推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　雄虫的108种死法
　　作者：云清流
　　文案：
　　众所周知，雄虫这种生物是非常脆弱的，动不动就死给你看。
　　穿越者菲尼克斯表示，这是真的。
　　因为现在的他就是一只雄虫，即使在蛋里也死去活来了好多次。
　　之所以没有真的死，是因为有金手指——死后回档。
　　注：架空虚构背景，与现实无关，请勿代入现实
　　-
　　内容标签：穿越时空 星际 未来架空 虫族 团宠
　　搜索关键字：主角：菲尼克斯（幸运的，幸福的），哈迪（勇敢的，强壮的） ┃ 配角： ┃ 其它：虫族、主攻、雄虫、穿越者、金手指、团宠
　　一句话简介：死是真的，爱也是真的
　　立意：美好的感情值得歌颂


第1章 新的开始，新名字
　　周围暖洋洋的，舒适极了。
　　菲尼克斯醒了又睡，睡了又醒，日子过得美滋滋。
　　毕竟谁不喜欢睡觉呢？除非是睡饱了，不想再睡。
　　*
　　在极其短暂的清醒时间里，菲尼克斯总会听到一种奇特的语言。
　　就像鸟儿的鸣叫，猫咪的撒娇……
　　他虽然听不懂，但觉得好听。
　　*
　　其中“菲尼克斯”的音每隔十几秒就会出现一次。
　　当时的他想，既然是新的开始，那就起一个新的名字好了。
　　于是“菲尼克斯”就成了他的新名字。
　　*
　　为什么菲尼克斯说这是新的开始？
　　因为这是他的第二世。
　　前世的他已经死了。
　　临死之前处理好了一切。
　　*
　　或许是天赋异禀，也或许是金手指，菲尼克斯现在可以隐隐约约的感觉到周围的一切。
　　他小小的一团，蜷缩在一起，分不清头、躯干和四肢。
　　一层薄膜包裹着他，看似不堪一击，实则十分坚韧。
　　经过分析，菲尼克斯猜测，他已经转世投胎，正在母亲的肚子里。
　　包裹着他的薄膜或许是胞衣。
　　*
　　这一辈子，菲尼克斯没有太多的要求，只希望家境不要太差，父母不要太苛刻……
　　不然他会哭的，真的会哭的。
　　*
　　艾瑞斯是一个军虫，军衔为上校。
　　前段日子他刚休了长假，希望可以以虫工受精的方式怀个虫蛋。
　　可喜可贺的是，仅仅一次，他就怀上了。
　　每分每秒，艾瑞斯都能感受到肚子里的虫蛋正在飞快成长。
　　他给他的幼崽起名为菲尼克斯，意为幸运的，幸福的。
　　他希望他的幼崽一辈子幸运，一辈子幸福。
　　*
　　俗话说得好，教育要从蛋开始抓起。
　　因此艾瑞斯每天都会抽空给菲尼克斯讲军队和战场的事，希望他长大以后是一个比他还要厉害的虫。
　　*
　　有一日，艾瑞斯感觉肚子有些坠痛。
　　他脸色一变，立刻去了医院。
　　众所周知，雌虫的身体是很抗造的，轻易不会生病。
　　如果在没受伤的情况下感觉到了疼痛，那么一定出了大问题。
　　经过一系列的检查，艾瑞斯豁然开朗，原来他要生了。
　　*
　　雌虫的生产向来很快，短短十分钟的时间，艾瑞斯就产下了一枚拳头大小的虫蛋。
　　只是让所有人都意想不到的是，这不是一枚雌虫蛋，而是一枚雄虫蛋。
　　得知这个消息的时候，艾瑞斯不知是该哭还是该笑。
　　众所周知，每一位雄虫阁下都是虫族的瑰宝。
　　他的菲尼克斯这一生注定了是幸福的。
　　前提是可以活着。
　　因为雄虫和雌虫的皮实不同，向来脆弱，一个不注意就会死去。
　　*
　　菲尼克斯再一次清醒的时候，发现自己换了个地方。
　　虽然仍是温暖的，但没有丝毫的安全感。
　　不知怎的，他突然恐慌起来。
　　就像一个人在黑暗里，而周围时不时传来异样的声音。
　　*
　　雄虫专用的孵蛋器外，红色的警示声正在不停的闪烁。
　　附近的医生和护士大惊失色，和艾瑞斯一起紧张的查看雄虫蛋的情况。
　　然而已经晚了，原本生机勃勃的雄虫蛋已经失去了生机。
　　一瞬间，透明的眼泪从艾瑞斯坚毅的脸庞上滑落，在不知不觉中沾湿了他的衣襟。
　　这是他的幼崽，唯一的幼崽。只不过刚刚从他的生殖腔里出来，怎么就夭折了呢？


第2章 不再是人类
　　菲尼克斯不解。
　　菲尼克斯疑惑。
　　菲尼克斯怀疑人生。
　　他刚才是怎么了？
　　该不会是又死了一次吧？
　　可他怎么还有意识？
　　*
　　周围暖洋洋的，给人一种安心的感觉。
　　与此同时，菲尼克斯再一次听到了那种奇特的语言。
　　无论是音色，音调，还是响度都很熟悉。
　　他晕晕乎乎的，又睡了过去。
　　*
　　艾瑞斯怀疑自己是在做梦，不然他为什么会产下一枚雄虫蛋？
　　恍恍惚惚的他不知道该怎么做，只能听从医生的吩咐去一旁休息。
　　只是他在离开之前鬼使神差的录了一段声音，小心翼翼放在了雄虫专用的孵蛋器内，反复播放。
　　*
　　在奇特的语言的环绕中，菲尼克斯醒来了。
　　他动了动身体，隐隐约约察觉到了不对劲的地方。
　　周围的那层薄膜是怎么了？为什么在最外层多了一层硬壳？
　　菲尼克斯突然有了一种不好的预感，也不知道有没有发育完全的心脏抽抽的疼。
　　虽然他自从听到那种奇特的语言就知道自己多半是离开了地球，但他怎么也没有想到自己居然换了一个物种。
　　或许是恐龙、或许是蛇虫，总归不再是人类。
　　*
　　在一片嘈杂的声音中，艾瑞斯陡然惊醒。
　　入目所及之处，一片闪烁着的红色。
　　他再傻也明白了发生了什么事？更何况他不傻。
　　那是他的第一个幼崽，才拳头大小，刚刚离开生殖腔，怎么就夭折了呢？


第3章 雄虫破壳需要雄父的帮助
　　沐浴在暖洋洋里，菲尼克斯感觉格外的舒适。
　　在熟悉的语言里，他回忆起之前发生的事情……
　　那时他知道自己不再是人类之后，心脏突突地疼了起来。
　　接着他就像是短路了一样，骤然失去了意识。
　　*
　　菲尼克斯在心里叹了一口气，再一次感应周围的情况。
　　咦，那层壳呢？为什么只剩下薄膜了？
　　在一片昏昏沉沉中，菲尼克斯想了又想，突然有了一个猜测。
　　他该不会是又死了一次，而且又一次转世投胎了吧？
　　不对，周围的声音是熟悉的。
　　那么他应该是重生了，就像游戏里的回档一样。
　　*
　　菲尼克斯无奈的想，看来他终归是要当一回非人类。
　　就是不知他如今的种族是什么？
　　*
　　所有虫都没有预料到的是，艾瑞斯产下了一枚雄虫蛋。
　　医院里的虫立刻通知了雄虫保护协会，让他们通过艾瑞斯虫工授精的资料去寻找这枚雄虫蛋生物遗传信息上的雄父。
　　因为雄虫想要破壳，需要雄父的帮助。
　　*
　　菲尼克斯再一次醒来的时候，终于感应到了薄膜外的壳。
　　他现在确定了，他的的确确可以回档。
　　*
　　医院里，艾瑞斯紧张又期待的等待着他虫蛋的雄父——戴里克阁下的到来。
　　在他看来，那一位雄虫阁下不会不来。
　　因为雄虫阁下们每多一位雄虫幼崽，就会多一份国家补贴。
　　可让艾瑞斯怎么也想不到的是，戴里克阁下最终没有来。
　　因为就在他生产后不久，那位阁下就已经离开了这颗星球，而且刚刚经过一个单向黑洞，没办法原路返回。
　　所以他只能眼睁睁的看着他的幼崽在孵蛋器内逐渐虚弱，直至失去生机。


第4章 破不了壳
　　沐浴在温暖里，菲尼克斯想哭，大哭特哭。
　　不会有人知道，就在不久前，他又死了一次。
　　原因是吸收不到足够的营养。
　　他没办法，只好眼睁睁的看着自己的身体虚弱下来，然后一股恐慌袭上心头，立即失去了意识。
　　*
　　菲尼克斯感应了一下，发现周围是一层薄膜，没有壳。
　　如此看来，他再一次回到了母体。
　　只是……
　　菲尼克斯一想到之后会发生的情况，就忍不住郁闷。
　　该不会他要死去活来无数次，一直到永远吧！
　　毕竟是在蛋里面吸收不了足够的营养这事，他就算是想要解决也解决不了。
　　啊啊啊啊啊，愁人。
　　*
　　当艾瑞斯感觉下腹疼痛的时候，他想也没想，急匆匆的赶去了医院。
　　因为不用医生做检查，他就预感到之后会发生什么事？
　　他快要生了。
　　艾瑞斯躺在病床上后，并没有按照医院里的流程进行自然生产。而是强烈要求医生和护士划开他的肚皮，取出他保护在生殖腔里面的蛋。
　　雌虫的体质很好，虽然是做这种开膛破腹的手术，但只要医疗资源充足，就不会有事。
　　唯一的缺点是疼。
　　医生护士们不明白他为什么要这么做？
　　只有艾瑞斯自己知道，他预感到如果自己不这么做的话，他的幼崽会在蛋里夭折。
　　很快的，一枚虫蛋就被挖了出来。
　　“我购买的是戴里克阁下的■■。”
　　这边，艾瑞斯刚被推入医疗舱。那边，医院就开始检测这枚虫蛋的性别。
　　毕竟雄虫蛋和雌虫蛋不一样，前者需要更加精心的养护。
　　不久后，检测单出来了。
　　医院里的人大吃一惊，这居然是一枚雄虫蛋。
　　他们立刻联系雄虫保护协会，让他们帮忙联系这枚雄虫蛋生物遗传信息上的雄父——戴里克阁下。
　　*
　　一段时间后，正准备出远门的戴里克阁下知道自己又有了一个雄虫幼崽，立刻赶去了医院。
　　*
　　这时菲尼克斯正在等待着死亡。
　　他不想再经历身体一点点虚弱的感觉，决定在感觉到身体虚弱的时候就立刻回档。
　　这个种族大概是很容易死的类型。
　　菲尼克斯已经察觉到规律了。
　　只要他情绪起伏过大，就会死去。
　　所以自杀起来很容易。
　　然而让菲尼克斯意想不到的是，他这一次在死亡后醒来，一直没有感觉到虚弱。
　　好像有什么在他不知道的时候发生了改变。
　　*
　　随着时间的流逝，菲尼克斯的心情越来越好。
　　因为他每一次醒来都会更接近人的形态。
　　直到有一天，他彻底变成了人。
　　还是白白胖胖，可可爱爱的那一种。
　　就是头发怎么是红色的？
　　大概率不再是种花人。
　　关于这一点，菲尼克斯虽然有些失落，但没有太大的失落。
　　他都有个人形了，不必贪求太多。
　　*
　　话又说回来，这蛋壳是不是越来越挤了？
　　菲尼克斯心想：他要不要抓紧时间破壳而出？
　　只是他怀疑，他究竟能不能出去？
　　毕竟无论是薄膜还是壳都感觉很结实的样子，他一个小婴儿真的可以破开吗？
　　菲尼克斯沉默过后，动了动脚，朝着一个地方猛踹。
　　虽然他不知道该怎样破壳，但他知道类人生物的下肢力量是最强的，至少人类是这样。
　　他想着，这回就用腿脚试一试。
　　如果实在不行的话，那就回档重来。
　　之后再想其他的办法，比如用牙齿咬……
　　瞬间，一股剧痛传来。
　　菲尼克斯只觉得脑子一片空白，猛的失去了意识。
　　*
　　红色的警报灯急促的闪烁。
　　艾瑞斯面色大变，急的就像是热锅上的蚂蚁。
　　医生护士们慌忙进行检测，无奈的发现这一枚雄虫蛋已经失去了生机。
　　原因是还在蛋壳里已经成型的雄虫幼崽双腿骨折。
　　他们你看看我，我看看你，抓紧时间翻书。
　　原来雄虫阁下们在蛋里的时候是会乱动的吗？
　　虫神在上，世界上居然真的有这样的例子，就是概率比较小。


第5章 他该不会是残疾吧
　　菲尼克斯再一次醒来的时候，发现自己还在蛋壳内。
　　这让他有些惊讶，他居然没事？
　　然而他不知道的是，他的的确确又死了一次，现在只是回档重来了而已。
　　菲尼克斯仔细感应了一番，发现无论是薄膜还是蛋壳都没有任何变化。想来用腿脚是打不开它们的，于是他用起了另外的方法，比如用牙齿咬。
　　然而没用，他甚至咬不到薄膜。
　　那该怎么办呢？此时此刻，菲尼克斯失去了所有的手段。
　　*
　　雄虫专用的孵蛋器外，艾瑞斯抓住亚雌医生的手，紧张的问道：“戴里克阁下还没有到吗？”
　　医生又能知道什么呢？
　　他摇了摇头，表示自己什么都不知道。
　　艾瑞斯坐在一旁，心脏扑通扑通的狂跳，十分的慌张。
　　他有一种不好的预感，如果戴里克阁下不能及时到来的话，说不定会出事。
　　不知道过去了多久，戴里克阁下终于来了。
　　艾瑞斯顿时松了一口气。
　　*
　　菲尼克斯迷迷糊糊的醒过来，发现了不对的地方。有谁一会儿拍拍他的屁股，一会儿摸摸他的脸蛋，一会儿碰碰他的后背，就像在玩玩具一样
　　这是怎么回事？
　　菲尼克斯的脑袋上冒出了一个又一个的问号。
　　他不是在蛋里面吗？究竟是谁在碰他？那人居然能在蛋壳不损坏的情况下碰到他，也太厉害了吧！
　　一段时间后，菲尼克斯感应到自己仿佛被什么包裹了起来，并且塑造成了尖锥的模样。
　　他想要挣脱，然而挣脱不了。
　　只能被包裹着，被迫朝着一个方向刺去。
　　然后蛋壳破开了。
　　原本黑暗的内部空间逐渐有了光亮。
　　菲尼克斯顿时反应过来发生了什么事，原来那人是在帮助自己破壳。
　　只是为什么他的身体和精神仿佛被分割成了两份？
　　感觉怪怪的。
　　几分钟后，蛋壳的裂缝越来越大。
　　菲尼克斯挥舞着小手小脚，呼吸着外界的新鲜空气。
　　就在这时，他感觉有什么落在了他的拳头上，仅仅只是接触，并没有其他的作为。
　　因为他现在还没办法睁开眼睛，所以只能张开手掌摸索。
　　*
　　“他终于破壳了。”
　　戴里克阁下收回碰触雄虫幼崽的手指，询问左右：“他叫什么名字？”
　　艾瑞斯上前一步，低着头，小心翼翼的回答：“菲尼克斯，他的名字是菲尼克斯。”
　　戴里克阁下满意的点了点头，称赞道：“不错，是个好名字。”
　　接着他问：“你是自愿放弃他的抚养权，还是成为我的雌侍？”
　　在虫族，如果有雄虫幼崽破壳，要么由雄虫亲虫监护，要么由国家统一抚养。
　　艾瑞斯没有任何犹豫，选择了后者。
　　众所周知，雄虫是一种非常脆弱的生物，幼崽更甚。
　　他怕没有他在一旁照顾，菲尼克斯会出事。
　　戴里克阁下听闻此言，可有可无的点了点头，然后通过智脑手环发送了婚姻申请。
　　很快艾瑞斯就收到了一份结婚证书，还有一份财产自愿赠与文书。
　　任何雌虫，一旦成为雄虫阁下的雌侍，只要是他名下的财产，其中百分之九十的收益都将属于雄虫阁下。
　　而且不只是现在，未来亦是如此。
　　除非离婚。
　　*
　　吃饱了睡，睡饱了吃，菲尼克斯的日子过得还算安稳。
　　直到三天后，他终于睁开了眼睛，眼前是一片模糊。
　　菲尼克斯：“……”
　　这是怎么回事？他该不会是残疾人吧！
　　一瞬间，一种“未来他该如何生活”的恐慌袭上心头。
　　顿时，他头一歪，不省了人事。


第6章 利亚姆
　　菲尼克斯抱着奶瓶大口大口的吮吸着，心里的一块大石落了地。
　　他突然想起来，小孩子的眼睛就是这样，一开始看不清楚，等过一段时间才能看清楚。
　　至于要过多久？不记得了。
　　吃饱喝足后，菲尼克斯将奶瓶推到一边，尝试着睁开眼睛，打算用模糊的视角去观察世界。
　　结果他的眼睛不受控制，无论怎么样都睁不开。
　　这是怎么回事？
　　菲尼克斯的脑袋上冒出了一个又一个的问号。
　　他想起之前因为情绪过大晕过去的事情，心里有了一个大胆的猜测。
　　他该不会是又死了一次吧？
　　请问这已经是第几次了？
　　睡了一觉起来，菲尼克斯终于可以睁开眼睛了。
　　他左看看，右看看，发现所有的一切都像是打了马赛克，十分模糊。
　　看来他还要等一段时间，就是不知道要等多久？
　　*
　　“艾瑞斯先生，我可以抱抱弟弟吗？”
　　名为利亚姆的少年雌虫在第三次拜访时，眼睛亮晶晶的，忐忑不安又十分期待的问。
　　艾瑞斯一脸严肃的点了点头。
　　这是他长官的雌子，也是他雄子的同雄父异雌父兄弟，他愿意行个方便。
　　听到这样的话后，利亚姆开心的笑了起来，立刻弯腰将还在睡的雄虫幼崽小心翼翼的抱在怀中。
　　虽然浅淡，但冰冰凉凉，存在感十足的雄虫信息素游荡在四周，让少年紧绷的心弦突然放松了些许。
　　他感慨一般的说道：“弟弟真可爱。”
　　艾瑞斯的嘴角不着痕迹的上扬了几分。
　　是的，他的菲尼克斯十分可爱，就像是传说里虫神的使者，让人仿佛是泡在甜甜的花蜜里。
　　有时他会想，或许菲尼克斯就是虫神对他的恩赐。
　　自从有了利亚姆这个第一个吃螃蟹的，越来越多的雌虫出现在了艾瑞斯和菲尼克斯的房间。
　　有的是戴里克阁下的雌侍，有的是戴里克阁下的幼崽，有的是戴里克阁下的兄弟……
　　他们都与戴里克阁下有关，也对小小的菲尼克斯释放了友好信息。
　　*
　　日子一天天过去，不知道从什么时候起，菲尼克斯发现自己可以看清世界了。
　　只是来来往往的人为什么全都是男性？
　　女性呢？
　　难道这里重男轻女？
　　菲尼克斯立刻就不高兴起来，还有一种仿佛吃了屎一样的错觉。
　　重男轻女的家庭能有什么好的？就算他是既得利益者，也打心底里感觉不适。
　　毕竟母亲、姐妹、女儿、祖母、外婆、姑姑、阿姨……可都是和他血脉相连的人。
　　*
　　“艾瑞斯先生，不好了，弟弟断气了。”
　　正准备抱弟弟的利亚姆脸色一变，颤抖着声音说道。
　　听闻此言，在场的所有虫都脸色一变，瞬间失去了笑颜。


第7章 两个男人亲吻
　　菲尼克斯左看看右看看，眼里的光尽数消失。
　　生活在这样重男轻女的世界里，未来还有什么未来可言？
　　以至于他都有些讨厌读档重来这个金手指了。
　　还有，他母亲人呢！
　　他们把她带去了哪里？
　　*
　　宽广的房间里，原本有说有笑的气氛突然变得凝重。
　　在场所有雌虫都感受出来了，雄虫幼崽原本带有正面情绪的信息素，突然就变成了带有负面情绪的信息素。
　　作为雌父，艾瑞斯第一个上前抱起雄虫幼崽，拍着他的背轻哄。
　　然而没有用。
　　利亚姆作为哥哥，也绞尽脑汁的哄弟弟。
　　可是依旧没用。
　　其他虫也没有闲着，同样挖空了心思想要把雄虫幼崽哄好。
　　结果还是没用。
　　这让雌虫们的表情有些难看。
　　众所周知，雄虫是一种非常脆弱的生物。
　　当他们长时间拥抱负面情绪的时候，有很大的几率将自己憋屈死。
　　之后的几天时间里，艾瑞斯想了很多办法。
　　他甚至求到了戴里克阁下的头上，让戴里克阁下这个雄父帮忙安抚一下他雄虫幼崽的情绪。
　　然而还是没用。
　　最后艾瑞斯在一众同情和怜悯的眼神当中，破罐子破摔，带着他的雄虫幼崽出了门。
　　他想，至少让他的幼崽在临死之前看看外面的世界。
　　*
　　在一片郁郁葱葱中，菲尼克斯左看看，右看看，骤然意识到了不对。
　　为何他无论是在街道上，还是在公园里，都没有看到女性的痕迹？
　　难道是被关在家里出不来？
　　老实说，不太可能。
　　毕竟就算是在明清时期男女大防严重的时候，也少有女性大门不出，二门不迈。
　　因为要干活。
　　这时，菲尼克斯突然忆起曾经同事们的某些聊天内容。
　　心机之蛙一直摸你肚子……啊不……真相只有一个。
　　——这个世界没有女性。
　　菲尼克斯想了又想，觉得这个可能性很大。
　　他曾经的同事们说过：不同的世界有不同的设定。
　　这个世界和他上辈子不一样，应该很正常。
　　想到这里，菲尼克斯的心情好了许多。
　　他注视着附近树上紫红色的花朵，伸出如同藕节一般的胳膊，想要碰一碰。
　　上辈子他从未见过这样的花呢！
　　在新的世界里，原来连花都是不一样的吗？
　　*
　　艾瑞斯感受到幼崽散发出的从负面情绪转变为正面情绪的信息素，不由得停下脚步。
　　太好了，他的幼崽终于恢复了。
　　与此同时，原本准备路过的一对雌虫父子停下脚步，一脸憧憬的望着在艾瑞斯怀里挥舞胳膊的雄虫幼崽。
　　那带有正面能量的雄虫信息素一直在安抚着他们躁动的精神力，同时滋养着他们疲乏的身体。
　　艾瑞斯虽然注意到了他们，但没有在意。这样的虫，这样的事，他从小到大见得多了，早就不觉得奇怪。
　　唯一让他在意的是他的幼崽。
　　他抱着幼崽，将幼崽举高高，让幼崽可以接触到紫红色的花朵，感受大自然的美好。
　　*
　　和菲尼克斯印象中的花儿不同，这紫红色的花朵花瓣带着密密麻麻的褶皱。
　　从远处看，它开的一片灿烂。
　　从近处看，它让他心里不舒服。
　　他也不委屈自己，立刻撇开了眼睛。
　　*
　　艾瑞斯现在一心都扑在幼崽身上，自然是注意到了这一点。
　　他立刻带着幼崽观赏其他的花草树木，致力于让幼崽一直保持好心情。
　　天色渐暗的时候，艾瑞斯抱着幼崽在各种灯光的照耀下回了家。
　　大门处，一个雌虫少年正在来回踱步，脸上满是焦急神色。
　　不是别虫，正是利亚姆。
　　当清清爽爽，冰冰凉凉的雄虫幼崽信息素落在他身上的时候，他立即就注意到艾瑞斯父子二虫的归来，原本难看的脸色立刻变得惊喜。
　　“虫神保佑，还好弟弟没事。”
　　艾瑞斯听闻此言，一脸严肃的拍了拍他的肩，说：“辛苦你了，走，我们进去。”
　　*
　　菲尼克斯睁着碧绿色的大眼睛，左顾右盼，好不快活。
　　经过今天一天的外出，他发现这个世界的科技高度发达。
　　随处可见的全息投影，在天上飞的交通工具……
　　这一切的一切都让菲尼克斯肯定，在未来的日子，他至少不会缺衣少食。
　　而且他家好像很富裕的样子。
　　别的不说，就说房子。
　　它的占地面积非常非常的大，一眼就望不到头。
　　与其说是大别墅，还不如说是宫殿。
　　路过花园的时候，菲尼克斯突然如遭雷劈。
　　就问附近树荫下为什么有两个男人在接吻？
　　而且抱着他的人以及他身边的少年分明看到了，却习以为常的移开目光，继续往前走。
　　菲尼克斯一个倒仰，直接晕了过去。
　　他早该想到的，如果这个世界上只有男性，那么男性和男性有很大的几率在一起。
　　作者有话要说：
　　谢谢BGM小天使的五瓶营养液[发财]
　　谢谢温迪我是你的狗小天使的两瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢52830648小天使的一瓶营养液[红心]


第8章 有怪物啊啊啊啊啊
　　大门处，利亚姆如释重负。
　　“虫神保佑，还好弟弟没事。”
　　艾瑞斯感受着四周突然又变得压抑的雄虫幼崽信息素，犹豫了片刻，还是往一旁走去。
　　“利亚姆，我们聊聊。”
　　雌虫少年愣了一下，快步跟了上去。
　　“你马上就要去上军事大学了吧？”艾瑞斯询问道。
　　利亚姆点了点头，“是的，先生。”
　　艾瑞斯接着问：“有把握成为新生首席吗？”
　　利亚姆微微侧头，看了看仍处于负面情绪之中的雄虫幼崽，欲言又止的说：“那些都不重要，弟弟他……”好不容易高兴起来，为什么又不高兴了？
　　听闻此言，艾瑞斯叹了一口气，一脸苦恼的说：“我甚至不知道他为什么会心情不好？”
　　众所周知，雄虫是一种非常脆弱的生物，特别是雄虫幼崽，一旦心情不好就有概率死亡。
　　利亚姆想要安慰，却不知道该如何安慰，只能干巴巴的说：“先生，我相信弟弟会好起来的。”
　　*
　　再一次醒来，菲尼克斯发现自己还在熟悉的人怀里。
　　一旁还有熟悉的少年，抱着他的人唤他利亚姆。
　　菲尼克斯转了转眼珠子，心里有些忐忑。
　　这段日子以来，他总会看到他们待在一起，会不会……
　　不不不，肯定不会。
　　小的那个才刚满十八岁的样子，抱着他的人应该没有那么变态吧！
　　唉，为什么他听不懂这个世界的语言呢？如果听得懂就好了。
　　*
　　说完话后，艾瑞斯沿路返回。
　　再一次看到那金碧辉煌的大门，他有一种不好的预感，于是压低了声音说：“利亚姆，你在前面探路，如果里面有幼崽不该看到的东西就回来告诉我。”
　　雌虫少年很听话的应了。
　　几分钟后，一直没有等到利亚姆回来的艾瑞斯终于抱着雄虫幼崽走进了大门。
　　在此期间，他一直蒙着怀中雄虫幼崽的眼睛，就怕幼崽看到什么不该看的。
　　他的预感告诉他，如果他的幼崽看到了什么不该看的，就会有危险。
　　穿过花园，飞过走廊，艾瑞斯急匆匆的回到了自己的地盘。
　　会客厅的门口，两个仆虫弯腰行礼。
　　“欢迎回来，菲尼克斯小主虫，艾瑞斯次君。”
　　艾瑞斯面无表情的点了点头，怀抱着幼崽，继续往里走。
　　“先生，你感受到了吗？弟弟又开心起来了。 ”
　　利亚姆小跑着迎出来，一脸惊喜的说。
　　听闻此言，艾瑞斯嘴角的弧度上扬了几分。
　　他轻咳了一声，催促道：“赶紧去训练室，不要耽误时间。”
　　“好的，先生。”
　　利亚姆没有任何犹豫，径直朝着训练室的方向走去。
　　距离不远，就在会客室的隔壁。
　　*
　　被蒙上眼睛的那一刻，菲尼克斯一脸懵。
　　干什么？有什么是他看不得的？
　　他都看见两个男人接吻了，除非有两个男人在他面前扮演活春宫，否则他都不会觉得有什么。
　　现在他想通了，不就是男性和男性在一起吗？他们想在一起就在一起吧！只要不祸害未成年，不欺骗他人感情，也不将他牵扯进去，怎样都没有关系。
　　一段时间后，菲尼克斯又能看见了。
　　他眨了眨眼睛，正好看见两个容貌普通的人站在门口对他弯腰行礼 。
　　虽然他听不懂他们在说什么？但他隐隐约约能猜出来，他们大概在问好。
　　这让他再一次肯定，他家绝对有钱。
　　哈哈哈哈哈，他居然也有当富二代的一天。
　　想想就觉得美。
　　*
　　小雄虫幼崽向来觉多。
　　艾瑞斯刚从仆虫手里接过奶瓶，就发现幼崽已经睡着了。
　　他垂眸，平稳的将睡着的幼崽放在床上，又盖上小被子，交由仆虫贴身看顾。
　　*
　　睡了一觉起来，菲尼克斯感觉自己肚子饿了，于是假装哇哇大哭，吸引大人的注意。
　　没过多久，一个奶瓶出现在他手边。
　　他低下头，熟练的抱住奶瓶，大口大口的允吸里面温度正好的奶水。
　　吃了个半饱的时候，菲尼克斯侧头看了一眼。
　　只见他床边站着两个人，容貌普通，个子较矮，身材单薄，辨识度极低，正在窃窃私语，也不知在说什么？
　　那个一直陪在他身边，有着金色短发，深绿色眼睛的人呢？
　　菲尼克斯这样想着，加快速度，三两口吃饱肚子。
　　然后装模作样，哇哇大哭，行使婴儿的特权。
　　几秒钟后，他被人抱了起来，上上下下，里里外外检查了好几遍。
　　菲尼克斯无语了一瞬，哭得更大声。
　　不久后，他被抱着离开了卧室，出现在了一扇厚重的门前。
　　一直陪着他的人是不是在里面？
　　菲尼克斯一脸期待，急切的从他人怀中探出了头，睁大了眼睛。
　　出现在他眼前的是两个像是小怪兽一样的生物，身形庞大，尖牙利爪。
　　它们挥舞着如同刀片一样锋利的翅膀，身躯碰撞间，鲜血淋漓，血肉模糊。
　　有怪物啊啊啊啊啊啊啊……
　　菲尼克斯瞳孔猛缩，心脏停跳，头一歪，不省人事。
　　作者有话要说：
　　谢谢温迪我是你的狗小天使的地雷[红心]
　　谢谢阿冥童小天使的十八瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢小钱小天使的五瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢BGM小天使的五瓶营养液[发财]
　　谢谢Nuyoah小天使的两瓶营养液[比心]


第9章 怪物就隐藏在他身边
　　他手上是什么东西？
　　菲尼克斯低头一看，哦，奶瓶。
　　熟练的允吸一口，他知道，他又回档了。
　　因为先前的他已经喝饱了，不像现在肚子饿的呱呱叫。
　　熟练的抱着奶瓶，菲尼克斯一边喝奶一边回忆上一次死亡时看到的场景。
　　那是两个三四米高的怪物，正在以命相搏。
　　他第一次在现实中看到这样的东西，不由的被吓住了。
　　现在想来，那恐怕是这个世界特有的生物。
　　就是不知道是什么？
　　*
　　同一时间，训练室里，艾瑞斯突然变了脸色，迅速脱离了战斗。
　　利亚姆停下即将攻击的动作，神情困惑的问：“先生，怎么不继续了？”
　　艾瑞斯不答，只是从完全态转化为节能态，穿上放置在一旁的衣物，急匆匆的往外走。
　　利亚姆百思不得其解，也从完全态转化为节能态，和他一样穿上衣物离开。
　　*
　　填饱肚子后，菲尼克斯将已经空无一物的奶瓶扔在一旁，思考着要不要再一次哇哇大哭？
　　然而就在他始终拿不定主意的时候，他看到了那个一直陪在他身边的人。
　　金色的短发，深绿色的眼睛，容貌俊美，身形高大，气质冰冷，神情坚毅，如同凛冬里挺拔生长的松柏。
　　菲尼克斯立刻就笑了起来，还张开藕节一样的手臂，咿咿呀呀的要抱抱。
　　然后他就被抱了起来，整个人都埋在了柔软的胸膛里。
　　*
　　利亚姆眼睁睁的看着幼弟原本带有负面情绪的信息素转变为带有正面情绪的信息素，忍不住瞪大了眼睛。
　　他感慨道：“先生，弟弟好喜欢你。”
　　“毕竟是我的幼崽。”
　　艾瑞斯面无表情的脸上，眼里是掩饰不住的笑意。
　　*
　　时光短暂，一去不返。
　　一天下午，菲尼克斯环顾四周，皱起了眉头。
　　那个被称作“利亚姆”的少年呢？怎么不见了？
　　*
　　艾瑞斯很快就察觉到了自家幼崽异常的反应，若有所思。
　　半晌后，他举起手臂，打开智脑，发送了一个全息视频请求。
　　几乎是下一秒，艾瑞斯专属的会客厅内出现了一个雌虫少年。
　　仔细观察就会发现，他的身影比较虚幻，看起来也有些透明。
　　他不是别人，正是利亚姆。
　　在连接通讯之前，利亚姆正在驾驶私人小型宇宙飞船赶往学校的路上。
　　现在他在黑暗又冰冷的宇宙中悬停，笑着打招呼。
　　“先生，下午好，是有什么事吗？”
　　艾瑞斯抱起雄虫幼崽，睁着眼睛说瞎话：“菲尼克斯想你了。”
　　利亚姆顿住，脸颊蓦地红了起来，一时竟不敢相信这是真的。
　　他挥了挥手，一颗心在胸膛内猛烈的跳动。
　　“原来是弟弟你想我了，大哥我也很想你哦！如果可以的话，大哥想一直待在你身边。可是不行，大哥还要上学……”
　　利亚姆喋喋不休，一说就是半个小时。
　　直到通信另一头的幼弟不受控制的合上眼皮，他这才遗憾的停下嘴巴，挂断通讯。
　　*
　　几个月后，菲尼克斯惊奇的发现自己竟然可以翻身了。
　　他喜上眉梢，也顾不上有外人在身边，坚持不懈的练习这一技能。
　　*
　　放假离校的利亚姆回到家，走进专属于艾瑞斯先生的套间，立即就被一群雌虫围着的小雄虫幼崽吸引了目光。
　　他凑了上去，惊呼道：“瞧我错过了什么？弟弟居然可以翻身了。”
　　“幼崽就是这样的，隔一段时间一个样。”
　　雌虫们说说笑笑，十分开心。
　　可很快他们就高兴不起来了。
　　因为戴里克阁下新纳了一个雌侍。
　　其实雄虫纳雌侍并不算什么，在场除了幼崽之外，所有虫都司空见惯，不以为意。
　　然而那个名为诺亚的雌侍没有任何资产，并且怀上了虫蛋。
　　“如果他怀的是个雄虫，那倒是好说，国家帮他养。如果他怀的是个雌虫，那……”
　　众雌虫说到这里，纷纷露出怜悯又不满的眼神。
　　虫族的婚姻制度是一雄主一雌君多雌侍。
　　一个雄虫一辈子只能有一个雌君，即使雌君死了，又或者雌君离婚了，也不会有第二个。
　　雌侍就不一样了，雄虫想要几个就有几个。
　　一旦雌虫和雄虫结婚，结婚当日，是雌君的雌虫要自愿赠予雄主百分之九十五的收益，是雌侍的雌虫要自愿赠予雄主百分之九十的收益。
　　不只是现在，未来也是如此。
　　除非是和雄主结束婚姻关系或者死亡。
　　那么雌君和雌侍自愿赠予雄主的资产去哪里了呢？
　　百分之八十成为了他们雄主的私人资产，百分之二十进入了家庭账户，供给一大家子吃穿。
　　因此诺亚只要不和戴里克阁下离婚，未来他和他的幼崽就不会缺衣少食。
　　但是这样就够了吗？
　　作为雌父，难道他能不给幼崽发零花钱？又或者不让幼崽上学？
　　别指望家庭账户，它只负责吃穿用度。
　　也别指望雄虫，大部分的雄虫都是月光族，他们自己都不够用。
　　当然，雄虫幼崽除外。
　　半个月后，众雌虫又聊起了诺亚。
　　这一回他们没有怜悯和不满，只有深深的敬佩。
　　因为他从戴里克阁下那里要到了钱。
　　*
　　不知道从什么时候开始，菲尼克斯会爬了。
　　他发现这一点后，乐淘淘的在床上爬来爬去，四处探索。
　　然后趴在透明的防护栏上，就像是被囚禁的犯人一样，眼巴巴的望着地面。
　　不久后，菲尼克斯被人换了一件衣服，又被人小心翼翼的放在了铺设着地毯的地板上。
　　他咿呀咿呀的大叫，心花怒放的乱爬，不一会儿就从卧室爬到了会客厅。
　　恰在此时，一个人从半空降至地面。
　　他有着如同黄金一样灿烂的长发，容貌秀美，楚楚可怜。身穿雪白色带金纹的长袍，佩戴着水晶和黄金首饰，有一种神圣的美。
　　菲尼克斯一不小心看到后，惊愕的张开了嘴巴。
　　这人怎么会飞？
　　他往前爬了爬，知晓了答案。
　　原来那人背后有一对半透明，闪着细碎的光，十分漂亮的翅膀。
　　他心生向往，又往前爬了爬，想要看的更清楚。
　　然而就在他的眼前，漂漂亮亮的翅膀不见了。
　　菲尼克斯：“……”
　　他正准备爬过去，想要看看发生了什么事？
　　突然他就像是停摆的指针，蓦地停下了脚步。
　　接着，他如同木偶一样，僵硬的转过头去，直勾勾的看向一个方向。
　　那里有一扇门，门后有怪物。
　　就在刚才，一个画面突然出现在菲尼克斯或许还没发育完全的脑海里，逐渐由模糊变得清晰。
　　上次他回档后，那个门里出来了两个人。
　　一个是一直陪在他身边的人，一个是现在很少出现的少年。
　　现在问题来了，在原本没有他们的房间里，他们是从哪里冒出来的呢？
　　两个怪物，两个人……
　　菲尼克斯一脸惊恐的想：这里面是不是有什么联系？
　　没过多久，他的理智告诉了他答案。
　　是的，没错，恐怖的怪物就隐藏在他身边。
　　作者有话要说：
　　谢谢666666小天使灌溉的营养液[发财]


第10章 网瘾婴儿猝死
　　菲尼克斯迷迷糊糊的睁开眼睛，左右打量一圈后，发现自己正在卧室和会客厅的交接处。
　　他小小一个，四肢着地，在远处一群人的注视下，慢腾腾的穿过会客厅，朝着小怪兽打架的房间爬。
　　不就是有怪物吗？他怕什么？他又不会死。
　　有小怪物的房门宽三到四米，高十几米。
　　一个才会爬的婴儿自然是推不开的。
　　不过不要紧，有人会帮忙。
　　这不，菲尼克斯不过是在门前停留了片刻，一直跟在他身后，辨识度不高的两人就替他打开了门。
　　门后的空间十分巨大，高近二十米。
　　连绵不绝的仿太阳光从房顶落下，将镶嵌在墙壁上的植物照射的郁郁葱葱。
　　不愧是大户人家，连房子里都长着花花草草。
　　菲尼克斯再一次在心中感慨了家里的富裕，不紧不慢的爬了进去，仰着脖子，四处张望。
　　只见两个身影在半空中旋转腾挪，一点也不留手的切磋。
　　所过之处，落下如雨滴一样的鲜血和碎肉，将大片洁白的地方染成了红色。
　　大概是早有预料，菲尼克斯虽然有一瞬间的害怕，但很快就平复了心绪，还淡定的嗅了嗅空气中的味道。
　　也不知是为何，这个房间里并没有任何的血腥味。
　　他猜测：要么是这个世界的人有古怪，要么这个房间有古怪。
　　少顷，半空中打斗的两人分开，扇动着翅膀落于地面。
　　其中一人有着镶嵌着黑边的蓝色蝴蝶翅膀，上面仿佛洒满了碎钻，在阳光下闪闪发光。
　　如果他不是身材过于高大，气质又过于凌冽，还穿着一身破破烂烂的衣裳，否则会被错认为是在花朵里诞生的花精灵。
　　菲尼克斯至今都不知该如何称呼他。
　　只因众人对他有多种称呼，比如艾瑞斯、先生、上校、次君……
　　房门口，菲尼克斯看着一直陪伴自己的人逐渐走近，一个个画面在脑海里翻滚着呈现。
　　人类的形态、带翅膀的花精灵形态、没有任何人类特征的怪物形态……
　　是这个世界的人类本就如此奇奇怪怪，还是有类似异族入侵的剧情？
　　死脑子，快转啊！
　　不久后，菲尼克斯被人小心翼翼的抱了起来，陷入了温暖又熟悉的怀抱里。
　　他偏过头，听着近在咫尺的心跳声，“感性”如同邪恶的小恶魔，哐哐几拳打败了“理智”。
　　大概是这个世界的人本就如此奇怪。
　　几秒钟后，另一个带着翅膀的人走了过来。
　　菲尼克斯转头看去，发现仍是熟人。
　　如今极少出现在他身边，被称作是利亚姆的少年。
　　他身着破破烂烂类似于军装的衣裳，看起来比之前更加帅气了。
　　只是……
　　菲尼克斯撇过了头，有些嫌弃。
　　好好的一对蜻蜓翅膀，上面怎么只缠绕着模糊不清的雾气？
　　一点也不布灵布灵，不好看。
　　*
　　厚重的大门缓缓打开，正在与利亚姆进行实战的艾瑞斯第一时间注意到了从门外爬进来的小小身影，顿时瞳孔地震。
　　然而当他的目光触及到利亚姆的时候，不由的松了一口气。
　　还好此时的他们都是消耗态，而不是完全态，否则就糟了。
　　不知为何，艾瑞斯总有一种预感，如果他和利亚姆现在是完全态会吓到他的幼崽。
　　虽然他从来都没有验证过自己的预感正不正确？
　　因为他就这么一个幼崽，他一点也不敢赌。
　　但宁可信其有，不可信其无。
　　艾瑞斯快速结束这场战斗，赶到幼崽身边，将他抱在怀里。
　　“菲尼克斯，你是不是想雌父了？”
　　雄虫幼崽没有回答，也没办法回答。此时此刻的他根本听不懂虫说话，只是乖乖巧巧的趴在雌父怀里，持续不断的散发着带有正面情绪的信息素。
　　“弟弟肯定是在想先生，”父子二人背后，利亚姆迈着轻巧的步伐走来，嘴里说着好听的话。
　　艾瑞斯微不可查的翘了翘嘴角，又问：“菲尼克斯是不是也想大哥了？”
　　在两虫的注视下，雄虫幼崽撇过了头，带着些嫌弃。
　　一瞬间，利亚姆如坠冰窟，整只虫仿佛化为了石像，差点一寸寸风化、裂开。
　　艾瑞斯提醒道：“你的翅膀……”
　　利亚姆如梦初醒，仅花了零点一秒就收起了背后的翅膀。
　　他一脸哀怨的看着雄虫幼崽，欲哭无泪。
　　“我就知道，我这样的翅膀从来都不受幼崽喜欢。”
　　特别是雄虫幼崽，看一眼都觉得多余。
　　*
　　听着近在咫尺的心跳声，菲尼克斯后知后觉地发现了一件奇怪的事情。
　　打架的两人虽然衣服破烂，全身是血，但他们身上没有任何伤口。
　　是没有受伤吗？
　　那满地的鲜血和碎肉怎么解释？
　　菲尼克斯想了又想，只想到了一种可能性。
　　恐怕是这个世界的人类自愈能力比较强。
　　如果真的是这样的话，那实在是太好了。
　　他再也不怕一不小心受伤，然后疼个好几天了。
　　短短三分钟，菲尼克斯就被抱去了会客厅。
　　陷在沙发里的时候，他看见了一个人。
　　长发像阳光，眼睛像天空，容貌精致，身穿一席白底金纹的长袍，仿佛是从圣经里走出来的天使。
　　只是气质有些娇弱，就像是被暴雨淋透的小白花，随时都有可能香消玉殒。
　　菲尼克斯喜欢那人的长袍。
　　仿佛只要穿上了它，就自带神圣感。
　　因此他见猎心喜，以最快的速度爬了过去，伸出小胖爪子摸了一次又一次。
　　然后他就被人抱了起来，耳边是清脆悦耳、欢快活泼的歌声。
　　*
　　亚雌，雌虫的分支。
　　其中容貌优胜者极受幼崽及雄虫的喜欢。
　　因此雄虫幼崽瞬间就被戴里克阁下新取进门的雌侍诺亚吸引，没有任何虫觉得奇怪。
　　包括诺亚本虫。
　　他只是露出浅浅的微笑，小心翼翼地抱起雄虫幼崽，哼起流传甚广、备受幼崽喜爱的歌谣。
　　一分钟后，艾瑞斯从训练室里出来，恰好看见了这一幕，不着痕迹的皱了皱眉头。
　　不过他并没有说什么，也没有将幼崽从诺亚怀里抱出来，而是找了个位置坐下，听着众虫说话。
　　这时大家正在讨论诺亚生殖腔里的是雌虫蛋还是雄虫蛋？
　　他们希望是雄虫蛋。
　　因为这年头的雌雄比例实在是太夸张了。
　　虫蛋的雌雄比例本来就大，足足一百比一。
　　成年虫的雌雄比例就更大了，足足一万比一。
　　这也就造成了一个后果，大部分雌虫在现实里直到死亡都没有见过一次雄虫，更别说是获得雄虫带有正面情绪的信息素了。
　　*
　　好好听的歌……
　　菲尼克斯听着听着就睡着了。
　　等他再醒来时，已经从会客厅回到了卧室。
　　一旁躺着金色短发的人，呼吸清浅，双眼紧闭，显然是睡着了。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，大声的啊呜啊呜的叫唤起来。
　　他饿了，想喝奶。
　　一旁的人很快就醒了过来，并且熟练的泡了一瓶奶粉。
　　不到一分钟的时间，菲尼克斯就咕噜咕噜的喝完了。
　　他放下空荡荡的奶瓶，扭动着小身子，又啊呜啊呜的叫唤了起来。
　　想去沐浴更衣。
　　一旁的人大概是早有预料，抱着他就往卫生间走。
　　等他再回床上的时候，已经被洗的香喷喷了。
　　一张小被子盖过来，菲尼克斯闭上眼睛，酝酿睡意。
　　不知过去了多久，他睡了过去。
　　又不知过去了多久，他醒了过来。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，再一次闭上眼睛，准备继续休息。
　　可不知为何，十几分钟过去了，他仍然没有睡过去。
　　于是他踹掉小被子，在三米宽的大床上爬来爬去。
　　没过多久，菲尼克斯就感觉无聊了。
　　他第一想法是离开这张床，去别处逛逛，然而周围有防护栏。
　　所以他左顾右盼一番后，将目光放在了床上另一人的手腕上。
　　那里有一个形似手表的东西，大概率是这个世界的手机。
　　小孩子玩大人的手机，这是理所当然的是吧！
　　菲尼克斯这样想着，小心翼翼的碰了碰“手机”。
　　悄无声息的，小小的“手机”上多了一个屏幕。
　　上面有许许多多密密麻麻的文字，菲尼克斯一概看不懂。
　　不过没关系，他可以看图片和视频。
　　一段时间后，菲尼克斯试探着伸出手指，在看起来像是实体的屏幕上划了划。
　　他想确认一下，这个屏幕会不会像是智能手机一样可以划？
　　神奇的是，它居然真的可以划。
　　那还等什么？
　　赶紧划。
　　于是就这样，菲尼克斯成为了网瘾婴儿。
　　即使他的身体想要睡觉了，也睁大了想要闭合的眼睛。
　　原因无他，实在是里面的内容太过精彩，让他放不下。
　　深邃的宇宙，美丽的星球，奇葩的景观，多姿多彩的植物……
　　每一张图片，每一个视频都让他流连忘返，看了还想再看。
　　*
　　艾瑞斯醒来时，感觉天都塌了。
　　为什么他的幼崽失去了呼吸？
　　经检测：死因是睡眠不足，导致猝死。
　　作者有话要说：
　　谢谢一剑霜寒小天使的六瓶营养液[好运莲莲]


第11章 精神力离体
　　艾瑞斯猛地睁开眼睛。
　　他宽阔的胸腔里，一颗心脏扑通扑通的狂跳，仿佛在打鼓一般。
　　那是不好的预感。
　　短短零点五秒的观察，艾瑞斯就知道不好的预感是从哪里来的了。
　　他的幼崽正在玩他的智脑，手指一直在屏幕上划来划去，已然沉迷其中。
　　以至于他的幼崽明明就快要睡了，却一直强忍着不睡。
　　再这样下去，他的幼崽大概率会出事。
　　艾瑞斯有心想要关闭智脑，可一想到曾经看过的育儿知识就立刻打消了这个念头。
　　小雌虫幼崽还好，他们只是会动手而已。
　　可小雄虫幼崽就不一样了，他们会难过、会伤心、会一不小心就死掉。
　　对待小雄虫幼崽，如果想要保证他们的存活率，最简单的方法就是百依百顺。
　　艾瑞斯沉默的躺在床上，一时间不知道该怎么做。
　　如果听之任之，他的幼崽会出事。
　　如果违背他幼崽的意愿，他的幼崽还是会出事。
　　救命，谁来救救他，他究竟该怎么做？
　　十秒钟后，艾瑞斯有了主意。
　　既然他不知道该怎么做，那就去找知道该怎么做的虫。
　　在这个大家庭里，谁最会哄雄虫？
　　如果说诺亚敢称第二，那没有虫敢称第一。
　　艾瑞斯取下手腕上的智脑，悄无声息的退出了卧房，张开一双漂亮的蓝色蝴蝶翅膀，精准的飞向某个方向。
　　到达目的地后，艾瑞斯正准备敲门，突然想起了一件事情。
　　戴里克阁下一向宠爱诺亚，他今晚该不会是在诺亚这里吧！
　　如果他打扰了戴里克阁下的好心情，他会不会被离婚，灰溜溜的离开这里。
　　等到了那个时候，他或许一辈子也见不到他的幼崽了
　　就在艾瑞斯思考要不要继续的时候，诺亚从房间里走了出来，不解的问道：“上校，我从监控看到你来了，欢迎，请进。”
　　艾瑞斯看着诺亚的笑脸，心里的紧张和恐慌一下子就消散无踪。怪不得戴里克阁下喜欢他，甚至给他钱花。现在他对他的好感也噌噌噌的往上涨，不再是简简单单的泛泛之交。
　　艾瑞斯深呼吸了一口气，小声的问：“戴里克阁下在这里吗？我有没有打扰到他？”
　　诺亚轻轻摇头，回答道：“戴里克阁下今晚并没有到我这儿来，你不必担心打扰到他。是有什么事吗？如果有什么是我可以帮忙的，尽管说，不必客气。”
　　艾瑞斯松了一口气，将自己突如其来的困境一五一十的讲了出来。
　　诺亚听后，轻笑数声，胸有成竹的说：“这事简单，你就交给我好了。”
　　说完，两虫一前一后张开翅膀，飞走了。
　　不久后，诺亚见到了一只正在观看视频的小雄虫幼崽，声若蚊蝇地对旁边的雌虫说：“上校，接下来我无论做什么你都不要插手，直到菲尼克斯小阁下睡着。”
　　艾瑞斯神情凝重，毫不犹豫的点头。
　　*
　　菲尼克斯原本在津津有味的看视频，突然他发现一直陪着他的人离开了。
　　虽然他不知道他是什么时候离开的，但那么大一个人在床上没了踪影，他除非是眼瞎，否则不可能看不见。
　　菲尼克斯看了看被解下来的“手机”，以为那个一直陪他的人去上厕所了，也就没有多想，而是继续看起了视频。
　　不久后，菲尼克斯听到了异样的声音。他以为是那个一直陪着他的人回来了，就抬头看去，露出一张笑脸。
　　没错，那个一直陪着他的人的确回来了，然而他带回来了一个人。
　　他见过的，有着如同阳光一样灿烂的金发，被人称作是“诺亚”，雌雄莫辩的男人。
　　菲尼克斯有些疑惑，为什么这人会出现在这里？
　　还没等他想出个一二三四五来，被人称作是“诺亚”的男人就唱起了歌，跳起了舞。
　　他长发微扬，长袍猎猎作响，手臂和腰肢白皙而柔软，仿佛是无骨的蛇，什么高难度动作都做得出来，绝对是国家级的舞蹈家。
　　*
　　在两只雌虫的眼皮子底下，小雄虫幼崽突然“啪嗒”一声躺在了床上，呼呼大睡起来。
　　刹那间，艾瑞斯心头的一块大石总算是落了地。
　　他看向床前已经停下唱歌和舞蹈的诺亚，干巴巴的问：“你动用精神力了？”
　　诺亚说：“嗯，是助眠。以后你再遇到这种情况可以试试，切记不要太用力，否则会伤到小阁下的。”
　　艾瑞斯沉默了一瞬，轻轻点头。
　　只不过他在送走诺亚之后，连夜打开智脑，在网上搜索有关“助眠”的精神力运用方法。
　　而不是将虫给弄死。
　　他毕竟是军虫，往日学习的都是杀敌的法子。
　　如果他想让虫睡着，通常都是一个手刀。
　　可这样的方法无论如何也不能拿去对待小雄虫幼崽，否则他将会收获一具小雄虫幼崽的尸体。
　　网络上的精神力运用方式多不胜数，有关“助眠”的少说也有上万条。
　　艾瑞斯左翻翻，右翻翻，在看了上百条详情之后，选中了其中一个，爽快的付了钱。
　　只是有些东西不是想学就能学的。
　　不是有没有精神力的问题，而是风格的问题。
　　军虫动用精神力向来是大开大合，就如同波涛汹涌的潮水，带着一往无前的气势。
　　可想要动用精神力助眠，就只能如同山间潺潺流过的溪水，缓慢而又平静。
　　*
　　再一次睡醒时，菲尼克斯收到了一个礼物。
　　是一直陪着他的人送的，是他也可以使用的“手机”。
　　小小的一个扣在他的手腕上，摸起来毛茸茸的，触感十分舒适。
　　不过这东西在这个世界里不叫手机，而是叫智脑。
　　菲尼克斯不懂智脑是什么意思？
　　不过既然这个世界的人这么叫，他也就这么叫好了。
　　戴上智脑后，菲尼克斯在上面乱按乱戳。
　　一分钟后，他不知道戳到了什么？半空中凭空出现了一个屏幕。
　　菲尼克斯继续乱按乱戳。
　　他还想看这个世界包罗万象的视频。
　　因为他听不懂这个世界的语言的缘故，有些东西他看不懂。
　　不过没关系，看看画面也好。
　　又过了一会儿，屏幕上出现了视频。
　　然而上面不是实景，是动画。
　　只见一个小人坐在床上，左动一下，右动一下，将好大一张被子整理成了鸟巢的模样。
　　菲尼克斯露出一个疑惑的眼神，这究竟是在干什么？
　　还没等他想明白，视频又开始重复播放。
　　至于小人嘴里在叽里咕噜什么？不好意思，听不懂。
　　菲尼克斯滑了一下屏幕，第二个视频立刻跳了出来。
　　这个视频依旧是动画，线条比较干净利落。
　　只见屏幕里的小人从箱子里取出一块不知道是什么的金属，手持一个铁锤在上面敲敲打打。
　　随着时间的流逝，一块金属变成了一片金属。
　　再经过小人的折叠和锤打，金属再不复之前的模样，而是成为了一个漂亮的玩具模型。
　　至于它是什么模型？菲尼克斯不知道。
　　他只是又划动了一次屏幕，看向第三个视频。
　　第三个视频大概率是实景拍摄，里面是一颗暗红色的星球。每时每刻都有火山喷发，引得黑雾弥漫，水雾蒸腾。
　　然而就算是如此环境恶劣的星球，里面也有生物存在。
　　它们看起来丑陋又危险，正在已经结束火山喷发的地界搜寻和挖掘着什么。
　　菲尼克斯看了那个生物一眼又一眼，突然意识到了什么，张大了嘴巴。
　　那个生物该不会是这个世界的人吧！只是变化成了小怪兽的模样。
　　如果真的是这样的话，那他不得不承认这个世界的人类种族就是顽强。那么恶劣的环境也能生存，说一句牛逼是不为过的。
　　话说外面是怎么样的呢？
　　菲尼克斯双眼放空，仔细回想。
　　在他的印象里，他曾经出去过一次，也只是一次而已。
　　就一次，他又能看到什么？不过是个大概。
　　菲尼克斯闭上眼睛，尽情的畅想未来
　　他仿佛看到了如同宫殿一样巨大的房子里来回不停走动的人，也看到了花园里郁郁葱葱的树木、五彩缤纷的花朵、肥嘟嘟采蜜忙的蜜蜂，再往外是人群稀疏的街道，更多的人坐在可以飞的交通工具上在天空中如同鸟儿一样自由的翱翔……
　　*
　　“戴里克阁下在家吗？”
　　艾瑞斯言简意赅的说出了他的判断：“菲尼克斯他精神力离体了。”
　　小雄虫幼崽没有经验，一旦精神力离体就永远也回不来了。
　　当然也不是没有自己回来的例子，只是这种几率太小太小，几乎不存在。
　　遇到这样的情况，教科书的做法就是找到小雄虫幼崽的雄虫长辈，比如雄父，让他们使用精神力引导小雄虫幼崽的精神力回归体内。
　　然而就算是这样，也会有一部分小雄虫幼崽的精神力回不到自己的身体，致使夭折。
　　诺亚颤抖着声音说：“戴里克阁下去参加拍卖会了，不在家。”
　　“什么？”
　　艾瑞斯跌坐在地，绝望的闭上了眼。
　　作者有话要说：
　　谢谢一剑霜寒小天使灌溉的六瓶营养液[发财]
　　谢谢“ ”小天使灌溉的五瓶营养液[红心]
　　谢谢BGM小天使灌溉的五瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢开心小天使灌溉的五瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢墨瞳小天使灌溉的一瓶营养液[猫爪]
　　谢谢原lai真是咸鱼?小天使灌溉的一瓶营养液[比心]


第12章 不是幻想，是真实
　　你见过脚下的星球外环绕着一个巨大的金属铸造的圆环吗？
　　你见过天上的太阳被一个巨大的笼子包裹起来吗？
　　你见过流线型的宇宙飞船在黑洞里穿梭吗？
　　你见过流星如同箭矢一般在宇宙里一往无前吗？
　　以上菲尼克斯都见过。
　　不过是在想象里。
　　话又说回来，他为什么会突然回档？
　　他记得自己一直在宇宙中游荡，直到意识越来越昏沉，仿佛马上就要睡着了。
　　事实上，他也的确睡着了，还是永远也醒不来的那种。
　　至于菲尼克斯是怎么知道自己回档了的。
　　还不是因为他现在看的小视频是之前已经看过的。
　　为了得知真相，菲尼克斯闭上眼睛，重复之前的经历。
　　不过为了避免再一次的死亡，他将幻想的范围控制在了会客厅内。
　　然后他感知到了整个会客厅，包括会客厅的每一个人。
　　突然，菲尼克斯睁开眼睛，侧头看向某个方向。
　　那里有一个小巧精致的扫地机器人，正无声的在地毯上游来游去，清除并不多的灰尘和污渍。
　　他又闭上眼睛，并且感应周围。
　　接着，他睁开眼睛，看向四周。
　　这样来回几次之后，菲尼克斯得知了一个令他惊讶的真相。
　　那就是他所谓的幻想并不是幻想，而是真实。
　　也就是说上一次存档时他真的去了宇宙。
　　这样也就说得通了。
　　怪不得他会死去，原来是灵魂离体了。
　　想通一切后，菲尼克斯尝试着感知会客厅外的世界。
　　不过这一次他感知扩散的速度非常非常慢，比乌龟爬得还要慢。
　　而且他的感知每往外扩张一米，就往后退缩回体内，并且睁开眼睛，看向四方。
　　就这样，经过一次又一次的实验，菲尼克斯惊喜的发现，理论上他可以感知到很远很远的地方。
　　不过为了安全着想，他的感知范围最好不超过千米。
　　否则很难在瞬间睁开眼睛，具备一定的危险性。
　　之后的日子里，菲尼克斯每隔一段时间就会灵魂出窍看看外界的情况。
　　就当是放风了。
　　不过时间不长，每次也就几分钟。
　　大半个月后，菲尼克斯后知后觉的发现了一件奇怪的事情。
　　那个被称呼是“利亚姆”的少年怎么还在？
　　按照惯例，他现在已经离开了才对。
　　就是不知道他之前离开这里去了哪里？
　　*
　　一天，利亚姆发现了一件奇怪的事情，为什么他弟弟一直在盯着他看？
　　艾瑞斯说：“菲尼克斯大概在疑惑你为什么还在这里？”
　　“因为学校放长假了。”利亚姆下意识回答。
　　“可我们的菲尼克斯并不知道，”艾瑞斯颠了颠怀中的小雄虫幼崽，问道：“你说是不是，我们的菲尼克斯？”
　　他的幼崽自然是没有回应的，而是直勾勾的盯着利亚姆，像是在确认利亚姆的存在。
　　利亚姆坐在一旁，嘀嘀咕咕。
　　“弟弟，不仅我要上学，等你长大了，你也要学习。一定要好好学哟，你学的越好，喜欢你的雌虫就越多，也越优秀。当然，你学的差也没有关系，别虫不喜欢你，大哥喜欢你，一辈子都喜欢你。”
　　*
　　又是几天过去，被称呼是利亚姆的少年还是没有离开的意思。
　　菲尼克斯按照自己的经验想了想，心中有了决断。
　　他猜少年是在放寒暑假，就像曾经的他。
　　不过话又说回来，这样年纪的人就该上学。如果在科技发达的社会里连有钱人家的孩子都上不了学，那就只能说明要么是社会出了问题，要么是请了家教一对一。
　　想到上学，菲尼克斯不由得有些苦恼。当年他的英语成绩一塌糊涂，次次不及格。如果不是其他科目拉高了平均分，高考成绩一定惨不忍睹。
　　如今他来到了新的世界，自然要学习新的语言。不然连别人的话都听不懂，还怎么好好的生活？
　　菲尼克斯想：他甚至不能一死了之，因为他死了也能活。
　　可糟糕的英语成绩在前面摆着，他不确定自己能不能学好这一门新的外语？
　　菲尼克斯越想越不自信，心情也变得十分糟糕。
　　直到他听到了欢快又跳跃的歌曲，这才从沉思中回过神来。
　　真是的，他想那么多干什么？
　　不管学不学的会？先学了再说。
　　如果实在学不会，就多读档几次。
　　不求比同龄幼崽好，只求不比同龄幼崽差。
　　这样想着，菲尼克斯张开嘴巴，咿呀咿呀的鹦鹉学舌。
　　嘴巴说不了？没有关系，心里跟着模仿就是了。
　　*
　　当小雄虫幼崽身上散发出带有负面情绪的信息素时，在场的所有雌虫都感觉到了。
　　艾瑞斯第一时间抱起自家幼崽，将他塞进了不知所措的诺亚怀里。
　　因为各种事实证明了，美貌的亚雌最讨雄虫以及幼崽的喜欢。
　　果不其然，当诺亚哼起儿歌的时候，他的幼崽很快就恢复了好心情，还咿呀咿呀地跟着唱。
　　可惜一直不在调上。
　　*
　　有一天，菲尼克斯发现那个被称呼是利亚姆的少年不见了。
　　他知道，少年大概是已经结束了假期，继续去上学了。
　　与此同时，他现自己可以站起来了。
　　就是身子骨弱，站不久。
　　在意识到这一点后，菲尼克斯原本想要立刻练习走路。
　　因为他想要走来走去，而不是爬来爬去。
　　可就在菲尼克斯准备这么做的时候，他突然想起了上辈子的一个理论。
　　人之所以会晕车，是因为婴儿时期没有足够的爬行经历。
　　晕过车的人都知道晕车的时候有多难受？那是想要把胆汁都要吐出来，而且整个人晕乎乎的，四肢还酸软。
　　因此上辈子的菲尼克斯能骑摩托车就骑摩托车，如果骑不了摩托车就骑三轮车。
　　大部分男人都喜欢的香车宝马，他是少部分中人的一员，向来看都不看一眼。
　　嫌弃.jpg
　　菲尼克斯心想，现在他重活一世，怎么能又晕车呢？
　　于是他不再窝在一个地方看小视频，又或者感知外界的情况，而是四肢着地，一有时间就爬来爬去。
　　而且他在不少人惊讶的眼神中，穿过高大宽阔的走廊，路过郁郁葱葱的花园，咿咿呀呀的爬出了雕花金属大门。
　　因为家里如同宫殿一样的别墅占地面积大的缘故，菲尼克斯仅仅是出门就花了近一个小时。
　　但他并不后悔。
　　一是锻炼了自己，二是他也想亲眼看看外面的世界。
　　虽然他可以感知到，但什么也没有亲手触碰的好。
　　这是什么？漂亮的重瓣花，碰一下。
　　这是什么？会跳舞的草，摸一下。
　　这是什么？可以在天上飞的车，绕一下。
　　这是什么？一块黑色的玛瑙，捡一下。
　　……
　　菲尼克斯一直爬一直爬，直到感觉全身挤不出一点力气了，这才停下脚步，往地上一躺，准备休息。
　　然而还没等他闭上眼睛，一双手就将他抱了起来，抱在了怀里。
　　他疲惫的动了动身子，大口大口的喘息着，换了个更舒服的姿势。
　　心里忍不住想：不愧是可以变身为小怪兽的种族，就算是幼崽时期体力也棒棒哒。
　　唔，好累，想睡。
　　*
　　艾瑞斯张开翅膀，急匆匆的抱着小雄虫幼崽飞向训练室。
　　那里有万能医疗舱，或许能够将他的幼崽抢救回来。
　　然而已经迟了。
　　他的幼崽，死因：运动过度。
　　作者有话要说：
　　谢谢开心小天使的9瓶营养液[发财]
　　谢谢52830648小天使的5瓶营养液[红心]
　　谢谢Nuyoah小天使的1瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢墨瞳小天使的1瓶营养液[猫爪]
　　谢谢7771992小天使的1瓶营养液[好运莲莲]


第13章 路边的野果不要吃
　　菲尼克斯看看天，看看地，神情迷茫。
　　他不是被人抱着睡着了吗？现在是怎么回事？
　　等等，他该不会是又死了一次吧！
　　他做什么了？他怎么就死了？难道天上掉下来陨石正好砸中了睡觉的他？
　　菲尼克斯想了许久也想不明白。
　　他看着四周熟悉的风景，像只小乌龟一样趴在地上，伸展着四肢。
　　虽然他现在还有体力，但他的心已经很累了，所以还是休息一会儿，等休息好了继续锻炼。
　　不一会儿的功夫，菲尼克斯感觉有人站在了他身边。
　　他翻了个身，抬头看去。
　　那人长身玉立，身姿挺拔。虽然表情严肃，但不失柔情。
　　菲尼克斯露出一个笑容，张开双臂做了一个要抱抱的手势。
　　几乎是眨眼间，他就被那人从地上抱了起来，呼吸着半空中的新鲜空气。
　　菲尼克斯动了动身体，让自己躺的更舒服些。然后他抬起藕节一样的小胳膊，咿咿呀呀的指向远方。
　　一直陪着他的人仿佛能看懂他的手势，抬脚就往他所指的方向走去。那里有一个巨大的公园，人流量虽然说不上多，但也说不上少。
　　菲尼克斯上一次回档时在那里看见了许多不超过十岁的小孩子，他们有的爬树摸鸟蛋，有的下河抓怪鱼，有的打打闹闹像是动了真格，有的认真读书宛若沉浸其中……
　　再一次进入那个巨大的公园，菲尼克斯仍然感觉有人在看他。
　　他环顾一周，果然看见四面八方的人无论老少全都在直勾勾的看着他。
　　他不由得挺了挺胸膛，有些得意。
　　是不是从来都没有见过像他这样可爱又有福气的宝宝？今天就让你们好好开开眼。
　　这样想着，菲尼克斯又抬起胳膊指了指滑梯。
　　和他上辈子印象里的滑梯不同，这个公园的滑梯又高又大。
　　整个滑梯呈旋螺状，至少高二十米。
　　菲尼克斯知道抱着他的人因为和他长期相处的缘故看得懂他的意思，所以他等着他抱他过去。
　　然而他等了好几秒，抱着他的人都没有行动，仿佛什么也不懂似的。
　　菲尼克斯不解的咿呀咿呀的叫了起来。
　　抱着他怎么了？为什么还不带他过去？
　　咦，动了，动了，抱着他的人动了。
　　这就好，就应该这样。
　　那滑滑梯感觉很好玩的样子，他一定要好好玩。
　　十秒钟后，菲尼克斯被抱着来到了滑滑梯的最高处。
　　抱着他的人是飞上来的。
　　接着，菲尼克斯又被抱着他的人放在了滑滑梯的平台边缘，他只要动一动身子就可以顺着通道往下滑。
　　不过他第一时间并没有往下滑，而是扭过身子看了看平台上面的小朋友。
　　那个，他插队是不是不太好？还是让先来的小朋友们先玩滑滑梯吧！
　　菲尼克斯这样想着，往一旁爬了爬，让开了位置。
　　可是小朋友们没有动，依旧直勾勾的看着他，仿佛在看什么稀世珍宝。
　　菲尼克斯更加得意了，见小朋友们迟迟没有动作，还以为他们在让着他。
　　因为他是比他们更小的小朋友。
　　可是他不是，他其实是有着上辈子记忆的伪婴儿。
　　菲尼克斯微红着脸，重新爬到了滑滑梯的入口。然后小幅度的挪动身子，咻一下滑了出去。
　　吹着迎面而来的风，他咯咯咯的笑了起来。
　　果然和他预料的那般很好玩，就像在坐过山车一样，不过没有过山车那么危险。
　　滑到半途时，菲尼克斯发现了一件事。
　　一直陪着他的人正在绕着滑滑梯飞行，他滑到哪里，他就飞到哪里。
　　不过是瞬间，他就明白他在干什么？他在保护他。
　　他忍不住笑得更加开心，全身上下都冒着名为幸福的泡泡。
　　不知道过了多久，菲尼克斯到了滑梯的最底部。
　　那里不知何时多了一个垫子，大概有一米方圆。
　　他知道，它可以让人更安全的降落。
　　只是他的速度这么快，肯定会因为速度加重力的缘故飞出去，落不到垫子上。
　　不过没有关系，金色短发的男人会接住他。
　　然后……他就像是琥珀里的飞虫一样被凝固在了半空，只能小幅度的动弹。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，觉得自己小看了这个世界的科技。
　　像他现在这样，他如何会落到地面上去？
　　百分之百的安全。
　　接下来的时间里，菲尼克斯又玩了几次滑滑梯。
　　好不容易出来一趟，他一定要滑个够。
　　直到玩完第八遍的时候，他打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　一直陪在他身边的人立刻将他抱了起来，张开翅膀，如蜻蜓点水一般轻巧的飞走了。
　　*
　　小雄虫幼崽突然想要出门，还是爬着出门，艾瑞斯能怎么办呢？只能亦步亦趋的跟着，沿途排查危险。
　　一段时间之后，他有些心慌，仿佛将有不好的事情发生。
　　在过去的日子里，他总会遇到这样的事情，大概是幼崽有危险。
　　他立刻走到幼崽的身边，想要将幼崽抱起来。
　　岂料这个时候，他的幼崽不仅停下了脚步，还要抱抱。
　　他毫不犹豫，立刻把幼崽抱在了怀中，然后和幼崽去了附近的公园。
　　公园里有很多虫，有小雌虫幼崽，也有大雌虫。
　　一个个都很讲规矩，虽然很想靠近小雄虫幼崽，可在不被允许的情况下，动都不敢动一下，就怕吓着了他。
　　很久很久以前，有成年的雄虫被汹涌的虫群吓死的案例。
　　至于小雄虫幼崽，当然是更不经吓。
　　艾瑞斯怎么也想不到，他的幼崽居然想玩滑滑梯。
　　万一被吓到了怎么办？
　　是会死的。
　　所以艾瑞斯迟疑了，一时间不知道该怎么办？
　　他有心想要问一问诺亚，然而还没等他打开智脑，他的幼崽就开始催促起来。
　　于是他一边往滑滑梯的方向走，一边嘱咐此地的工作虫员做好安全措施。
　　不久后，艾瑞斯松了一口气。
　　他的幼崽好好的，完全没有被吓到。而且看样子很喜欢这项运动，直到困的睡着了，这才停止。
　　回去后，艾瑞斯一脸纠结的问至今还备受戴里克阁下宠爱的诺亚：“以后遇到这种事，我该怎么办？”
　　拒绝？小雄虫幼崽很脆弱的，如果得不到他想要的，会死。
　　同意？如果小雄虫幼崽被吓着了，同样会死。
　　诺亚微微一笑，指导道：“这时候你应该抱着小阁下，并用精神力控制下滑的速度。”
　　指滑滑梯。
　　艾瑞斯听后，一脸感激的看着他。
　　“你真厉害，什么都考虑到了，为什么我就想不到这个方法？”
　　“大家各有所长，你羡慕我，我还羡慕你呢！”
　　诺亚苦笑道：“我也想像你那样加入军队，开疆扩土……”
　　在虫族，不是所有虫都能参军。首先要考入军校，其次是顺利毕业，最后是报名并通过审批后加入某一军团。
　　*
　　睡了一觉起来，菲尼克斯继续爬爬爬。
　　只是现在天色晚了，并不适合出门。
　　他犹豫了一会儿，选择了自家花园。
　　说起来，他还没有好好逛过自家的花园呢！
　　这个花园肉眼可见的大，有草地、有池塘、有花坛、有灌木林、有大树……
　　菲尼克斯最喜欢的就是花坛，因为好看。
　　顺带一提，即使是在夜色里，他的视觉也很好，大致看得清。
　　应该是种族天赋的缘故。
　　不过菲尼克斯并没有在花坛处待太久，因为他还要爬。
　　为了以后不晕车，他决定拼了。
　　大半个小时后，菲尼克斯突然在灌木丛里看到了像是草莓一样的果子。
　　他多看了两眼，又继续爬。
　　不过他还没爬远，他又爬了回去。
　　那啥，这果子是什么味？会不会就像是草莓一样的味道。
　　想尝尝。
　　犹豫了许久，菲尼克斯一口咬了上去。
　　反正他可以回档，如果死了，大不了下一次不吃了呗！
　　然后他真的死了。
　　作者有话要说：
　　谢谢喷香的骨头小天使的16瓶营养液[发财]
　　谢谢墨瞳小天使的1瓶营养液[好运莲莲]


第14章 诺亚的虫蛋和工作
　　菲尼克斯跌坐在草地上，怀疑人生。
　　知道吗？他刚才又死了一次。
　　那个看起来像草莓的果子吃起来酸酸甜甜的，的确好吃。
　　然而他吃后没多久，肚子就如同翻江倒海一样疼痛，并且上吐下泻。
　　简直是丢人丢到姥姥家去了。
　　菲尼克斯想不明白，难道他现阶段只能喝奶？还是说，这像草莓一样的野果有毒？
　　他想了半天也没有想出原因来，只能将这件事情抛之脑后，继续在花园里爬爬爬，完成早已定好的计划。
　　一段时间后，菲尼克斯感觉有些累了。
　　于是他打了个哈欠，整个人蜷缩在草地上，昏昏欲睡。
　　几乎是在下一秒，他被人抱了起来，抱在了怀里。
　　*
　　夜幕下，艾瑞斯抱起已经脏兮兮的小雄虫幼崽，正要往房间里赶。
　　就在这时，四周传来异样的声音。
　　他侧头看去，发现诺亚被几个仆虫簇拥着，急匆匆的往外走。
　　四目相对时，艾瑞斯在心里算了算时间，略显迟疑的问：“你是不是快生了？”
　　诺亚点了点头，说了声抱歉，与他擦肩而过。
　　次日，艾瑞斯在会客厅里见到了一枚虫蛋。成虫拳头大小，淡青色，遍布着黑色的圆点，性别为亚雌。
　　他在诺亚身边坐下，询问道：“你给他起名字了吗？他叫什么名字？”
　　诺亚回答：“亨利。”
　　艾瑞斯点了点头，称赞道：“是个好名字。”
　　诺亚笑了笑，突然说道：“我想工作。”
　　听闻此言，周围一群雌虫露出异样的眼神。谁不知道他备受戴里克阁下的宠爱？根本没时间出去工作。总不能在工作的时候也像现在一样随叫随到吧！那太耽误工作了，会被上司劝退的。
　　艾瑞斯问：“你打算做什么工作？”
　　诺亚摇了摇头，十分苦恼。
　　“实不相瞒，我暂时还没想好。”
　　以他如今的状况，除非是在戴里克阁下那里彻底失宠，否则很难出门工作。
　　然而他不能失宠，因为任一雌虫想要获得更强的力量和更高的权力，就必须大量吸收雄虫带有正面情绪的信息素。
　　他想他的亨利在还没破壳的时候就拥有更高的起点。
　　至少不要像他一样，因为实力不济的缘故，即使文化成绩再好，也没能考上军校。
　　艾瑞斯打开智脑，在网上进行搜索，有什么是可以在家里就能做的工作？
　　答案有很多，比如写小说、编代码、当主播、剪辑视频……
　　艾瑞斯看了看诺亚，又看了看自己搜索出来的答案，觉得这些他都可以做。如果不会，那就学。虽然会付出一定的成本，但迟早可以赚回来。
　　只是，他喜欢那些工作吗？
　　想必是不喜欢的吧！否则他心里早就有了答案，而不是一直纠结。
　　艾瑞斯关上智脑，垂眸沉思。
　　半晌后，他给出了一个建议。
　　“你或许可以经营一个账号。”
　　诺亚抬起头来，一脸期待的问：“那我该写些什么呢？”
　　艾瑞斯一一列举：“小雄虫阁下想要熬夜的时候，我们该如何应对？小雄虫阁下想要做危险的事情，我们该如何完成他的要求的同时保证他的安全？小雄虫阁下如果不高兴了，我们该怎么哄？”
　　戴里克阁下另一个雌侍拍掌叫好。
　　“诺亚，如果你经营这样一个账号，我现在就收藏和订阅，时时翻看，时时学习。”
　　因为虫族特殊的婚姻制度，从本质上来讲，诺亚和他的幼崽亨利是被与戴里克阁下有婚姻关系的雌虫们养着的。
　　为什么他们除了刚开始的时候对诺亚有些不满之外，其他的时候都淡然处之？
　　因为诺亚能让戴里克阁下高兴。
　　戴里克阁下一高兴，就会大量散发带有正面情绪的信息素。
　　而戴里克阁下的信息素一多，就会被储存起来，按比例分发给与戴里克阁下有婚姻关系及直系血缘关系的雌虫。
　　对于有上进心的雌虫而言，什么钱不钱的，那不重要，重要的是雄虫信息素。
　　毕竟他们未来会有更多的机会赚更多的钱，不在乎这小小的得失。
　　“我可以吗？”
　　诺亚支支吾吾的，有些不太自信。
　　周围的雌虫再一次向他投去异样的眼神。
　　他怎么能不自信？知不知道现在好多阁下的雌君和雌侍都在物色像他这样的虫，就为了让自家阁下的心情变得更好。
　　艾瑞斯点头，一本正经的说：“相信我，你可以的。你还记得吗？之前如果不是你帮我，我的菲尼克斯就要永远离开我了。”
　　听到这样的话后，诺亚顿时有了信心。
　　“好，我这就开通一个新账号，以后好好经营，赚大钱。”
　　十分钟后，一个朴实无华的账号新鲜出炉。
　　分明里面空白一片，可收藏和订阅一路走高。
　　诺亚大吃一惊，不解的问：“怎么就上万了呢？”
　　附近的一个雌虫解释道：“我将你要经营账号的消息告诉了我兄弟。”
　　其他虫也纷纷点头。
　　“谢谢你们的支持，也谢谢你们兄弟的支持，我现在就来编辑内容，绝不让你们的钱白花。”
　　诺亚说完，打开智脑，认真的工作了起来。
　　其他虫也不打扰他，自顾自的干自己的事。或是聊天，或是批改文件，或是审核财务报表……
　　至于艾瑞斯，他趁着幼崽还在休息，飞奔进训练室里，打熬筋骨，提升实力……
　　*
　　卧室里，睡醒的菲尼克斯抱着奶瓶，咕噜咕噜的喝奶。
　　现在他饭量比较大，一瓶怎么够？还要多来两瓶。
　　十分钟后，菲尼克斯终于填饱了肚子。他靠在熟悉的人怀里，内心充满了困惑。
　　他现在都这么大了，为什么还在喝奶？难道不应该添加少许辅食吗？还是说，这个种族就是这样，喝奶的时间比较长？
　　仅仅是一瞬，菲尼克斯就将这个问题抛之脑后，决定等认识这个世界的字了就上网查一查。
　　现在最重要的是爬爬爬。
　　“呀呀呀呀呀，呀咿呀咿呀……”
　　在菲尼克斯的手舞足蹈以及婴言婴语下，抱着他的人带他离开了家，去了之前去过的公园。
　　菲尼克斯左右看了看，再一次手舞足蹈，婴言婴语起来。
　　他在这里已经呆腻了，要去新的地方。
　　庆幸的是，抱着他的人懂他的意思，带着他飞向了远方。
　　远远的，菲尼克斯看到了一个湖泊。
　　从天上往下看，它宛如一块碧绿的翡翠，波光粼粼，清澈见底。
　　他立刻挥舞着手臂，咿呀咿呀的叫唤着，想要去那里。
　　十分钟后，菲尼克斯到达了目的地。
　　他凑近了才发现，湖泊里生长着绿色的藤蔓植物，叶片呈圆形，铜钱大小，漂浮在湖面上，轻若柳絮。
　　叶片和叶片之间开着淡绿色的重瓣小花，花瓣由宽至窄，错位交叠。虽然小，但精致。散发着淡淡的香味，清新怡人。
　　菲尼克斯伸手碰了碰，咯咯咯的笑了起来。
　　他没看见的是，守护在他身边的人板着张脸，警惕的盯着他的手，就怕他摘下小花，吞入腹中。
　　一个小时后，菲尼克斯再一次确定，他如今的体力要比人类时期好得多。
　　因为就在刚才，他围着湖爬了整整一圈。
　　而不是像以前那样，仅仅走上半个小时都觉得累。
　　菲尼克斯换了个姿势，坐在草地上，注视着远方。
　　一阵微风吹来，带来徐徐凉风。
　　他深吸一口气，打开了手腕上的智脑。
　　现在休息一下，恢复恢复体力，等会儿继续爬。
　　然而他看着看着就睡着了。
　　*
　　在阳光的照耀下，艾瑞斯抱起睡着的小雄虫幼崽，轻缓地扇动翅膀，带着他回家。
　　*
　　菲尼克斯再一次醒来，已经到家了。
　　他揉了揉眼睛，坐起身来，在填饱了肚子之后，从卧室爬到了会客厅。
　　一如既往的，宽大的会客厅里有很多人。有的聚在一起说话聊天，有的坐在角落也不知道干什么？十分孤僻的样子。
　　菲尼克斯环顾一圈，看到了一个奇奇怪怪的东西。
　　那是一颗淡青色有着黑色斑点拳头大小的蛋，被放置在一个玻璃器皿里，浸泡着略显粘稠的灰色液体。
　　他有些好奇，忍不住凑了过去，勉强站起身子，上下打量。
　　哪来的蛋？可以吃吗？
　　菲尼克斯正要伸手碰一碰，突然想起了一件事情。
　　他新投胎的这个种族好像是蛋生。
　　如此说来，这可能是个智慧生命。
　　菲尼克斯这样想着，闭上眼睛感应。
　　在他的另一视觉里，这颗蛋冒着薄薄的青烟，正在坚持不懈的往他所在的方向飘，仿佛他是什么天材地宝。
　　这让他更加确定，这的的确确是一颗包含着智慧生命的蛋。
　　菲尼克斯转趴在地上，往一旁爬去。
　　为了以防万一，他还是离远点。
　　万一他不小心伤到了这颗蛋，而这颗蛋的的确确就是一个人，那就糟糕了。
　　菲尼克斯爬啊爬，爬啊爬，爬到了一个说不上陌生也说不上熟悉的地方。
　　曾经在这里，他得知了一个真相，他所在的这个种族可以变身小怪兽。
　　当然，也有一定的可能性是异族入侵。
　　穿过十几米高的门，菲尼克斯在房间里左摸摸，右碰碰，探寻世界。
　　突然，一个不知道是什么的东西砸在了他的头上，发出巨响。
　　在一片血色里，他看见金色短发的男人一脸惊恐的朝他冲来，嘴里大喊着什么。
　　然而他听不懂。
　　作者有话要说：
　　谢谢一剑霜寒小天使的6瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢77719992小天使的1瓶营养液[红心]
　　谢谢墨瞳小天使的1瓶营养液[发财]
　　谢谢锦书居士小天使的1瓶营养液[玫瑰]


第15章 奇怪的戴里克森小阁下
　　训练室里。
　　艾瑞斯站在小雄虫幼崽数米之外的地方，看似平静的脸上，眼里隐藏着微不可查的笑意。
　　突然，他神色一变，下意识跑到小雄虫幼崽身边，将小雄虫幼崽抱入怀中。
　　几乎是在下一秒，“哐当”的异样声音传来。
　　艾瑞斯低头一看，发现他幼崽原本呆着的地方多了一个金属零件。
　　他后知后觉的松了一口气，抹去了额头上不知何时冒出的冷汗。
　　幸好他反应的快，不然他的幼崽就危险了。
　　艾瑞斯退后几步，联系仆虫。
　　一整个训练室，该检查的检查，该更换的更换，务必不要伤到他的幼崽。
　　仆虫们连连称是。
　　离开训练室后，艾瑞斯忍不住想，或许他可以去医院做个检查，查查他身上有没有属于六翅金蝉一族的血脉？
　　那是非常厉害的血脉，有一定的几率觉醒预知的天赋。
　　早在不知多少年前，虫族的各个种族就已经混居在一起，相互联姻，共同繁衍。
　　虽然现在早就没有了纯血的六翅金蝉，但任何一虫的身上都有可能拥有六翅金蝉一族的血脉。
　　*
　　菲尼克斯躺在金色短发男人的怀里，有一丁点儿怀疑。
　　就在刚才，他正准备离开危险地区的时候，被现在正抱着他的人抱了起来。
　　请问，为什么时间回档之后，有些人的行为变了呢？
　　该不会是因为这人有时间倒流前的记忆？
　　菲尼克斯一想到了这里，整个人都不好了。
　　如果这人还记得他之前上吐下泻的囧样，他就不活了。
　　黑历史什么的，就应该消失在历史的洪流里，连一粒灰尘都不能存在 。
　　菲尼克斯想了又想，决定试探一下。
　　等会儿他再死一次，看这人有没有什么变化？
　　如果没有，皆大欢喜。
　　如果有，他要离开这颗星球到月亮上去。
　　等等，好像这个世界有在外太空生存的技术。
　　那他要离开这个宇宙，到其他宇宙去。
　　想清楚之后，菲尼克斯努力回想让自己难过的事情。比如糟糕的英语成绩、上一轮回送走父母的悲伤……
　　然而他刚刚酝酿出一点负面情绪来，被其他人称之为诺亚的漂亮男人就出现在他眼前，又是唱歌又是跳舞，完全吸引了他的注意力，让他来不及悲伤和痛苦。
　　来回几次之后，菲尼克斯决定想想其他的办法。
　　比如尝一口放在茶几上，红艳艳，一看就很甜的不知名水果。
　　可他刚一伸手，一个奶嘴就塞进了他的嘴里。
　　与此同时，他手腕上的智脑开启，播放起了有关大自然的视频。
　　菲尼克斯立刻就被吸引住了，美滋滋的看个不停。
　　等他回过神来的时候，已经不知道是什么时候以后了。
　　接着他再一次伸手，抓起茶几上红艳艳的水果就往嘴里塞。
　　这一回没有人阻止，任由他小口小口的咀嚼。
　　菲尼克斯砸吧砸吧嘴，感觉有点怪怪的。
　　为什么这水果是奶水的味道？虽然有些偏差，但相差不大。
　　他再一次伸手，抓起一个红艳艳的水果往嘴里塞。
　　还是奶水的味道。
　　*
　　无论雌虫幼崽还是雄虫幼崽，当他们长到一定大小的时候，就会利用五感感知世界。
　　当小雄虫幼崽冲着茶几上的水果伸手的时候，艾瑞斯就知道他的幼崽到了利用味觉感知世界的阶段。
　　这个时候家长一定要注意，因为小雄虫幼崽和小雌虫幼崽不一样。在一度茧化之前，他们容易消化不良。如果吃了除奶果之外的东西，运气逆天才能抢救回来。
　　于是艾瑞斯第一时间转移了他幼崽的注意力，小声吩咐仆虫去准备由奶果制作而成的分子料理。它们看起来和某些东西一模一样，本质上截然不同。
　　*
　　菲尼克斯趴在地毯上，回想之前爬过的花园。
　　他懂了，之前他在那里尝过的像是草莓一样的野果有毒。
　　不然他怎么吃这个红艳艳的水果没事？
　　菲尼克斯决定再去那个花园一趟。
　　他还记得，那种野果子有很多。有的青涩，有的成熟……
　　只是他刚爬两步，心里就有些后悔了？
　　他有必要再一次上吐下泻吗？那种感觉很难受的。
　　最重要的是丢脸，丢脸丢到姥姥家的那种。
　　他宁愿真死，也不愿意社死。
　　菲尼克斯沉吟片刻，转了个圈，努力站起身子，半趴在柔软的沙发上，双手双脚并用，哼哧哼哧的往上爬。
　　下一秒，他被金色短发的男人抱了起来，放在了沙发上。
　　菲尼克斯侧了个身，津津有味的看起了小视频。
　　不久后，他翻了个身，接着又翻了个身，想要从沙发上摔下去。
　　可沙发和茶几之间好像有什么东西，让他的计划完全落空。
　　这个时候的他仿佛凭空躺在半空中，一点也没有受到地心引力的影响。
　　菲尼克斯伸手摸了摸。
　　他惊讶的发现，他身下仿佛有什么看不见的东西垫着，在一定程度上保证了安全。
　　菲尼克斯：“……”
　　怎么他想死的时候怎么都不死，不想死的时候随随便便就死了？
　　之后菲尼克斯又试了几次。
　　比如在洗澡的时候溺水，被金色短发的人捞起来了；
　　又比如坚决不喝东西，然而没有坚持住……
　　最后他无可奈何的放弃了，决定顺其自然。
　　*
　　趁着小雄虫幼崽睡着，艾瑞斯去医院做了一次检查。
　　他很想看看，他身上究竟有没有六翅金蝉的血脉？
　　答案是有的，只是占比不高，只有0.079％。
　　艾瑞斯在拿到数据的时候，不知是该哭还是该笑。分明只有这么一丁点儿血脉，他却觉醒了纯血六翅金蝉都难觉醒的预知天赋。只是比起纯血的六翅金蝉，他的预知天赋差的离谱。
　　据说一旦纯血的六翅金蝉觉醒预知天赋，轻轻松松就能预知百年内的任何事，厉害一些的甚至能预知千年后的事情。
　　不像他，只能预知一时半刻。
　　医生突然问：“上校，请问你是觉醒血脉天赋了吗？”
　　艾瑞斯点头，“嗯。”
　　医生说了声恭喜，接着问：“我这边的医疗档案上查询到你生了一位小阁下，请问你是在怀了小阁下后觉醒血脉天赋的吗？”
　　“你想问什么？”艾瑞斯皱了皱眉头，警告道：“不该问的别问。”
　　“上校你误会了，”医生连忙解释：“其实我想说，你之所以会突然觉醒血脉天赋，很有可能是因为血脉浸染。”
　　艾瑞斯问：“什么意思？”
　　医生解释道：“血脉浸染分为两种，一种是从上至下，也就是大众所知的遗传。当某只虫拥有某种血脉天赋的时候，他的幼崽有更大的几率觉醒那种血脉天赋。
　　另一种是从下至上，当某个幼崽拥有某种极其优秀的血脉天赋的时候，他在雌父肚子里会因为多种因素的叠加，导致雌父自然而然的觉醒那种血脉天赋。
　　上校，你能明白我的意思吗？”
　　艾瑞斯睁大双眼，沉声问道：“你是说，我的幼崽拥有某种极其厉害的血脉天赋？”
　　医生点头。
　　“约等于某一种族的纯血。”
　　现如今没有一虫是纯血。
　　艾瑞斯手指微颤，立刻掏出智脑，就要将这个消息群发出去。
　　可就在他想要这么做的时候，突然迟疑了。
　　现在菲尼克斯还没有觉醒血脉天赋，如果他这样做的话，会不会太招摇了一些？
　　而且医生的猜测有一定的可能性是错的。
　　因为他如今不确定，他预知的天赋是不是在怀了菲尼克斯后才觉醒的？
　　以他微弱的预知天赋，他想，他只能预知到一时半刻内危及他或直系血亲生命的危险。
　　可在战场上，他从来都没有遇到过这样的危险。
　　他受伤最重的一次，也只是被毁去了小半个身体，在医疗舱里躺了半年。
　　最后，艾瑞斯打消了广而告之的念头。只是偷偷告诉了他还在军队里任职的雌父，说他被证实觉醒了拥有微弱的预知天赋，以及他的幼崽很有可能拥有堪比纯血的预知天赋。
　　[战场凶险异常，随时都有死亡的风险。你不要太得意忘形。]
　　[我知道了，雌父，我会注意安全，你也是。]
　　*
　　一段时间后，菲尼克斯发现自己偶尔能走上一小段路。
　　然而即使是这样，他的日常还是爬爬爬，打定了主意能爬多久就爬多久。
　　万一就差那么一点呢？那他前面的努力不就白费了吗？
　　一天，菲尼克斯又在努力爬行的时候，感觉到了不对。
　　那个淡青色，有黑色斑点的蛋是不是长大了？
　　他顺着看不见的平台从沙发上爬到茶几上，伸出手比了比。
　　果然，这颗蛋长大了。
　　如果说它以前只有成人拳头大小，现在它已经有两个成人拳头大小了。
　　菲尼克斯抓了抓脑袋，原来蛋是可以长大的吗？呃，大概是这个世界的特色吧！总之人类世界的蛋不这样。
　　接着，菲尼克斯闭上眼睛，感应它的情况。
　　在他的第二视觉里，它身上飘扬着的不再是轻薄的雾，而是浓厚的雾。
　　就像是也成长了一般。
　　与此同时，菲尼克斯终于知道一直横贯在半空中的平台是什么了？
　　那是一张乳白色细密的网，如果仔细辨别的话就会发现，和蜘蛛网的结构很像。
　　他又抓了抓脑袋，一脸困惑。
　　原来有些东西需要第二视觉才能看到的吗？
　　就在菲尼克斯想着要不要以后多多练习第二视觉的时候，会客厅外闯进来一群人。
　　为首的人是个少年，大约十五六岁，脸上仍然带着婴儿肥，有些可爱。可他的气质就不怎么可爱了，像是螃蟹一样横行霸道。
　　面对这个少年，会客厅里的人要么弯腰行礼，要么点头示意。
　　菲尼克斯虽然不知道他是谁，但他知道，他的身份不一般。
　　不久后，少年身后跟着的一大群人也对会客厅里的人弯腰行礼。
　　只有少年本人没有什么反应，仿佛在场没有一个人被他放在眼里。
　　不，有的。
　　菲尼克斯看着越走越近的少年，心想：“是我自己。”
　　*
　　少年凑近小雄虫幼崽，上下打量了几眼后，嗤笑道：“这就是我那个雄虫弟弟？”
　　“是的，戴里克森小阁下。”
　　艾瑞斯一板一眼的回答。
　　“我又没问你。”
　　戴里克森小阁下嫌弃的看了他一眼，目光从人群中扫过，凝视在了诺亚身上。
　　“你就是这段日子我雄父最宠爱的雌侍？”
　　诺亚浅笑道：“是的，小阁下。”
　　戴里克森小阁下上下打量他几眼，点头道。
　　“唔，长得还不错。”
　　“多谢小阁下的夸奖，我也就这点样貌拿的出手了，不及大君（雌侍对雌君的尊称）的军功卓越，不及艾瑞斯的勇敢无畏，不及……”
　　短短时间内，诺亚将在场所有雌虫都夸了一遍。
　　之后他花了大篇幅夸奖戴里克森小阁下，将戴里克森小阁下哄的晕头转向。
　　以至于伴随着戴里克森小阁下而来，原本带有负面情绪的雄虫信息素很快就转变成了带有正面情绪的信息素，让在场雌虫们的精神更加放松和舒适。
　　又过了一会儿，戴里克森小阁下和诺亚坐在了一起，开开心心的聊起了天。
　　周围，一群雌虫投过去佩服的眼神。
　　艾瑞斯和诺亚刚来没多久，还不到一年，什么也不知道。
　　可他们这些老虫还能不知道吗？
　　不知为何，戴里克森小阁下从小到大都不好哄。他也不打虫，不骂虫，只是嘴上不饶虫，总是说些不好听的话，让他虫心里不太舒服。
　　如果只是这样也就罢了，关键是他永远都不高兴，就像是抑郁了一般。以至于在他很小的时候，很多虫都以为他会突然夭折。
　　然而他好端端的长大了，还快到了可以结婚的时候。
　　这个家里的虫难道没有努力过吗？
　　不，有的。
　　几乎所有虫都希望他能高兴，好好的活下去。
　　只是除了诺亚，没有谁可以让他笑出来。
　　*
　　菲尼克斯趴在蜘蛛网结构的网上，远远看着相谈甚欢的一少年和一年轻男人，不明白究竟发生了什么？
　　不过其他人都是松了一口气的样子，应该没事吧！
　　之后的日子里，菲尼克斯发现有着婴儿肥的少年总是出现。而他一出现，被称之为诺亚的年轻男人就会耐心地陪着他，偶尔还会玩一些幼稚的小游戏。
　　菲尼克斯抓了抓脑袋，不明所以。
　　究竟他是小朋友？还是这个少年是小朋友？
　　搞反了吧！
　　大雪飘飘，覆盖了一切。
　　菲尼克斯在走廊上犹豫了很久，最终还是没有爬进雪地里，而是原路返回。
　　他倒是不怕冷，因为他感觉不到冷。要么是因为他身体素质好，要么是因为有高科技。
　　他怕的是他一爬进雪地里就会被厚厚的雪给埋了。
　　*
　　艾瑞斯跟在小雄虫幼崽身后回到会客厅里，敏锐的发现整个会客厅里的气氛很不对劲。
　　他打开智脑，询问在场的雌虫发生了什么？
　　结果他虫告诉他，戴里克森小阁下想要诺亚和戴里克阁下离婚，并且改嫁成为他的雌君。
　　[离婚不稀奇，改嫁也不稀奇，可让诺亚成为他的雌君真的好吗？]
　　[我们倒不是说他的坏话，只是以他的能力根本养不起阁下。]
　　[知道这几十年来，大君陆陆续续给雄主自愿赠予了多少颗资源星球吗？整整三颗。以诺亚的能力，他要多久才能赚够买下一颗资源星球的钱？]
　　[戴里克森小阁下实在是不谨慎，以后等他没钱吃饭了，他就知道好歹了。]
　　[你开什么玩笑？只要他多娶几个有钱的雌侍不就有钱了？]
　　[你不懂，他不会娶不喜欢的虫。]
　　[是这样吗？]
　　[听我的，准没错。]
　　艾瑞斯关上智脑，神情复杂的看了一眼戴里克森小阁下，又将目光放在了菲尼克斯身上。
　　他相信，诺亚一定会处理好这件事的。
　　“小阁下，我能问一下是为什么吗？”
　　位于虫群的焦点，诺亚不慌不忙的问。
　　智脑聊天群里，雌虫们叽叽喳喳说个不停。
　　[你们看，他情绪好稳定。]
　　[所以他无论是被戴里克阁下喜欢，还是被戴里克森小阁下喜欢，我都不觉得奇怪。他这虫就是这样，值得我们喜欢。]
　　[换成是我，我早就高兴的疯了。]
　　就在雌虫们讨论的正欢的时候，一直沉默的戴里克森小阁下在诺亚满是关怀的眼神下吐露了真相。
　　“我感觉得出来，只有你真正的对我好。”
　　诺亚：“……”
　　众雌虫们：“……”
　　就问在场的虫，除了菲尼克斯小阁下，谁不对他好？就连和他不熟的艾瑞斯也打听了他的喜好，每每都给他准备了他喜欢的食物以及饮品。
　　沉默一瞬后，诺亚没有反驳，也没有赞同，只是说：“原来是这样啊！”
　　接着他说：“无论我是什么身份，我都会永远对你好的。只有这一点，无论什么时候都不会改变。”
　　戴里克森小阁下可怜兮兮的问：“你是不是不愿意当我的雌君？”
　　诺亚当然不会直言愿不愿意，而是抱起装满了灰色液体的孵化箱，用手指碰了碰里面淡青色带有黑色斑点的虫蛋。
　　“小阁下，你看，这是我的幼崽，你的弟弟，我给他取名亨利。他和我一样是只亚雌，再过大半年就要破壳了。
　　我最近正在攒钱，希望可以给他最好的生活，最好的资源，最好的上升途径……如果你不介意的话，你可以帮帮我吗？”
　　“好，我最近攒了不少信息素，全都给他。”
　　戴里克森小阁下拍了拍略显单薄的胸脯，一副豪气万千的样子。
　　诺亚微微一笑，又是一通彩虹屁，夸的某个少年雄虫心花怒放。
　　等艾瑞斯再一次看过去的时候，发现两虫早就谈起了其他的话题，完全将做雌君的事情抛之脑后。
　　果然，他就知道诺亚能行。
　　别看雌君的地位比雌侍高，然而德不配位，必有灾殃。
　　“艾瑞斯先生，你会永远对菲尼克斯好吗？”
　　戴里克森小阁下冷不丁的问。
　　艾瑞斯毫不犹豫的说：“当然。”
　　戴里克森小阁下又问：“为什么？”
　　艾瑞斯理所当然的说：“因为他是我的幼崽。”
　　“所以你对我虚假的好，而对菲尼克斯真正的好，是因为他是你的幼崽，而我不是你的幼崽？”
　　还不等艾瑞斯回答，戴里克森小阁下又问诺亚。
　　“你对我真正的好，是因为你把我当成幼崽了吗？如果是这样的话，那我不要你当我的雌君了，你还是把我当幼崽吧！”
　　众雌虫们：“……”
　　救命，这是什么意思？
　　诺亚脑子宕机了片刻，面不改色地捡自己听得懂的回答：“没错，我的的确确是把小阁下你当成了幼崽，希望小阁下可以原谅我的冒犯。”
　　“那倒没有，”戴里克森小阁下摇了摇头，仿佛不经意间的说：“只是你能不能对我更好一点？你对其他虫都比我好，特别是菲尼克斯，你对他最好了。”
　　诺亚：“……”
　　他有对菲尼克斯小阁下更好一些吗？他这些日子分明都在陪戴里克森小阁下啊！
　　众雌虫们：“……”
　　虫神在上，他们冤枉。
　　诺亚虽然对所有虫都很好，但有眼睛的都看得出来，他分明是对戴里克森小阁下最好。
　　“就这么一会儿的功夫，你对我的好更少了，对菲尼克斯的好却更多了。”
　　戴里克森小阁下大吼一声，怒气冲冲的张开翅膀，从虫群中穿过，嗖的一下飞走了。
　　中途，他感觉自己的脚背好像撞到了什么。
　　不是一个，而是很多。
　　不过他没有在意，直接飞走了。
　　*
　　宽大的茶几上，菲尼克斯正在观看小视频。
　　突然，他听到一声大吼，声音里满满都是悲愤、郁闷、痛苦、嫉妒、不知所措……
　　还没有等他反应过来，他就看见那个带着婴儿肥的少年在低空中飞行。
　　期间，好多人都被他的脚背撞到了，闹得会客厅人仰马翻。
　　然后一双穿着皮鞋的脚出现在他眼前，让他被迫在有着蜘蛛网结构的网上滚了一圈又一圈，直到重重摔在了地毯上。
　　作者有话要说：
　　是不是看不明白？看不明白就对了。
　　其实雄虫以爱为生，什么爱都可以，不过必须是爱，还是大量的爱。然而大多数的虫情感稀薄，因此雄虫的数量一直提不上去。
　　随便一提，戴里克森小阁下也有血脉天赋，他可以看清一个虫的爱，但从来没有虫觉得这是血脉天赋。
　　当然，诺亚也有，也从来没有虫觉得这是血脉天赋。他平等的爱每一只虫，也可以说是他对每一个虫都好感度＋10，百分制。
　　谢谢BGM小天使的15瓶营养液[发财]
　　谢谢77719992小天使的1瓶营养液[玫瑰]


第16章 精神力衰竭/魂飞魄散
　　刚才发生了什么事？
　　菲尼克斯傻愣愣的呆坐在茶几上，将正在播放的小视频视作无物。
　　啊，他想起来了。
　　那个有着婴儿肥的少年碰倒了他的身体，让他如同一颗球一样滚了出去，摔了个大马趴。
　　现如今，少年正在和人说话，一点也没有他印象里的悲伤和愤怒。
　　因此菲尼克斯断定，就在刚才，他又双叒叕死了一次。
　　他知道，有着婴儿肥的少年并不是故意的。
　　就像他自己在生气的时候也不会注意到周围的情况，说走就走。
　　因此上辈子的他花了不少冤枉钱，用于购买玻璃杯、陶瓷杯、水晶杯、厨房卫生纸、垃圾袋……
　　可是他真真切切的死了一次。
　　对那个有着婴儿肥的少年，菲尼克斯谈不上恨，只能说原本为零的好感度直线下降，到达了厌恶的程度。
　　*
　　突然而然的，艾瑞斯有了不好的预感。
　　他知道他又预知到了什么。
　　至于是什么？以他微弱的预知天赋，注定了无法辨识清楚。
　　不过没关系，潜意识告诉了他该怎么做？
　　艾瑞斯一秒钟也没有耽误，让早已编织成网的精神力交织在一起，将他的幼崽包裹的严严实实。
　　“就这么一会儿的功夫，你对我的好更少了，对菲尼克斯的好却更多了。”
　　与此同时，戴里克森小阁下大吼一声，怒气冲冲的张开翅膀，穿过虫群，嗖一声飞走了。
　　因为他是低空飞行的缘故，好多虫都被他的脚背碰到了，被迫往一旁倒去。
　　不过并没有受伤。
　　说起受伤，整个会客厅里唯一受伤的就是戴里克森小阁下。他不知碰到了什么坚固的东西，痛呼一声从半空中跌落，摔在了奢华且毛茸茸的地毯上。
　　这突如其来的情况让所有雌虫都感觉猝不及防，立刻联手小心翼翼的将他放进了医疗舱里进行治疗。
　　在医疗舱的指示灯闪烁不定的时候，雌虫们开始复盘刚才发生了什么事？
　　为什么戴里克森小阁下的脚背会受伤，还摔在了地毯上？
　　艾瑞斯第一个站了出来，认为这件事情与他脱不了关系。
　　因为为了保证他幼崽的安全，他将幼崽用精神力包裹了起来。
　　之前戴里克森小阁下从半空中低空飞过的时候，戴里克森小阁下的脚背不小心砸到了他用精神力编织而成的保护壳，以至于受了不轻的伤。
　　雌虫们听后，纷纷表示这和艾瑞斯没关系，毕竟谁能想到会发生这样的事情？一切都只能说是意外。
　　在收到医疗舱的自动报警信息后，紧急上门的雄虫保护协会工作人员也是这般想的。
　　只是戴里克森小阁下的的确确受了伤，而且伤的不轻。
　　因此艾瑞斯被罚了不少钱。
　　当然这些钱并不是给雄虫保护协会的，而是作为赔偿款一分不少的打在了戴里克森小阁下的私人账户上。
　　对于这个结果，没有虫有异议。
　　包括艾瑞斯，无虫知道，他甚至有些心虚。
　　现场两个小阁下，他所有的心思都放在了他的幼崽身上，从而忽略了另一位小阁下。如果之前他对戴里克森小阁下多上点心，也就不会有这样的事情发生了。
　　这时，艾瑞斯突然明白，为什么戴里克森小阁下说他对他的好是虚假的了。因为遇到事情的时候，他只顾得上他的幼崽，而不是他。
　　大约半个小时后，戴里克森小阁下完好无损的从医疗舱里站了起来。
　　他环顾一圈，目光落在了正被虫抱着的菲尼克斯身上，冷笑道：“哈，你厌恶我，巧了，我也厌恶你。”
　　小雄虫幼崽小小的一个，自然是听不懂这番话的，只是疑惑的歪了歪脑袋，不解的看着他。
　　与此同时，艾瑞斯将自己的幼崽往怀里藏了藏，俨然一副保护的模样。
　　只是他这么做的时候并没有意识到自己做了什么，直到他做完之后才意识到自己究竟做了什么？
　　这让他更加确定，戴里克森小阁下说的对，他对他的好只是虚假的好，他对他幼崽的好才是真真正正的好。
　　戴里克森小阁下将艾瑞斯的所作所为看在眼里，心里好像压着一块石头，沉甸甸的，带着酸，带着涩，也带着挥之不去的苦。
　　为什么世界上没有一个虫就像是艾瑞斯先生对待菲尼克斯那样对待他呢？
　　少年雄虫明显带有负面情绪的信息素扑面而来，让所有雌虫都提起了心神，严阵以待。
　　他们心想：必须让戴里克森小阁下高兴起来，不然他有可能会死在这里。
　　面对这种情况，诺亚当仁不让，第一个站了出来。
　　之后戴里克森小阁下虽然没有高兴起来，但他的负面情绪正随着时间的流逝从而变得越来越少。
　　只是负面情绪少到一定程度的时候，就再也没有什么变化了，不见多，也不见少。
　　智脑聊天群里。
　　[我直到现在也搞不明白，戴里克森小阁下为什么会生气？会愤怒？会难过？会不甘？是我们哪里做的不对吗？]
　　[不知。]
　　[……]
　　一众雌虫讨论的正欢的时候，艾瑞斯在关注他幼崽的同时也加入了其中，并诉说了他自己的想法。
　　[你的意思是，戴里克森小阁下想要……来个虫帮忙总结一下，我脑子突然转不动了。]
　　然而之后没有虫发言，就好像所有虫都离开了聊天群似的。
　　可仔细观察就会发现，这个聊天群头顶的在线虫数虽然一直在变，但只见多，不见少。
　　*
　　带着婴儿肥的少年突然摔在了地毯上，表情扭曲，泪洒当场。
　　菲尼克斯看得一愣一愣的，完全不知道发生了什么事？
　　他趴下身子，想要爬过去看看热闹。
　　然而周围有什么挡着他，让他无法往前一步。
　　菲尼克斯坐起身子，双手拍着那宛如空气墙一样的东西，闭上眼睛，利用第二视觉视物。
　　果不其然，他周围的的确确有东西。原本像是平台的有着蜘蛛网结构的网现在如同含苞待放的花朵一般将他牢牢的困在正中间，让他哪里也去不了。
　　菲尼克斯“啊啊啊”的大叫了起来，双手拍的更加用力。他不喜欢这种东西，仿佛没有了自由。
　　好在很快就有人抱住了他，将他从小小的囚笼里抱了出来。
　　他抬头一看，不出他意料之外，是金色短发的男人。
　　之后发生了很多事情。
　　因为菲尼克斯不懂这个世界的语言的缘故，他并不知道具体发生了什么？
　　不过他知道，在小怪兽打架的房间里有一个如同棺材一样的高科技产品，它可以治好受伤的人身上的伤。
　　菲尼克斯还知道，那个有着婴儿肥的少年不仅嫉妒他，讨厌他，羡慕他，想要成为他，还缺爱，想要被爱。
　　在这一点上，他绝对不会看错，因为他上辈子见的实在是太多了。
　　这一天过后，菲尼克斯时常关注有着婴儿肥的少年。
　　因为这是他自从投胎到这个世界后见到的第一个缺爱的人。
　　当然他也没有忘记观察其他人。
　　从表现上来看，那些人对少年很好，不仅尊重还照顾有加，就像是对待瓷娃娃。
　　然而没有真心。
　　对于菲尼克斯来说，这已经很不错了，毕竟他们愿意做做面子工程。
　　然而对于少年而言，不是真心的，他不要。
　　因此他一直和被人称之为诺亚的年轻男人呆在一起。
　　原因是诺亚面对他的时候有一颗真心。
　　可诺亚面对谁的时候都有一颗真心。
　　一段时间后，菲尼克斯被自己的一个发现震惊的说不出话来。
　　他原本以为那少年要么和他一样见识多广，要么有很高的心理学造诣。
　　然而实际上，他是天生就对爱敏感。一个人是不是真心，分分钟就能辨别出来。
　　菲尼克斯看了看少年，又看了看诺亚，若有所思。
　　一个天生对爱敏感，一个会爱所有人。
　　对于前者而言，后者是不是救赎？
　　前提是前者没有太强的独占欲，否则就是“恨明月不独照我”的悲剧。
　　菲尼克斯有些好奇，诺亚究竟是怎么养成如今这个性格的？
　　他居然爱所有人耶！不是装的，而是真心的。
　　即使他上辈子见识多广，也从来都没有见过这样的人。
　　只能说世界之大，无奇不有。
　　还是说，他天生就是如此的呢？
　　*
　　突然有一天，戴里克森小阁下昏倒了。
　　所有虫都吓了一跳，并且弄清楚了原因。
　　——精神力衰竭。
　　自古以来，被命名为精神力衰竭的病宛若横贯在所有虫脖子上的铡刀，稍微不注意就会落下来。
　　如果是雌虫得了这样的病，任何虫都知道解决方法，那就是大量吸收雄虫带有正面情绪的信息素。
　　如果是雄虫得了这样的病，那得看运气。运气好还有继续活下去的可能，运气不好就会死翘翘。
　　因为直到现在也没有治疗雄虫精神力衰竭的方法。
　　从古至今，少有患病的雄虫能够撑过去。
　　无虫注意到，沙发上小雄虫幼崽外放的小视频中，官方紧急发布了一个新闻。
　　虫族的某个星域遭遇了外敌袭击，陆陆续续死了不少虫。
　　其中有一虫与戴里克森小阁下有五分相似，是戴里克森小阁下血缘上的雌父。
　　*
　　菲尼克斯呈大字形躺在沙发上，紧闭着眼睛，瑟瑟发抖。
　　在他的第二视角里，有着婴儿肥的少年身上笼罩着一个虚幻的人影。它和少年几乎一模一样，就是大了几号，而且像是死去的尸体一样，正在一点一点的腐烂。
　　菲尼克斯控制不住的想，那少年该不会马上就要魂飞魄散了吧！
　　死就死，怎么还要魂飞魄散？
　　等他长大了，该不会也有这一天吧！
　　不不不，他还想继续轮回。
　　作者有话要说：
　　谢谢烽久小天使投的地雷[发财]
　　谢谢666666小天使的五瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢锦书居士小天使的一瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢墨瞳小天使的一瓶营养液[红心]
　　谢谢7771992小天使的一瓶营养液[比心]


第17章 原来不会魂飞魄散啊
　　菲尼克斯想给自己两巴掌。
　　他怎么忘了呢？他一旦情绪起伏过大就会失去生命，回档重来。
　　他刚才应该保持冷静的，最好是心湖不起一丝波澜。
　　可是他做不到。
　　任谁知道自己死后灵魂会灰飞烟灭，除非是意志极其坚定之人，否则如何不会感到恐慌和害怕？
　　菲尼克斯坐起身子，在心里打着节拍，长长的吸气又长长的吐气，一点点的平复激荡不已的心湖。
　　然后他发现，金色短发的男人将他抱在了怀中，宽大的手掌轻轻拍着他的背，似乎是在安慰。
　　菲尼克斯靠在金色短发男人柔韧的胸膛上，听着他扑通扑通宛如正在打鼓一般的心跳声，突然想起了自己上吐下泻的黑历史。
　　如果是这个人的话，就算还记得那些黑历史又有什么关系？
　　这样想着，菲尼克斯的情绪渐渐平静了下来，还能伸长脖子看向几米开外有着婴儿肥的少年。
　　如果他没记错的话，再过一会儿，这个少年就会无缘无故的昏倒。接着他身上会浮现出来一个几乎和他一样的人影，如同俄罗斯套娃一样笼罩在他的身体外。
　　此时此刻，有着婴儿肥的少年正在和人有一搭没一搭的聊天。
　　菲尼克斯从他的表情看出来，他现在的心情仍然不大好，不过也算不上坏。只能说有点悲伤，但不多。
　　接下来的时间里，菲尼克斯看了少年一眼又一眼，然后他毫不意外的发现肉眼带着局限，根本看不明白。
　　那么第二视角，就是你了。
　　想明白后，菲尼克斯闭上眼睛，将一切注意力都放在了有着婴儿肥的少年身上。
　　也不知是巧合还是意外，就在他这么做后一秒，少年转身瞪了他一眼，还不高兴的吼了一声。然后在他的眼皮子底下消失了，原地宛若空洞，什么也没有。
　　菲尼克斯被吓了一跳的同时又大吃一惊。
　　那个少年怎么不见了呢？
　　然而他摒弃第二视觉，采用第一视角观察，偏偏又看见了那个少年。
　　现在少年仍在和人有一搭没一搭的说话，就是表情要比之前难看许多。
　　菲尼克斯并不傻，隐隐约约间明白了什么。
　　他有第一视角和第二视觉，难道别人就没有吗？
　　大家都是一个种族的，有很大的可能性是都有。
　　也就是说，当他用第二视角观察少年的时候，少年注意到了他的视线，因此屏蔽了他。
　　菲尼克斯抓耳挠腮，继续用肉眼观察少年。
　　老实说，如果没有第二视觉辅助，他大概率没办法发现少年的异常，更没办法阻止其灵魂的溃散。
　　当然，他之所以这么做并不是为了帮助少年，而是想让自己在未来不至于重蹈覆辙。
　　因为他真的不想在死后魂飞魄散。
　　一点也不想。
　　突然，有着婴儿肥的少年倒下了。
　　菲尼克斯立刻闭上眼睛，利用第二视觉查看。
　　没有出乎他意料之外，现在他的第二视角可以看见少年了，并且看得十分清楚和明白。
　　大约十几分钟后，一群陌生人出现在了这个房间，想要将昏倒的少年带走。
　　菲尼克斯死活都要跟着去，手舞足蹈，大哭大闹，什么方法都用过了。
　　然后他真的去了。
　　也是在这个时候，他后知后觉的发现自己已经不晕车了。
　　或许是因为他爬的时间长，也或许是因为这个世界的交通工具不一般。
　　总而言之，他以后再也不用抽出时间去爬爬爬。
　　*
　　戴里克森小阁下突然倒下了。
　　原因是精神力衰竭。
　　雌虫们在确定了这件事情之后，立刻联系了雄虫保护协会。
　　毕竟在这件事情上，雄虫保护协会一直都是权威。虽然他们也没有办法治好得了精神力衰竭的阁下们，但他们可以让阁下们苟延残喘一段时间。
　　戴里克森小阁下被来自雄虫保护协会的工作虫员接走的时候，连话都不会说的菲尼克斯小阁下吵闹着要跟去。
　　雄虫保护协会的虫为了不让他伤心，毫不犹豫的选择了答应。
　　事实证明，在治疗雄虫的精神力衰竭这一方面，雄虫保护协会的的确确就是权威。
　　这不，戴里克森小阁下刚被送进雄虫保护协会，转眼就被各种各样的医疗器具给包围。
　　不过几分钟，他就有了几分清醒的意识，嘴里喊着：“饿……我饿……”
　　几乎是在下一秒，两个医护虫员抱来了奶瓶，小心翼翼的给他喂起了奶水。
　　就在这时，戴里克阁下风尘仆仆的赶来。
　　半只脚还没进门，他就迫不及待的问：“我的雄子还好吗？”
　　雄虫保护协会的工作虫员恭敬有加的将他请进门，然后条理清晰的给他讲解了戴里克森小阁下现在的情况。
　　说好也好，说坏也坏。
　　说好是因为戴里克森小阁下比其他患病的阁下要幸运，至少中途有了几分清醒，而不是昏睡着昏睡着就失去了生命。
　　说不好是因为患了精神力衰竭的阁下少有存活的例子，迟早有一天会失去呼吸。
　　戴里克阁下坐在床头，唉声叹气。
　　“你这孩子从小就不让虫省心，整日闷闷不乐，牙尖嘴利，也不知道在想些什么？说实话，我一直担心你的未来，如果你将来找不到雌君，会不会被活活饿死？”
　　说到这里，戴里克阁下突然想起了一件事情，吩咐左右。
　　“你们去查一查，戴里克森的雌父是谁？赶紧联系他，让他过来看看他的幼崽，要不然他就再也见不到他的幼崽了。”
　　雄虫保护协会的工作虫员立刻就去查了。
　　速度非常快，一分钟就搞定了。
　　只是……
　　“什么，他三天前就死在了战场上？”
　　戴里克阁下一脸迷茫的眨了眨眼睛，不愿意相信这是真的。他一把夺过资料，仔仔细细，看了又看，最后不得不承认这个事实。
　　“他们父子真是命运多舛，前一个刚走，后一个就要走了。虫神在上，请你保佑他们能在另一个世界过得好。”
　　戴里克阁下唉声叹气的放下资料，原本想要说些什么，却怎么也说不出来了。
　　他摇了摇头，不忍多看，移开目光，询问雄虫保护协会的虫。
　　“戴里克森为什么一直在喊饿，你们给他喂奶果汁能行吗？或许可以喂一点军用营养液，那个虽然难吃了点，但饱腹。”
　　雄虫保护协会的虫不紧不慢的解释，说这是正常情况。
　　自古以来，有一定清醒意识的患病阁下都会这么说。
　　只是他们的肚子明明都填饱了，还是会喊饿。
　　戴里克阁下若有所思：“或许戴里克森要的并不是食物，而是其他。”
　　听闻此言，雄虫保护协会的虫神色复杂。
　　难道他们不知道吗？不，他们知道。
　　然而直至如今，也没有一虫知晓患病的阁下们究竟想要吃什么？
　　短短十三天，戴里克森小阁下的精神力就消失无踪。
　　接着，各种各样的并发症纷至沓来，比如身体没有了知觉。
　　两天后，戴里克森小阁下去世了。
　　对于这样一个结果，没有虫觉得意外。
　　那可是精神力衰竭，对于雄虫而言，不亚于直接下了死亡通知书。
　　运气差点的，当天就会离世。
　　*
　　菲尼克斯觉得自己跟着婴儿肥的少年走，真的是走对了。
　　当他坐着可以飞的交通工具去到大概是医院的地方后，在少年的病房里见到了两个人。
　　两个和诺亚很像的人。
　　当然，这里的很像并不是指容貌和气质。
　　事实上，他们和芸芸众生没有什么区别，除了一点。
　　那就是和诺亚一样，他们也爱着世人。
　　无论是谁，他们都爱，还是真心的爱。
　　虽然这份爱比较浅淡，只比陌生人好上一点。
　　但那也是爱。
　　大概是这里的医疗条件好吧！
　　菲尼克斯发现少年很快就有了好转，具体表现为他灵魂溃散的速度减缓了。
　　与此同时，少年在昏昏沉沉中蠕动嘴唇，将某个音节重复了一遍又一遍。
　　菲尼克斯一直听不懂这个世界的语言，自然也听不懂他在说什么？不过他看得出来，他想要爱。
　　注意到这一点后，菲尼克斯看了看病床边和诺亚很像的两人，若有所思。
　　就像小动物生病后会主动寻找药草一样，病床上的少年想要爱，是不是因为爱可以让他好起来？
　　为了验证这个猜测的真假，菲尼克斯努力洗脑自己，想要给少年一点爱。
　　然而他爱不起来。
　　他一想到他让他死了一次，没有更加厌恶他就已经很不错了，更别说是爱了。
　　随着时间的流逝，菲尼克斯惊讶的发现，虽然少年魂飞魄散了，但他还没死。
　　等等，以上说法正常吗？
　　想也知道是不正常的。
　　那么就只有一个可能，他搞错了。
　　溃散的是其他的东西，而不是灵魂。
　　至于是什么？不重要。
　　只要不是灵魂，什么都可以。
　　一想到这里，菲尼克斯就忍不住哈哈大笑，心情激荡。
　　原来不会魂飞魄散啊！
　　实在是太好了。
　　作者有话要说：
　　谢谢江南浮客小天使的5瓶营养液[发财]
　　谢谢橙橙小天使的1瓶营养液[好运莲莲]


第18章 葬礼和墓地
　　刚才发生了什么事？
　　菲尼克斯的神情迷茫，不知所措。
　　就在这时，他看见了一个眼熟的东西。
　　那是笼罩在婴儿肥少年身上的人影，裸露着快要腐烂的白骨和内脏，不忍直视。
　　仅仅是一秒，菲尼克斯就知道发生什么事了？
　　他死了。
　　不然他不会回档，也不会再看到这些。
　　如今菲尼克斯再看到它已经不觉得恐怖了。
　　对于他而言，只要它不是灵魂，一切都好说。
　　就是他想不起来，他这一次究竟是怎么死的？
　　脑子里完全没有印象。
　　不消片刻的功夫，菲尼克斯就把这件事情抛之脑后。
　　他死不死又有什么关系？总归是不会真正死去，一死就会回档。
　　重点是灵魂，只要他的灵魂还在，就算他有一天不能回档了，也可以在轮回中转世投胎，就是不会记得往日的记忆而已。
　　等等……
　　菲尼克斯正准备躺下时，表情突然变得古怪。
　　他这一次死亡，该不会是因为太高兴了吧！
　　仔细想想，或许还真是这个原因。
　　菲尼克斯环顾一圈，在附近每一个人的脸上徘徊片刻之后，叹了一口气。
　　怪不得这个世界的人总是冷冰冰的，除了少数人之外，其他人的情绪起伏都不大。
　　原来不管是高兴也好，悲伤也罢。只要他们情绪起伏过大，都会因此而死。
　　他这个不长记性的，分明知道有这么一回事，还是会一次又一次的重蹈覆辙。
　　这样想着，菲尼克斯伸出小手，不轻不重的在自己的脑瓜子上拍了两下。
　　叫你不长记性，叫你重蹈覆辙，该打。
　　然后一只手伸了过来，轻轻抚摸他的狗头。
　　热热的，暖暖的，就像是在寒天腊月里晒太阳。
　　菲尼克斯抬头看去，和他预料的一般，摸他狗头的人是他熟悉的金色短发男人。
　　他下意识咧开嘴，露出一张傻兮兮的笑颜，如同小炮弹一样撞进那人的怀里，埋在里面不出来。
　　几乎是在下一秒，一只大手落在他的背上，沿着脊椎骨轻轻的抚摸，像是在安抚受惊的小白兔。
　　菲尼克斯的小胖脸在柔韧又宽广的胸膛上蹭了蹭，一边享受的同时，一边继续观察有着婴儿肥的少年。
　　他总要看看他为什么会死？总不能是因为缺爱吧！
　　说实话，这个结论虽然有些离谱，但有一定的可能性。
　　因为人一旦缺爱，就有几率患上抑郁症。
　　而抑郁症……虽然它看起来不起眼，实际上却比绝症还要可怕。
　　因为绝症是没的救，想救也救不了。然而抑郁症是有的救，却没有人愿意救。
　　说起抑郁症……菲尼克斯上辈子就有得了抑郁症的朋友。
　　他的朋友很坚强，即使知道自残会让心里好受些，不再那么痛苦，自杀更是能够摆脱一切，拥抱新生。
　　却从来没有那么做过。
　　可他的朋友最后还是死了，原因是重度抑郁症导致了多种并发症。
　　在古代，这种情况叫做抑郁而终。
　　菲尼克斯深吸了一口气，怜悯的看向正在病床上挣扎的少年。
　　如果他真的是因为缺爱的话，那么他没救了。
　　就像他上辈子得了抑郁症的朋友一样。
　　菲尼克斯摇了摇头，唏嘘一声，收回自己的注意力，紧紧的扒在金色短发男人的身上。
　　他上辈子或许缺爱，或许不缺爱，但这辈子一定不缺。
　　比如现在正抱着他的人，他每时每刻都在爱着他。
　　菲尼克斯心想：也不知道这个世界的人有没有父母，或者类似于父母的角色？
　　如果有的话，他希望他是。
　　随着时间的流逝，笼罩在婴儿肥少年身上的人影消失无踪。
　　菲尼克斯敏锐的发现，就在那一刻，少年肉眼可见的沉寂了下去，就像是已经死了一般。
　　不过他并没有死，还在医疗器械的帮助下勉强的活着。
　　一根根针管插在他的身体里，一张张贴片贴在他的脑袋上……看起来触目惊心。
　　菲尼克斯撇过了脸去，不敢再看。
　　讲真，与其这样苟活着，还不如直接死去。
　　就是不知那少年为何会变成这样？
　　整个人死气沉沉的，连呼吸都要医疗器械的帮忙。
　　菲尼克斯想了又想，最终在一片嘈杂声中明白了一切。
　　那笼罩在婴儿肥少年身上的人影或许是“电池”。
　　当然不是真的“电池”，只是打个比方。
　　当“电池”完好无损的时候，人体只要不受到损伤就可以自由行动。
　　当“电池”有了损伤，人体会开启节能模式，只维持身体大小各个器官比较基础的运转。
　　而当“电池”彻底消失的时候，人体的各种器官不再继续运转，也运转不了，直接停摆。
　　人体终究是人体，而不是机器。
　　机器如果没有电池，改日拥有了电池，照样可以使用。
　　人体不一样，一旦它没有了“电池”，短时间内还能坚持，长时间后就会造成不可避免的损坏。
　　时间久了，人体即使再有了“电池”，也没办法恢复成原样。
　　菲尼克斯闭上眼睛，将所有的注意力都放在了自己身上，查看自己有没有“电池”？
　　理论上是有的，可他一直没有发现它在哪里？
　　*
　　戴里克森小阁下去世了。
　　艾瑞斯参加葬礼的时候，紧紧抱住怀里的小雄虫幼崽，害怕他未来也有这么一天。
　　不怪他如此杞虫忧天，而是一百个小雄虫幼崽最多只有一个能够活到成年。
　　“上校，请你冷静，现在菲尼克斯小阁下在担心你，你也不想他伤身体吧！”
　　突然，诺亚抱着虫蛋出现在他面前，小声的提醒。
　　艾瑞斯听闻此言，立刻低头。
　　果不其然，此时他的幼崽正眼泪汪汪的看着他，大概是在担心他。
　　艾瑞斯摸了摸小雄虫幼崽的头，努力挤出一个笑容来。
　　只是他不知道，常年不笑的他笑起来的时候有些狰狞，就像是要去做坏事似的。
　　诺亚张了张嘴巴，想要提醒。
　　可他注意到小雄虫幼崽也跟着笑了起来，立刻咽下了将要出口的话。
　　既然他们父子二虫都没有什么意见，那他这个外虫自然也没有什么意见。
　　就是小雄虫幼崽还小，并不知道他的信息素早就将他的情绪展露的一览无遗。
　　事实上，他并没有表现出来的那么开心，反而有些不高兴，大概是有些担心和忧愁吧！
　　*
　　有着婴儿肥的少年的葬礼上，菲尼克斯眼睁睁的看着抱着他的人的心情越来越差，不由的有些担心。
　　糟糕，抱着他的人和那少年该不会是亲戚吧！
　　如果早知道的话，他就想办法救他了。
　　虽然也想不到就是了。
　　总不能强迫别人爱他吧！
　　这样换不来真心的爱。
　　菲尼克斯埋在金色短发男人柔韧的胸膛里，忍不住想：如果这少年分辨不清真心和假意就好了。
　　这样他就能感受到源源不断的爱。
　　虽然是假意的爱，但也是爱。
　　菲尼克斯的上辈子，无数人都是靠一份虚假的爱活着。
　　所以他并不觉得有什么不对。
　　他只是揪住金色短发男人的衣领一角，新生的脑子疯狂的转动，想要给予几分安慰。
　　没过多久，菲尼克斯看到了一个恐怖的笑容，就像是哥谭常驻阿卡姆疯人院的病人——小丑。
　　他被吓了一跳，第一反应就是躲开。
　　不过等他反应过来发生了什么事？也扬起了笑脸。
　　甜甜的，就像是撒了糖霜的甜甜圈。
　　当天夜里，菲尼克斯亲眼见证了那个有着婴儿肥的少年被埋在一片墓地里。
　　这个世界的人类和他上辈子的人类在某些方面的习惯很像，同样会给逝去的人立坟和立碑。
　　就像这片墓林，一个个石碑新旧不一，此起彼伏。
　　即使现在是艳阳天，也给人一种阴森森的感觉。
　　还是个幼崽的菲尼克斯被人抱着从一个个石碑中路过，偶然发现了一件事情。
　　这片墓地的每一个墓碑上都有着相同的文字。
　　而且这些相同的文字他见过，在他的智脑上。
　　菲尼克斯突然有了个不好的预感，那该不会是姓氏吧！
　　如果真的是姓氏，那这是公共墓地还是家族墓地？
　　等等，家族？
　　菲尼克斯转动脑袋，环顾四周。
　　这里的每一个还活着的人，包括他自己在内，该不会都是同一个家族的人吧！
　　回家的路上，菲尼克斯坐在可以飞行的交通工具里，已经不再想之前的问题。
　　他想了许久，认为没必要想太多。
　　就算他生在一个大家族里又怎么样？他自信自己可以过得好。
　　毕竟他有金手指。
　　“砰~”
　　突然，一声巨响传来，菲尼克斯被一股大力甩飞了出去，差点撞在车壁上。
　　虽然他立刻就被金色短发的男人给抱住了，但他依旧被这突如其来的意外吓得脸色煞白。
　　他知道，他这个时候的情绪不应该起伏过大，会死的。
　　可他实在忍不住。
　　作者有话要说：
　　谢谢岁安小天使的10瓶营养液[发财]
　　谢谢萨拉丝茶小天使的一瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢77719992小天使的一瓶营养液[玫瑰]


第19章 一度茧化
　　戴里克森小阁下的葬礼结束后，一辆辆悬浮车从史蒂文家族墓地离开，或成群结队，或单独一车，驶向远方。
　　一段时间后，艾瑞斯心中一动。几乎是下意识，他打横抱起坐在一旁观看小视频的幼崽，大声命令。
　　“紧急迫降。”
　　“是，次君。”
　　司机虽然不解其意，但听话的照做了。
　　一秒钟后，外表奢华的悬浮车刚违规落在地面，不远处的半空就有一辆失控的悬浮车呼啸而过，坠毁在了郁郁葱葱的田地里，砸毁了大片农作物。
　　司机将一切都看在眼里，目瞪口呆的同时心生感激。
　　怪不得次君要让他紧急迫降，原来是在救他们一车人的命。
　　他们雌虫皮糙肉厚的，就算出了车祸也不打紧，在医疗舱里躺个几天也就是了。
　　除非长时间无人救援。
　　可现在车里不仅有雌虫，还有小雄虫幼崽。
　　众所周知，雄虫是一种非常脆弱的生物。
　　仅仅是一场突如其来的车祸就有可能被活活吓死。
　　“你去看看，那辆车里还有没有活口？”
　　艾瑞斯再一次命令道。
　　司机听闻此言，不曾有任何犹豫，立即下车，前往探查。
　　只是他展开翅膀，飞行到一半的时候，意识到了不对劲。
　　次君那番话怎么像是让他去杀虫灭口？
　　虫神在上，他实力不强，做不到啊！
　　而且违法。
　　几个呼吸后，司机松了一口气。
　　因为那辆悬浮车在坠毁的同时也带走了里面虫的小命。
　　原本他不会死的，只是车祸而已，不算什么。
　　然而也不知是巧合还是意外，他精神力暴动了。
　　或者说正是因为他精神力暴动，这才出了车祸。
　　精神力暴动是一种病，一种雌虫才得的病。
　　雌虫越是消耗精神力，得病的几率就越大。
　　发病时没有清晰的自我认知，更具攻击性和破坏性。
　　解决方法说简单也简单，说难也难。
　　其一，尽量不使用精神力。
　　不过此法只能做到预防。
　　其二，吸收雄虫带有正面情绪的信息素。
　　吸收的越多，得病的几率就越小。
　　如果已经得了病，那么吸收的越多，恢复的几率就越大。
　　原本正在盘算什么的艾瑞斯听到司机的汇报，一秒钟放下了心里的邪恶念头。
　　他什么也没有说，只是让司机报了警，让当地的警察来处理此事。
　　至于他们……自然是跟上车队，继续回家。
　　*
　　菲尼克斯躺在金色短发男人怀里，打量着车窗外被开垦好的农田，确定了一件事情。
　　现在正抱着他的人的的确确记得他回档前的记忆。
　　不然他上一次刚出车祸，这一回怎么就轻轻松松的避过？
　　用脚趾头想也知道，里面肯定有问题。
　　突然，一辆车从天而降，如同流星一样砸在了阡陌交通的田地里。
　　又发生车祸了？还是同一场车祸？
　　菲尼克斯闭上眼睛，集中注意力，笔直的朝着坠落的车辆看去。
　　残破的金属零件中，卡着一个奄奄一息的人。
　　一个人影笼罩着他，虽然和他有三分相像，但充满了扭曲和变异，就像是被核辐射污染了一般。
　　菲尼克斯一愣，转瞬收回了目光。
　　他还以为看到了克苏鲁，有点恶心，想吐。
　　话又说回来，他的承受能力是不是变大了？
　　如果放在以前，他一定会因为惊吓过度而死。
　　而不是像现在这样冷静的思考，还有再去看几眼的意思。
　　回家之后，菲尼克斯尝试着走路、跑步、蹦跳、说话……
　　就是走不太稳，跑不太快，蹦不起来，跳不太远，说不利索……
　　对于这种情况，他并不觉得意外。
　　毕竟小孩子就是这样，在一次次尝试中成长。
　　*
　　“菲尼克斯，跟我念，雌父。”
　　艾瑞斯抱着小雄虫幼崽，坚毅的脸庞上隐藏着期待。
　　“菲菲尼尼尼克斯。”
　　小雄虫幼崽鹦鹉学舌，结结巴巴的说。
　　“我不是菲尼克斯，你才是菲尼克斯。”艾瑞斯强调道：“我是你的雌父，你应该叫我雌父。来，跟我念，雌父。”
　　小雄虫张着嘴巴，一副苦恼的模样。
　　任谁都看得出来，他没记住刚才的一长串句子。
　　艾瑞斯也不恼，只是重复道：“雌父。”
　　一旁的诺亚哈哈哈的笑了起来，笑声如同银铃般清脆。
　　艾瑞斯不解的问：“你笑什么？”
　　诺亚说：“不知道的还以为小阁下是你的雌父呢！”
　　“你现在笑话我，以后就轮到我笑话你了。”艾瑞斯指着茶几上的虫蛋说：“你也是有幼崽的虫，你迟早也有这么一天。”
　　听闻此言，诺亚顿时就笑不出来了。
　　周围的虫见他这副样子，嘻嘻哈哈的看起了热闹。
　　*
　　在一片嘈杂声中，菲尼克斯重复了金色短发男人的话。
　　“雌，雌父。”
　　话音还未落下，他就被人给抱了起来，埋在了他熟悉的胸膛里。
　　菲尼克斯也不挣扎，而是又重复了一遍。
　　这一回他没有结巴，一口气就念了出来。
　　“雌父。”
　　然后他感觉抱着他的人把他抱得更紧了，仿佛要和他融为一体似的。
　　菲尼克斯猜测，这个他刚学会如何说的音节应该有着特别的含义。
　　不然抱着他的人不会如此激动，仿佛他公布了圣旨似的。
　　他打定主意，以后他就一直称呼他“雌父”。
　　*
　　命运无常，谁也不知道意外什么时候会来？
　　学校终于放假的利亚姆高高兴兴的回家，很快就面无表情的闭上了嘴巴。
　　他这个时候才知道，他的又一个雄虫弟弟死去了。
　　没错，是又。
　　雄虫向来脆弱，少有能活到成年。
　　自从利亚姆有了雄虫弟弟，他就经常听闻雄虫弟弟的死讯。
　　可以说，这么多年来，他早已习惯突然出现一个雄虫弟弟，又突然死掉一个雄虫弟弟了。
　　“戴里克森是怎么死的？再过几年，他就要成年了啊！”
　　利亚姆将自己困在沙发里，揉着突然疼痛起来的太阳穴，眉头皱的可以夹死苍蝇嗯。
　　周围的虫说，“是精神力衰竭。”
　　精神力衰竭，一种雄虫只要得了就相当于被下发了“死亡通知书”的疾病。
　　至今为止，无药可治。
　　利亚姆立马就沉默了。
　　不久后，他抱起在地毯上跑来跑去的小雄虫幼崽，沉声说道：“菲尼克斯，你一定要好好的知道吗？我希望你能活下去，长长久久的活下去。”
　　*
　　突然被抱起来的菲尼克斯：“……”
　　他认识抱起他的人，别人都叫他利亚姆，或许利亚姆就是他的名字。
　　不过他在说什么？表情看起来很凝重的样子。
　　菲尼克斯想了想，伸出藕节一样的胳膊在他脑袋上摸了又摸。
　　他想不出其他的安慰方法，也就只能这样安慰安慰他了。
　　然后他被利亚姆抱进了怀里，一个毛茸茸的头在他的肩背处蹭啊蹭，就像是极其亲人的宠物小狗。
　　*
　　“利亚姆，现在菲尼克斯已经会叫虫了。”
　　突然，艾瑞斯意有所指。
　　听闻此言，利亚姆眼睛一亮。
　　他放开小雄虫幼崽，将小雄虫幼崽放在膝盖上，诱哄一般的说。
　　“菲尼克斯，叫我大哥，是大哥……”
　　*
　　如同机关枪一样的话语让菲尼克斯无语至极。
　　他一个小孩听得懂吗？这人就教。
　　那么大一串，他只听懂了“菲尼克斯。”
　　因为他知道，这是他的名字。
　　说起名字……菲尼克斯总感觉自己忽略了什么？
　　对了，他为什么会给自己取名叫做菲尼克斯？
　　菲尼克斯想了又想，终于回忆起了一切。
　　当初他还在母亲肚子里的时候，经常有人在他耳边念叨这个音节。
　　就像是在唤他一样。
　　于是他给自己起了这样一个名字。
　　至于一直在他耳边念叨的人是谁？
　　菲尼克斯的目光不由自主地落在了不远处的金色短发男人身上。
　　他想起来了，是他。
　　现在问题来了，他和他是什么关系？
　　母子吗？
　　不怪菲尼克斯有这般猜测，只因他在母亲肚子里的时候经常听到他的声音，而且是他一个人的声音。再加上这个世界只有男性，没有女性，并且一直以来都是他在陪着他，所以他猜测他的母亲或许就是他。
　　如果猜错了，那就错好了。
　　想到这里，菲尼克斯看了一眼金色短发男人。
　　也不知道雌父是不是母亲的意思？
　　不对，应该说是父亲。
　　*
　　利亚姆一脸沮丧。
　　为什么菲尼克斯不理他？只顾着看艾瑞斯先生。他好不容易回家一趟，不要这样忽略他好吗？
　　似乎是听到了他内心的哭泣，小雄虫幼崽终于大发善心，将轻飘飘的目光放在了他身上。
　　利亚姆喜极而泣。
　　“大哥，快叫我大哥，菲尼克斯，我是你大哥，你应该叫我大哥……”
　　*
　　“大哥。”
　　突然，菲尼克斯吐出一个音节。
　　他不知道自己说的是什么，他只知道利亚姆高兴的跳了起来，抱着他在会客厅里转圈圈。
　　一副高兴傻了的模样。
　　菲尼克斯想不明白，他喊的到底是什么？为什么一个比一个激动？难道他承诺要把所有赚到的钱都给他们？
　　如果是那样的话，他百分之百能够理解。
　　*
　　光阴似箭，日月如梭。
　　有一天，摆放在茶几上的虫蛋裂开了。
　　诺亚第一个冲了上去，揣揣不安的注视着浸泡在营养液里的虫蛋，漂亮的指甲几乎掐进手掌心的肉里。
　　艾瑞斯抱起小雄虫幼崽，走过去拍了拍他的肩膀，安抚道：“亨利的各项检测报告都处于安全范围内，他不会有事的。”
　　诺亚回过神来，微不可查的点了点头，表示自己知道了。
　　可他的嘴唇依旧在颤抖，神情依旧在不安，眼睛依旧在盯着裂开的虫蛋……
　　*
　　其他人在看热闹的同时，菲尼克斯也在看热闹。
　　他一直怀疑这颗蛋里面孕育着一个智慧生命，过不了多久就可以验证他的猜测是真是假了？
　　大约十分钟后，浸泡在灰色液体里的蛋被一分为二。
　　一个人型生命将上部分的蛋壳给顶了起来，天真懵懂的注视着众人。
　　菲尼克斯仔细看了几眼，差点惊掉下巴。
　　说那不是个人吧！他有人类的模样。皮肤白皙，五官优越。肉嘟嘟的，十分可爱。
　　说他是个人吧！他又有尖锐的牙齿，长长的指甲，犹如兽瞳的眼睛和灵活的触角。
　　菲尼克斯抓了抓脑袋，百思不得其解。
　　他出生的时候根本不这样。
　　难道这个小生命不是这个世界的智慧生命，仅仅只是一种类人生物？
　　还是说，每个人出生的时候都不一样？
　　经过几天的观察，菲尼克斯知道了答案。
　　这个被称为亨利的小生命的的确确就是这个世界的智慧生物，还和他是同一种族。
　　不然诺亚不会经常抱着他，哄着他，看护着他，和他说话，给他喂奶……
　　意识到这一点后，菲尼克斯有了很多疑问。
　　诺亚和亨利该不会是父子吧？
　　如果他们是，那么诺亚是怎么怀上亨利的？
　　还有，他长大后是不是也要怀一个蛋？
　　这样想着，菲尼克斯逐渐回忆起了亨利还是个蛋的时候。
　　刚开始的时候，他还很小，只有成人拳头大小。
　　不过随着时间的流逝，他越长越大，最终体积约等于西瓜。
　　菲尼克斯低头看了看自己的肚子。
　　不不不，他不要怀蛋。
　　倒不是他排斥这个世界的繁衍方式，每个世界都有每个世界的风格，他理解并尊重。
　　只是他还没有做好当父亲的准备，他也不觉得自己能够当个好父亲。
　　毕竟让他随时随地陪在孩子的身边，一切以孩子为先，还不如让他去死。
　　所以为了不造成悲剧，他从一开始就不怀蛋才是最好的选择。
　　突然，菲尼克斯的目光落在了他父亲身上，有些心虚。
　　如果他父亲想要个孙子怎么办？
　　老实说，他不会妥协，永远也不会。
　　与其让孩子生下来受苦，还不如从一开始就不生。
　　一日复一日，时间在不经意间流逝。
　　柔软的沙发上，菲尼克斯抓着一叠认字卡片，一个接着一个的念着上面的字和词。
　　“虫族、雄虫、雌虫、亚雌、大虫、幼崽、军虫……”
　　虽然他每一个字都念对了，没有丝毫的错漏之处。
　　然而他不懂其中的大部分词句都是什么意思？就像是看英语单词似的，只知其然而不知其所以然。
　　不过就算是这样，菲尼克斯也已经很满足了。
　　至少现在的他可以和人进行简单的对话。
　　“雌父，出去玩。”
　　“你想去哪里？”
　　“那边。”
　　“好。”
　　“……”
　　*
　　小雄虫幼崽的精力总是不足，大半时间都消耗在了睡觉上。
　　艾瑞斯发现他的幼崽玩着玩着就睡着了，一点也不觉得意外。
　　总是这样，他早就习惯了。
　　三分钟后，艾瑞斯飞回了家。
　　他将他的幼崽放在柔软的沙发上，然后招了招手，唤来仆虫。
　　“去给我准备一些大热量的食物。”
　　“是，次君。”
　　仆虫小心翼翼的应了一声，鬼鬼祟祟的离开，就怕打扰了还在熟睡的小主虫。
　　“上校，小阁下快要茧化了吧！”
　　诺亚抱着襁褓里的亨利稍微凑近了一些，小声的问。
　　艾瑞斯点头：“快了。”
　　诺亚又问：“你去检查过了吗？是什么时候？有没有通知雄主？”
　　艾瑞斯回答：“已经检查过了，雄保会的虫告诉我，大概在半个月后。”
　　接着，他支支吾吾起来，有些难为情的说：“我还没有通知戴里克阁下，我找不到他。”
　　事实上，他并没有他名义上的雄主的联系方法，自然也就联系不上虫。
　　“没关系的，我来联系他。”
　　说完，诺亚打开智脑，在私人聊天室里和戴里克阁下提了这件事。
　　不久后，他说：“你放心，戴里克阁下会来的。”
　　艾瑞斯松了一口气，连声道谢。
　　*
　　菲尼克斯再一次从睡梦中醒来，还没睁开眼睛就喊饿。
　　几个呼吸后，一个奶瓶出现在他手边。
　　他打着哈欠，坐起身子，大口大口的允吸里面的奶水，一副饿死鬼投胎的模样。
　　吃饱喝足之后，菲尼克斯张开双臂，说要洗澡。
　　他父亲没有任何犹豫，立刻抱着他去了浴室，将他从里到外都洗了一遍。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　就在菲尼克斯被他父亲抱着离开浴室的时候，他听到窗外传来了一阵凄厉的叫喊声，绝望中夹杂着痛苦，宛若撕心裂肺一般。
　　发生了什么事？
　　菲尼克斯探头探脑，想要去看看。
　　*
　　艾瑞斯抱着小雄虫幼崽匆匆忙忙离开浴室，问道。
　　“诺亚，你消息灵通，你知道发生什么事了吗？”
　　“什么？”
　　正在逗弄亨利的诺亚有些不解，精致美丽的面庞上满是迷茫。
　　艾瑞斯没有任何迟疑，将之前在浴室里听到的声音说了出来。
　　诺亚如醍醐灌顶，立刻打开智脑，挨个询问消息。
　　半晌后，他有些讪讪的说：“前段日子我们家不是来了一个新雌侍吗？情况和你一样，他虫工受精出来了一个小雄虫幼崽。现在那位小阁下已经闭上眼睛了，仔细算算时间，他才活了不到七天。”
　　听到这样的话后，艾瑞斯抱紧了怀里的小雄虫幼崽。
　　他再一次庆幸自己拥有六翅金蝉的预知天赋，否则这时候绝望的就是他了。
　　*
　　菲尼克斯被父亲抱着站在一片墓地前，欲言又止。
　　这才多久，他怎么又参加了一次葬礼？
　　他们家难道有很多人？
　　为了获得答案，菲尼克斯问父亲。
　　“我们是在为谁举办葬礼？”
　　他父亲回答：“伊万·史蒂文，你的##（弟弟）。”
　　菲尼克斯接着问：“伊万·史蒂文，是##的名字吗？我叫什么名字？”
　　他父亲说：“菲尼克斯·史蒂文，这就是你的名字。”
　　菲尼克斯指着附近的一个墓碑，在某一行文字上划了一条横线，又问：“是这个史蒂文吗？”
　　他父亲点头，“没错，就是这个史蒂文。”
　　菲尼克斯确定了，这的的确确是家族墓地。
　　不然为何每一个死去的人都姓史蒂文？
　　*
　　葬礼结束后，艾瑞斯得知消息，戴里克阁下离婚了。
　　离婚的对象是伊万·史蒂文的雌父。
　　他刚刚没了幼崽，现在又被离婚，整个虫失魂落魄，宛若没有了精气神。
　　众虫有心安慰，却不知该如何安慰。
　　毕竟雌虫可以拒绝和雄虫结婚，却不可以拒绝和雄虫离婚，除非他不是雌侍，而是雌君。
　　他们只能多送些东西，多行行方便，尽可能的多帮一帮他。
　　更多的，即使是他们也无能为力。
　　这之后的第七个月。
　　一天晚上，艾瑞斯发现他的幼崽体温高的不正常。
　　他知道，他幼崽的一度茧化马上就要开始了。
　　于是他立刻联系诺亚，希望诺亚帮忙联系一下戴里克阁下。
　　——他的雄子现在需要他。
　　不到十分钟的时间，戴里克阁下就出现在了艾瑞斯面前。
　　艾瑞斯立刻让开路，让他可以更快的帮助他们的幼崽茧化。
　　在这个过程里，戴里克阁下并没有多给艾瑞斯一个眼神。
　　因为在他眼里，有些雌侍就只是他雄子的附属品而已，并不是他真正的雌侍。
　　如果他和他们的雄子死去了，那么他们只有被他离婚的下场。
　　就像半个月前的那个雌侍一样。
　　戴里克阁下不知道的是，在艾瑞斯的眼里，他也是他们雄子的附属品。
　　艾瑞斯之所以会结婚，是因为只有和戴里克阁下结了婚，他才能就近照顾他的幼崽。
　　至于其他，一概不重要。
　　戴里克阁下在床边坐下，摸了摸小雄子通红的脸颊。
　　于此同时，无形的精神力从他眉心冒出，首先分化成丝，又编织成茧，将小小的雄虫幼崽裹在里面。
　　*
　　一片黑暗的空间里，伸手不见五指。
　　菲尼克斯睁大了眼睛，左顾右盼，怀疑自己的第一视觉系统是不是出现了问题？
　　为了以防万一，他启用了第二套视觉系统。
　　结果他发现，他的身体正在像是晒太阳的冰淇淋一样缓缓融化。
　　一瞬间，菲尼克斯的脑袋上冒出了无数问号。
　　这究竟是怎么回事？
　　他为什么快变成一滩了？
　　仅仅四秒钟，菲尼克斯就发现了真相。
　　有人用东西将他包裹了起来，密密麻麻的，没有留下丝毫空隙。
　　或许打破那东西就能安全。
　　这样想着，菲尼克斯动了手。
　　然后他听见了一声痛苦的“闷哼”，以及他父亲满含痛苦的警告。
　　“不要。”
　　菲尼克斯努力提升注意力，想要再看他父亲一眼，然而他感觉自己的意识越来越模糊，逐渐融入了无边无际的黑暗。
　　作者有话要说：
　　谢谢喷香的骨头小天使的20瓶营养液[烟花]
　　谢谢岭海孤光小天使的10瓶营养液[元宝]


第20章 撑死了
　　当一丝光亮传来的时候，菲尼克斯猛地睁开眼睛。
　　头顶上空是熟悉的星空投影，璀璨而美好。
　　一侧躺着的是他金色短发的父亲，呼吸平稳，正在休息。
　　没有陌生的人，也没有将他裹在里面的蚕茧。
　　菲尼克斯知道，他又死了一次。
　　只是他做什么了？他就死了？他分明什么也没做，就只是攻击了那个将他包裹在蚕茧里的人而已，怎么突然就死翘翘了呢？
　　难道说不应该攻击那个人？
　　菲尼克斯突然想起来，就在他那么做的时候，他听到了他父亲的警告，说让他不要。
　　也就是说，就在刚才，他自己把自己给作死了。
　　世界上居然有这么荒谬的事？
　　菲尼克斯心想：如果这件事情不是他自己做的，他一定当个笑话看。可惜就是他自己做的，现在想后悔都来不及了。
　　可是……
　　他哪里知道不能攻击那个陌生人啊！
　　他还以为那个人想要把他吃了，就像是蜘蛛一样。
　　蜘蛛捕捉到猎物后会迅速用丝将猎物缠住，使其不能动弹。然后注入毒液，分解猎物的身体组织，将其转化成液体。最后通过口器吸食。
　　瞧瞧，这是不是和他刚才的经历一模一样？
　　他如何不担心？如何不惶恐？如何不反击？
　　菲尼克斯坐起身来，懊恼的锤了锤自己的脑袋。
　　事情虽然是这个事情，但是他忘了，他早已经转世投胎，不再是他印象中的人类。
　　不同的世界有不同的生存方式，或许对于人类来说那是死亡，但对于他现在的种族，“虫族”来说，只是小意思。
　　就在这时，菲尼克斯注意到身边的人醒了。
　　他回过神来，转头看去。
　　只见他父亲半坐起身子，问：“菲尼克斯，是饿了吗？”
　　菲尼克斯摇了摇头。
　　“不，我不饿，我就是……”
　　他突然卡了壳，因为他不知道如何用这个世界的语言来表述：他现在的头有点晕，就像是睡眠不足似的。
　　“别怕，让雌父看看。”
　　当菲尼克斯听到这句话的时候，他父亲的手已经伸了过来，在他的额头，脖子，背部，大腿，甚至脚踝碰了碰。
　　一秒钟后，他父亲掏出智脑，在上面点点划划。
　　或许别人看不出来，但见识多广的菲尼克斯看得真切。
　　他父亲虽然面上没有表现出来，在眼神里隐含着恐慌和担忧，还有浓浓的祈愿。
　　“菲尼克斯，接下来你一定要好好■■（配合）你的■■（雄父），■■■■（成功茧化），■■■■（重塑新躯）。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯一脸懵懂。
　　他是真的没听懂，他就听懂了半句话。
　　他父亲接着说：“不要乱动，不要■■（攻击）你的■■（雄父），他不会■■（伤害）你的，他只会■■■（尽可能）的■（帮）你■■■（活下去） 。”
　　菲尼克斯的脑袋上冒出了一个又一个的问号。
　　这些都是什么跟什么？他听不懂啊！
　　接下来，他父亲又絮絮叨叨了很多，仿佛要一口气把一辈子的话都说完似的。
　　菲尼克斯虽然听不懂，但也没有阻止。
　　因为他看得出来，他父亲有些心慌，是在以这样的方式排解压力。
　　大约十分钟后，有人进了卧室。
　　一个是菲尼克斯熟悉的诺亚，一个是菲尼克斯印象里用蚕茧将他包裹住的陌生人。
　　“这是你■■（雄父），快叫■■（雄父）。”
　　菲尼克斯发现有人推了推他，他顺着力道传来的方向看去，是他正在下床的父亲。
　　注意到他的目光，他父亲又重复了一遍。
　　“快叫雄父。”
　　菲尼克斯虽然不懂“雄父”是什么意思？可他父亲都让他叫人了，他自然是乖乖的叫。
　　于是他抬头看向那个陌生的人，软软糯糯的喊了一声。
　　“雄父。”
　　“雄父的乖崽崽，别坐着了，快躺下去。”
　　陌生人一边说，一边将他往床上推。
　　菲尼克斯看了一眼站在不远处的父亲，他对他点了点头。
　　于是他顺势躺了下去，躺在了柔软的床铺里。
　　与此同时，他闭上眼睛，开启第二视角，注视周围的一切。
　　“坏崽崽，快把■■■（精神力）收回去。”
　　接着，菲尼克斯被敲了头。
　　他一脸懵，不知道发生了什么？
　　然后他感觉他被什么包裹了起来，一点点的往内部挤压。
　　虽然有异样的感觉，但不痛。
　　菲尼克斯提高注意力，不解的朝着四面八方看去。
　　原来陌生人的眉心处散发着无穷无尽的丝线，正在驱使着什么，一点点的往他的方向收缩。
　　短短一瞬的功夫，菲尼克斯懂了。
　　原来这个陌生人口中的“精神力”指的是他的第二视觉。
　　他果然猜的没错，这里人人都有第二视觉。
　　话又说回来，这人刚才说什么来着？好像是说，让他把第二视觉收回去。
　　行，他收回去。
　　“乖崽崽，做得好。”
　　不久后，菲尼克斯听到陌生人这么说。
　　他撇了撇嘴，任由自己陷入伸手不见五指的黑暗中。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　还没过去多久，菲尼克斯就倍感无聊。
　　他抬了抬手臂，想要看会儿小视频结果他发现，无论他怎么操控四肢都操控不了四肢，就好像他已经没有了躯体似的。
　　回想起之前的经历，菲尼克斯立刻开启第二视觉。
　　什么，有可能会死？
　　那有什么关系，大不了重来一次。
　　仅仅是一瞬，菲尼克斯人就麻了。
　　知道融化后的冰淇淋是什么样子吗？
　　他现在就是那个样子的。
　　什么头发，什么骨骼，什么内脏……全都消失的无影无踪。
　　只剩下一摊浑浊的液体。
　　菲尼克斯很好奇，他现在都这样了，为什么还活着？
　　神奇的是，他没有感觉到一丝一毫的疼痛。
　　就好像现在变成一滩液体的人不是他自己，而是别人似的。
　　又过了一会儿，菲尼克斯在蚕茧里呆的腻了。于是他（精神力）钻出了蚕茧，先碰了碰父亲的脸，又碰了碰诺亚的手。
　　“真是个坏崽崽，不和雄父打个招呼吗？”
　　菲尼克斯听到陌生人略带不满的埋怨。
　　他想了想，也碰了碰他的手。
　　陌生人顿时就笑了。
　　他说：“乖崽崽，你一定要乖乖的，不要乱动，不然你会死掉的。”
　　菲尼克斯点了点头，表示自己知道了。
　　如果可以的话，他也不想死。毕竟一次又一次的重复很麻烦。
　　只是有些事情不是他能决定的，他好多次都是突然死了，之后根本找不到原因。
　　“就这样，你快回去，乖乖睡一觉。等你睡醒了，一切也就结束了。”
　　陌生人说这番话的时候，菲尼克斯（精神力）感觉有什么拍了拍他的头。
　　他犹豫了一瞬，钻回了蚕茧里。
　　然后，他听着蚕茧外绵长的呼吸声，渐渐睡着了。
　　*
　　无论是雄虫还是雌虫，一生都有三次茧化。
　　第一次是在一岁到三岁时，被称为一度茧化。
　　和雌虫幼崽可以自己度过不同，雄虫幼崽必须有雄父或者有血缘关系的成年雄虫护航，否则死亡率高达百分之九十九。
　　因为很痛，像是被火烧一样的痛。
　　毕竟他们身体组织会被融化，又会被重塑。
　　面对这般痛苦，雌虫幼崽无论是精神还是身体都能够忍受。
　　雄虫幼崽不一样，虽然雄虫幼崽的身体可以忍受，但雄虫幼崽的精神忍受不了。
　　简而言之，雄虫幼崽容易被疼死。
　　一旦度过，无论雄虫还是雌虫，身体素质都会大幅度提高。
　　在此之前，雄虫只能以奶果为食。
　　在此之后，雄虫可以吃肉和蔬菜。
　　至于雌虫，他们除非是太小，否则什么时候想吃肉就什么时候吃肉，不会有任何消化不良的问题。
　　*
　　戴里克阁下在小雄虫幼崽的卧室里一待就是半个小时。
　　半个小时后，他收回自己的精神力，露出里面白白嫩嫩，打着小呼噜的幼崽。
　　“好好照顾他。”
　　戴里克阁下看了一眼他不记得名字的雌侍，抓住诺亚的手，起身离开。
　　艾瑞斯点头道：“是，戴里克阁下。”
　　就在这时，诺亚偷偷转头，给了他一个眼神。
　　并用唇语说道：“恭喜。”
　　艾瑞斯眼里露出一抹笑意，也用唇语说道：“同喜。”
　　*
　　当菲尼克斯从睡梦中醒来，他发现自己的食谱变了。
　　以前都是奶水，现在是肉和蔬菜。
　　至于是什么肉？他看不出来。
　　不过蔬菜他认得出来，是青菜。
　　白色的梗，绿色的叶，他统称青菜。
　　就是和他印象中的青菜不一样，是他从没见过的品种。
　　菲尼克斯在桌面上巡视了一阵，想要找到筷子。
　　虽然他很久已经没有用过筷子了，但他可以发誓，他还用得了筷子。
　　然而桌面上并没有筷子，只有勺子和叉子。
　　并且那不是给他用的，而是给喂他的人用的。
　　就像现在，菲尼克斯眼睁睁的看着他父亲用叉子叉了一块青菜，小心翼翼的送到他嘴边。
　　菲尼克斯鼓了鼓脸颊，感觉有些挫败。
　　然而就算是这样，他也张开嘴巴，将那一小块青菜含进嘴里，小口小口的咀嚼了起来。
　　不是他不想大口大口的咀嚼，而是大口不了，毕竟他人小，口也小。
　　几秒钟后，菲尼克斯发现这个世界的青菜味道不一般。更加的清甜，更加的脆嫩。不像是蔬菜，倒像是水果。怪不得它端上来就是生的，他还以为是沙拉。
　　菲尼克斯眼神闪了闪，伸出了罪恶的小手。
　　他不需要人喂，他自己就可以吃。
　　谁家小孩子没用手吃过？
　　所以他这样并不算什么的，对吧？
　　菲尼克斯忽略掉他父亲震惊的眼神，直接用手抓起青菜和肉，迫不及待的咀嚼了起来。
　　他有多久没吃过这种食物了呢？他已经记不清了。
　　总之他想吃，想吃的不得了。
　　“雌父，奶水。”
　　吃了一会儿之后，菲尼克斯感觉有些渴了，于是大喊道。
　　没过多久，他父亲眼神复杂的送过来一个奶瓶。
　　菲尼克斯抱住奶瓶，狠狠吸了一大口。
　　然后他抹了抹嘴，又抓起一块深褐色的肉，张大嘴巴，继续往肚子里塞。
　　不知过去了多久，菲尼克斯突然感觉肚子有些不对劲。
　　是要上厕所了吗？
　　他立刻放下手里的食物，迈着小短腿往卫生间跑。
　　然后就没有然后了。
　　他吃的太多，撑死了。
　　作者有话要说：
　　谢谢温迪我是你的狗小天使给我投的地雷[好运莲莲]
　　谢谢抬杠者祝你婚姻美满但损财运小天使给我投的20瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢陌上人如玉小天使给我投的13瓶营养液[发财]
　　谢谢BGM小天使给我投的10瓶营养液[红心]
　　谢谢绿耳小天使给我投的10瓶营养液[比心]
　　谢谢单久小天使给我投的9瓶营养液[狗头叼玫瑰]
　　谢谢77719992小天使给我投的1瓶营养液[橘糖]


第21章 他肯定不是亲生的
　　明亮又不失柔和的光线从拱形天井洒落，带来了一室光明。
　　艾瑞斯坐在一旁安静的看着正在用手抓起食物的小雄虫幼崽，面上虽一板一眼，冷冰冰的宛如机器，但眼里有无措，也有笑意。
　　突然，他脸色变了又变，以迅雷不及掩耳之势的速度端走了小雄虫幼崽面前的食物。
　　面对小雄虫幼崽错愕的眼神，他一脸严肃的说：“菲尼克斯，你不可以再吃了，再吃会生病的。”
　　艾瑞斯看见他的幼崽在听到这番话后，肉眼可见的精神萎靡了起来。
　　其实他也不想这么做，然而他必须这么做，不然他的幼崽很有可能会出事。
　　他相信他的预知天赋，他的预知天赋绝对不会有错。
　　艾瑞斯叹了一口气，抱着脏兮兮的幼崽去了浴室，将他里里外外都清洗了一遍。
　　十几分钟后，脏兮兮的幼崽变成了白白嫩嫩的幼崽，穿着一身连体衣，快快乐乐的在地上跑来跑去。
　　艾瑞斯抽空将之前的事情通过智脑发送给了不知道有没有在休息的诺亚，询问他这样做对吗？
　　大概是诺亚仍然醒着吧！一分钟后就发来了信息。
　　他没有说这样的做法是对是错，只是发了一个购物链接。
　　艾瑞斯点开一看，原来是一套可以模拟五感的设备。
　　“有这个吗？”
　　他唤来仆虫，指着图片问道。
　　仆虫仅仅是看了一眼，就毫不犹豫的点头。
　　“有的，次君，需要现在就取出来，并交给小主虫使用吗？”
　　艾瑞斯点头。
　　大约三分钟后，仆虫匆匆忙忙的赶了回来。
　　他手里提着一个箱子，下半部分是实心的，上半部分的空腔里摆放着一块眼镜，一件可调节的连体衣，还有密密麻麻带着贴片的细线。
　　*
　　天空突然下起了食物雨，有蔬菜，有水果，有烹饪好的肉……
　　菲尼克斯心想：这个世界的高科技可真高科技啊！
　　瞧这些假的食物，无论从哪方面看都栩栩如生，宛若天成。
　　尝一口，无论是口感还是味道，都和真的没有区别
　　至于菲尼克斯为什么知道这些食物都是假的？当然是因为他被他父亲穿戴上某些设备的时候，一直有着清醒的认知。
　　而且天上怎么可能会下食物雨？
　　父亲他大概是怕我又被撑死吧！
　　菲尼克斯这样想着，抓起一块被切成网格的肉，小口小口的咀嚼了起来。
　　在这个过程里，他也没忘记打开智脑，继续观看小视频。
　　一个小时后，菲尼克斯没有了胃口。
　　他挥了挥手，大喊道：“雌父，我吃饱了。”
　　不一会儿的功夫，他眼前没有了任何食物。
　　取而代之的是正在整理某种设备的雌父和另外两个人。
　　菲尼克斯又说：“雌父，我要喝奶。”
　　他父亲听闻此言，略显诧异：“你不是说吃饱了吗？怎么还饿？”
　　菲尼克斯解释道：“我不饿，我渴。”
　　“渴了应该喝水。”
　　他父亲虽然是这么说，但还是递给他一瓶奶。
　　菲尼克斯接过奶瓶，一边吨吨吨，一边说：“它好喝。”
　　是真的好喝，就像是椰奶。
　　他是很爱喝饮料的人，感觉一辈子都喝不腻。
　　“既然你喜欢，我让他们常备着。”
　　他父亲并没有多说什么，一眨眼的功夫就将事情给定了下来。
　　此后菲尼克斯每当说渴的时候，就会有人给他递上一瓶奶。
　　不过使用的不再是奶瓶，而是带吸管的玻璃瓶。
　　*
　　利亚姆的学校放暑假了。
　　他脱下校服，换上日常服饰，驾驶着私人小型宇宙飞船千里迢迢的赶回了家。
　　然后他得知了一个噩耗，他又一个雄虫弟弟死去了。
　　利亚姆虽然有些悲伤，但没有太多的悲伤。
　　毕竟那个弟弟他见都没有见过，甚至听都没有听说过。
　　他们唯一的交集就是现在，他听到了他的死讯。
　　利亚姆揉了揉脸，掩盖住内心突如其来的疲惫，澡也不洗，衣服也不脱，直接呈大字型趴在了床上，呼呼大睡起来。
　　等他再醒来时，已经是第二天的凌晨四点了。
　　他简单的洗了个澡，又给自己找了点食物充饥。
　　然后在行李箱里掏了掏，取出文化课的一小叠暑假作业，在明媚的灯光下，一笔一画的写了起来。
　　不知过了多久，外界的天色逐渐亮了。
　　利亚姆吃过早饭，抱着文化课的暑假作业匆匆忙忙去了他一个雄虫弟弟的房间。
　　然后他坐在柔软的沙发上，嗅着小雄虫幼崽带有正面情绪的信息素，狠狠的伸了个懒腰。
　　也不知道是不是错觉，他感觉在这样的环境下脑子都转得快了些。
　　*
　　一天清晨，菲尼克斯看到了一个熟人。
　　他叫利亚姆，以前是个少年，现在介于少年和青年之间。
　　其容貌气质，青涩间透着沉稳，成熟间带着稚嫩。
　　此时正低头写着什么，专心致志，目不转睛。
　　菲尼克斯唤他大哥。
　　至于大哥是什么意思？菲尼克斯至今都没搞明白。
　　因为太过好奇的缘故，菲尼克斯凑过去翻开了利亚姆带过来的书，一页一页的在心里默读。
　　可惜的是他很多字都不认识，看这书就像是在看天书，满屏尽是马赛克。
　　他实在是没办法，只好将书给合了起来。
　　也就是这个动作，让菲尼克斯在不经意间注意到了书封上手写的名字。
　　他越看越觉得不对劲，为何前面的名读作利亚姆，后面的姓不读作史蒂文？
　　他和他难道不是一家的吗？
　　菲尼克斯想了又想，抱着书找到他父亲，指着书封上的名字问：“雌父，它怎么读？”
　　他父亲看了一眼，不急不缓的念道：“利亚姆·布莱克。”
　　菲尼克斯又问：“这是大哥的名字吗？”
　　他父亲点头，“没错，是你大哥的名字。”
　　菲尼克斯接着问：“那雌父呢？雌父的全名是什么？”
　　“艾瑞斯·凯特。”
　　他父亲回答。
　　仅仅是一瞬间，菲尼克斯面上的笑容就消失的无影无踪。
　　半晌后，还算冷静的他怀揣着最后一点希望，小跑到诺亚面前。
　　“诺亚先生，你和亨利都叫什么？我说的是全名。”
　　“你弟弟亨利叫做亨利·福克斯，我叫做诺亚·福克斯。”
　　诺亚反问道：“你今天怎么想起问这个了？”
　　菲尼克斯并没有回答这个问题，而是问：“亨利是你的幼崽吗？”
　　诺亚笑道：“他当然是我的幼崽，你瞧，我们多像？”
　　听闻此言，菲尼克斯的心一下子沉入了谷底。
　　他和他父亲都不是一个姓氏，他肯定不是亲生的。
　　“哐当”一声，他倒在了地上，失去了意识。
　　作者有话要说：
　　谢谢*等等☆小天使给我投的10营养液[发财]
　　谢谢单久小天使给我投的1营养液[烟花]
　　谢谢77719992小天使给我投的1营养液[元宝]


第22章 解密
　　突然而然的，散布于空气中的信息素变了。
　　雌虫们面色一变，纷纷看向小雄虫幼崽。
　　只见小小的幼崽仿佛失去了所有精气神，带着一身的死感，一动不动。
　　艾瑞斯将幼崽抱在怀里。
　　一如既往的，他面上冷冰冰的，没有丝毫感情，然而眼里充满了担忧、焦急、不解和害怕。
　　“菲尼克斯，你怎么了？为什么突然不高兴？是不是，是不是雌父哪里说错话了？”
　　他的幼崽勉强提起精神，摇了摇头问：“雌父，我是你的幼崽吗？”
　　艾瑞斯毫不犹豫的点头。
　　“当然。”
　　他的幼崽又问：“是亲生的吗？”
　　艾瑞斯有些无奈，点头道：“嗯，你是。”
　　他的幼崽不相信，指着诺亚父子说：“诺亚先生和亨利是一个姓，我和你不是一个姓，我肯定不是你亲生的。”
　　艾瑞斯听闻此言，注意到周围虫忍俊不禁的表情，叹了一口气。
　　“不，你的确是我亲生的。只是你是雄虫，我是雌虫，不能一个姓。”
　　“雄虫是什么？雌虫又是什么？”
　　他的幼崽神情懵懂，肥嘟嘟的小脸上写满了茫然。
　　艾瑞斯就像是老旧的机器，瞬间卡壳。
　　这让他如何解释？雄虫就是雄虫，雌虫就是雌虫，还能怎么解释？
　　“上校，我来吧！”
　　诺亚不知何时出现在附近，柔声说道。
　　艾瑞斯如释重负，毫不犹豫的让开了位置。
　　在这一方面，他百分之百相信他。
　　诺亚放下还在襁褓中的幼崽，让他在沙发上自己喝奶。
　　然后清咳一声，将小雄虫幼崽抱入怀中，深入浅出的讲解了起来。
　　*
　　诺亚先生说了一大段。
　　尽管他讲解的很细致，可菲尼克斯这个世界的知识面不广，因此并没有听懂多少。
　　不过隐隐约约间，他知道了什么是雌虫？又什么是雄虫？
　　雌虫指的是可以孕育生命的人。
　　雄虫指的是可以繁衍生命的人。
　　菲尼克斯原本以为这个世界的人就只有一个性别，万万没想到他们有两个。
　　也就是说，这个世界的人并不是他想象中的孤雌繁殖，而是他熟悉的两性繁殖。
　　想到这里，菲尼克斯举起了手，追问道：“雌父，诺亚先生，我是怎么出生的？”
　　听闻此言，他父亲神色一僵，求助般的目光投向诺亚先生。
　　诺亚先生低下头，忍笑忍得有些难受。最后，他控制不住的笑了起来。
　　“有什么好笑的？”
　　菲尼克斯不解。
　　诺亚先生摆了摆手，一秒收敛笑容，又说了很长一串话。
　　菲尼克斯仍然有很多没听懂，只听懂了个大概。比如他的诞生来源于人工受精……
　　*
　　小雄虫幼崽终于高兴起来了。
　　众雌虫有些后怕的擦了擦额头上的冷汗。
　　现如今戴里克阁下只剩下一个雄虫幼崽，如果菲尼克斯小阁下也出事，别说是戴里克阁下，他们也想哭。
　　虫群的焦点，诺亚微眯起眼睛，笑问道：“菲尼克斯小阁下，你还有什么要问的吗？”
　　小雄虫幼崽抓了抓头发，苦思冥想了许久，道出了一个问题。
　　“大哥，弟弟，是什么意思呀？”
　　众虫闻言，大吃一惊。
　　难道菲尼克斯小阁下不懂？
　　他们这么大的时候，呃，好像也不懂，都是大虫说叫什么，他们就跟着叫什么。
　　“利亚姆，你带弟弟们过来，让菲尼克斯小阁下见见他的哥哥们。”
　　诺亚拍了拍手，朗声说道。
　　不知何时，早就已经没有写暑假作业的利亚姆点了点头，在虫群里翻翻找找，揪出一些孩童和少年。
　　最小的三岁，最大的十七八岁。
　　诺亚抱着小雄虫幼崽，面向众虫。
　　“菲尼克斯小阁下，你看到了吗？包括你熟悉的利亚姆在内，他们都是你的哥哥。不过利亚姆是你最大的哥哥，因此你得叫他大哥。”
　　他没有说的是，戴里克阁下其实不止这几十个雌虫崽崽。
　　他们的雌父都有名分，不是雌君就是雌侍。
　　这才有资格出现在这里。
　　还有几千个甚至几万个雌虫崽崽跟在雌父或同一姓氏的亲虫身边生活，虽然知道他们的雄父是谁，但一辈子也见不到他们的雄父一面。
　　只因他们是虫工授精的产物。
　　除非他们的雌父给力，想办法和戴里克阁下结婚。
　　又或者他们自己给力，或战功赫赫，或权势滔天，或有的是钱……
　　小雄虫幼崽没有说话，只是睁着一双碧绿色，看起来生机勃勃的眼睛，看看这个，又看看那个，差点看不过来。
　　很明显，他没有听懂。
　　诺亚接着说：“你有两个父亲，一个是雌父，一个是雄父，他们也是你雄父的幼崽，不过不是你雌父的幼崽。”
　　小雄虫幼崽恍然大悟。
　　“他们年纪比我大，出生比我早，所以是哥哥。亨利年纪比我小，出生比我晚，所以是弟弟。是这样的吗？诺亚先生。”
　　“没错，就是这样，小阁下真聪明，一下子就明白过来了。”
　　诺亚笑眯眯的，夸奖道。
　　小雄虫幼崽又问：“哥哥们谁是雄虫，谁是雌虫啊？我分辨不出来。”
　　诺亚回答：“小阁下当然分辨不出来，因为他们都是雌虫。”
　　小雄虫幼崽瞪大了眼睛，一副不敢相信的模样。
　　“什么，他们都是雌虫？就我一个雄虫吗？还有别的雄虫吗？”
　　“以前是有的，现在没有了。”
　　诺亚一脸伤感的说。
　　小雄虫幼崽似乎是想起了什么，脱口而出道：“我之前参加的两场葬礼难道是……”
　　“没错，他们一个是你的雄虫哥哥，一个是你的雄虫弟弟。”
　　诺亚说这话的时候，晶莹的泪珠在他的眼眶里打转，带着浓浓的悲戚。
　　小雄虫幼崽伸出手，触摸他精致的眉眼，奶声奶气的说：“你不要……不要……”
　　利亚姆将雌虫弟弟们放回原位，让他们该干什么干什么去。然后走到小雄虫幼崽的身边，提醒他词汇量还小的雄虫弟弟。
　　“哭泣，菲尼克斯，是哭泣。”
　　小雄虫幼崽转头，冲他微微一笑。
　　然后他转过头去，看向诺亚，接着说之前没说完的话：“你不要哭泣，死亡只是开始，并不是结束。”
　　“放心吧！小阁下。我很好，真的。”
　　诺亚抹去眼泪，挤出一抹微笑，坚强的开口。
　　小雄虫幼崽继续劝道：“他们死去后，过不了多久就会成为别人的幼崽，重新拥有生命。虽然他们已经没有了过去的记忆，但是他们还是他们，不必哭泣。”
　　凡是听到这番话的虫都一脸懵。
　　还有这种说法？
　　小阁下是从哪里听到的？
　　主流的说法难道不是他们回归了虫神的怀抱，在流着蜜与奶的美好世界里快乐的生活？
　　*
　　短短一会儿的功夫，菲尼克斯知道了很多。
　　他终于明白雌父是什么意思了？原来是孕育他的人。
　　他也知道大哥和弟弟是什么意思了，原来是他的兄弟。
　　只是为什么？雄虫的数量少的可怜？
　　他有几十个雌虫兄弟，而他的几十个雌虫兄弟却只有他一个雄虫兄弟。
　　难道这个世界是雄虫少雌虫多？
　　如果是这样的话，那就能解释这个世界的主流繁衍方式为什么是人工受精了？
　　因为不这样的话，这个种族根本延续不下去。
　　作者有话要说：
　　谢谢咸鱼z小天使的4营养液[发财]
　　谢谢单久小天使的1营养液[玫瑰]


第23章 动画片
　　“菲尼克斯，来，大哥抱抱。”
　　利亚姆张开双臂，嘴角是阳光的笑。
　　正在安慰虫的小雄虫幼崽转过头去，还没来得及说些什么，抱着他的诺亚就扶着他的胳肢窝将他抱在了一旁的沙发上。
　　“虽然不知道小阁下为什么会这么说，但是我坚信，戴里克森小阁下现在一定过得很好，和他的亲虫一起过着幸福快乐的生活。”
　　“来嘛！来嘛！菲尼克斯，我给你看个好的。”
　　还不等小雄虫幼崽和诺亚说些什么，利亚姆就抱起了他，带着他去往了另一边的沙发。
　　“大哥，你想给我看什么？”
　　小雄虫幼崽收回看向诺亚的视线，十分配合的说。
　　“把你的智脑伸出来，等一会儿你就知道了。”
　　利亚姆没有回答，只是说。
　　小雄虫幼崽乖乖巧巧的伸长胳膊，安静的等待。
　　利亚姆立刻行动起来，握着他的胳膊，快速且熟练地在智脑上点点划划。
　　*
　　一段时间后，菲尼克斯眼睛一亮，迫不及待的看了起来。
　　这是什么？居然是动画耶！万万没想到，这个世界也有动画，还是他印象里的可爱风。最重要的是视频里的每一句台词他都听得懂。
　　接下来的时间里，菲尼克斯一直紧盯着动画片，就像是上辈子他遇到的大多数小孩一样，连吃饭的时候也在看。
　　如果只是这样，倒也不算什么，关键是菲尼克斯明知道自己熬夜过度会死，还是选择熬夜，准备将这一整篇动漫看完再睡觉。
　　不过他的计划落空了。
　　因为当他感觉到累的时候，他雌父将他抱了起来，送去了浴室洗澡。
　　然后就没有然后了，等他被放到床上的时候，他不知为何突然就睡着了。
　　醒来后的菲尼克斯还以为自己之前是太累了，以至于一不小心睡下了。
　　因此他并没有怀疑什么，只是叫喊着动画主角的名字，让雌父帮忙放一下动画片。
　　在这一方面，菲尼克斯的雌父很宠他，毫不犹豫的答应了下去。
　　几秒钟后，菲尼克斯欣喜若狂，抱住雌父的脖子，在他的脸上留下一个湿漉漉的吻。
　　然后不顾他仿佛石化一样的身体，津津有味的看起了动画。
　　事实上，菲尼克斯并不是只把它当做动画看，还当做教学视频看。
　　看过学前幼儿动画的都知道，重点不在于画质有多精美，情节有多丰富，而在于在潜移默化中让小孩子知道了甚至懂得了很多。
　　比如在这一个动画里，菲尼克斯就知道了。雌虫怀蛋的时间是七个月，孵蛋的时间是十三个月。
　　所谓的孵蛋，就是将虫蛋放进灰黑色的营养液里，让虫蛋获得充分的营养补充。
　　等虫蛋从拳头大小长到西瓜大小，就是里面的崽崽出生的时候。
　　看到这里的时候，菲尼克斯算了算时间。
　　话说他现在有多少岁了？该不会已经两三岁了吧！
　　菲尼克斯并没有被这个问题困扰太久，因为动画还在放映中。不过几秒钟的时间，他就将之前的问题忘了个干净。
　　他只知道，刚刚出生的雌虫崽崽并不具备完整的人形，或多或少都有些不一样。
　　等到他们稍微长大点，身体经过一次融化又重组，才能隐藏那些异常的特征。
　　菲尼克斯看了看亨利，小小的婴儿正在熟睡，长长的睫毛，白皙的皮肤，肉嘟嘟的脸蛋，粉嫩嫩的唇，就像是传说中的天使。
　　他说他怎么和周围的人长得不太一样？原来雌虫崽崽小时候就是这样。他很期待他度过一度茧化拥有完整人形的时候，等到了那个时候，想必他一定会更可爱。
　　渐渐的，菲尼克斯发现了不对。
　　为什么整个动画片里只有雌虫，没有雄虫？
　　菲尼克斯抽空询问了雌父。
　　他雌父眼神复杂的说：“因为主角所生活的地方并没有雄虫。”
　　“为什么？”
　　菲尼克斯越听越迷糊。
　　他雌父回答：“因为那里并不适合雄虫居住。”
　　菲尼克斯看着动画片里面主角优渥的生活环境，疑惑更深。
　　几百平方的大平层，各种各样的智能家居，小区楼下有花园……
　　这样的生活环境难道不好吗？
　　为什么不适合雄虫居住？
　　虽然比起他家要差上许多，可他是富二代，那能比吗？
　　菲尼克斯想了许久，还是想不明白，于是握住他雌父的手指，脆生生的问。
　　“为什么不适合，我觉得很好啊！”
　　他雌父说：“因为不安全。”
　　菲尼克斯看了看动画片，又看了看雌父，略显迟疑。
　　“为什么不安全？”
　　邻里和谐，井然有序，一片欣欣向荣之态，他倒是觉得很安全。
　　“菲尼克斯，你不懂。”他雌父说：“任何稀有的东西都会遭到觊觎，包括雄虫。”
　　菲尼克斯如何能不懂？就像他上辈子的稀有物品，越是稀有的，越是遭人觊觎。
　　比如象牙。
　　菲尼克斯突然忧心忡忡起来。
　　“雌父，我长大后是不是哪里都去不了，只能待在家里，或者待在家里也有危险？”
　　“不会的，”他雌父解释道：“我会保护你，你的兄弟们会保护你，你的先生们也会保护你。无论遇到什么事，你都会好好的，不会有事。”
　　菲尼克斯听闻此言，更加闷闷不乐。
　　“难道我自己不能保护自己吗？”
　　非要让别人保护？
　　他雌父说：“当然可以，前提是你能受得了训练的苦。”
　　“我可以的，”菲尼克斯毫不犹豫地说。
　　他雌父点头道：“我相信你。”
　　这一个动画的集数很多，非常非常多，多到菲尼克斯的大半哥哥都去上学了，他还没有看完。
　　期间，菲尼克斯知道了，他雌父在他的睡眠上动了手脚。否则一次两次也就算了，次次他刚困就睡着是怎么回事？他又不傻，渐渐就察觉了真相。
　　当然，他同样知道，他雌父这样做都是为了他好。
　　事实上，菲尼克斯也知道自己这样做不对。分明有一次熬夜猝死的经历，还熬夜是怎么回事，找死吗？可他忍不住，只想一口气把动画看完。
　　现在他在他雌父的帮助下已经改了这个小毛病。
　　如今他同样想看动画，可分得清轻重缓急，该睡觉时就睡觉，不再有熬夜的想法。
　　*
　　戴里克阁下又双叒叕有小雄虫幼崽了。
　　而且一前一后来了两个。
　　前者的雌父是个流水线工人。
　　因为他想要个崽崽，所以他申请了虫工授精。
　　前五次通通失败了，第六次生下了一颗雄虫蛋。
　　后者的雌父是某个酒吧的调酒师，和戴里克阁下有过一次露水情缘。
　　而就在那一次的露水情缘里，他怀上了雄虫蛋。
　　在戴里克阁下询问他们是放弃小雄虫幼崽的抚养权还是和他结婚时，两虫都选择了结婚。
　　因为和雄虫结婚是改变阶级的最有效手段。
　　两虫一前一后，刚一进门就拜访了艾瑞斯。
　　他们的目的十分直白，就是想问一问艾瑞斯该怎么养好一个小雄虫幼崽？
　　虽然他们也看过相关书籍，但这是他们第一次有幼崽，还是小雄虫幼崽，心里不仅有些慌，还有些不知所措。
　　艾瑞斯没有隐瞒，一一说了他自己的经验。
　　比如多带幼崽出去走走，看一看花草，见一见世面。
　　又比如……
　　最后他说：“这些都只是我的经验之谈，或许不适合你家的小阁下。你酌情处理，不要偏听偏信。”
　　两虫连连点头，并送上了精心准备的礼物。
　　作者有话要说：
　　谢谢骨纯小天使给我投的10营养液[发财]
　　谢谢如月晴人小天使给我投的10营养液[玫瑰]
　　谢谢单久小天使给我投的1营养液[烟花]


第24章 原地升起了一朵蘑菇云
　　有一天，菲尼克斯看见了两个人类小婴儿。不，应该说是像人类小婴儿的小婴儿。
　　他上上下下打量了他们许久，确定他们身上没有任何不属于人类婴儿的部件后，这才偷偷拽了拽诺亚先生的袖子，小声的询问：“那是两个雄虫崽崽吗？”
　　诺亚先生说：“是的，小阁下。”
　　菲尼克斯又问：“他们是我的弟弟吗？”
　　诺亚先生点头，“是的，他们都是小阁下的弟弟。”
　　“他们都好小哦！”
　　菲尼克斯感叹道。
　　诺亚先生笑着说：“当年小阁下这个年纪的时候也是这么小呢！长着长得就变大了。”
　　菲尼克斯点了点头，表示自己知道了。然后他举起手来，大喊某个动画主角的名字。
　　诺亚先生心领神会，在他的手腕上简单的操作了几下，弹出一个超级可爱风的视频。
　　菲尼克斯动了动身子，让自己靠在沙发背上，津津有味的看了起来。
　　偶尔他会喝口奶，润一润干涩的唇。或者吃一吃水果，尝一尝小甜点什么的，填一填有些饿的肚子。
　　*
　　柔和的仿太阳光下，艾瑞斯正在和两个新来的雌侍说话，讨论着养育小雄虫幼崽的心得和方法。
　　只是他的眼角余光一直注视着他的幼崽，半秒也没有停下。
　　同样的，两个新来的雌侍也是如此，就怕他们的幼崽出现什么意外。
　　毕竟众所周知，雄虫十分脆弱，他虫一个不注意就会死。
　　突然，其中一个小雄虫幼崽哇哇大哭了起来，声音洪亮震破苍穹。
　　几乎是下一秒，另一个小雄虫幼崽也哇哇大哭了起来。
　　大概是吓着了吧！哭声有些凄厉。
　　两个新来的雌侍神情慌乱，不知该如何是好。想要哄，却怎么也哄不好。
　　还是艾瑞斯和诺亚看不下去，一虫一个，又是喂奶，又是唱歌……
　　这才将两个哭泣的小雄虫幼崽逐渐哄好。
　　事后，诺亚将怀里的小雄虫幼崽还了回去，并用委婉的语气告诫两个新来的雌侍，千万不要将小雄虫幼崽养在一起。
　　一个就很难哄了，再加一个，难哄的程度翻倍又翻倍。
　　庆幸的是这间房间里的第三个小雄虫幼崽，也就是菲尼克斯小阁下只是好奇的打量着这边，没有被哭声打扰到，跟着一起哭起来，否则后果难以预料。
　　两个新来的雌侍神情尴尬，连连点头，一脸沉重的带着他们的幼崽离开了。
　　他们不知，在他们走后，众虫在私底下议论纷纷。
　　有虫说他们太急了，不该如此迫切地融入上流圈子，而应该着眼于养育小雄虫幼崽。只要他们将小雄虫幼崽养大，要什么没有？
　　有虫理解他们，虽然戴里克阁下比其他阁下好一些，愿意给孵化了小雄虫幼崽的虫一个结婚的机会。
　　然而在戴里克阁下眼里，他们只是小雄虫幼崽的附属品，作用就是为了照顾小雄虫幼崽。
　　一但小雄虫幼崽出事，他们就会被离婚。
　　等到了那个时候，他们的一切努力都是白费。
　　艾瑞斯将这些话听在耳里，并没有加入讨论的意思。
　　他看得出来，虽然他们有借着幼崽挤入上流圈子的想法，但他们同样有着对幼崽好的心。
　　这样也就够了。
　　*
　　小婴儿哭起来真闹人。
　　菲尼克斯一边腹诽着，一边好奇的看了过去。
　　没过多久，他就百无聊赖的收回了目光，继续看起了动画。
　　过了一段时间，两个小婴儿终于不再哭了。
　　又过了一会儿，他们被他们的雌父带走了。
　　菲尼克斯一边看动画，一边对刚刚坐回来的诺亚先生说：“还是亨利弟弟懂事，他就没哭过。”
　　是的，他从来都没有听到过亨利的哭声。要不是亨利偶尔会发出“咿呀咿呀”的声音，他还以为亨利是个哑巴。
　　诺亚先生笑了，如同春风拂面，百花盛开。
　　他说：“小阁下，你错了。其实并不是亨利他不哭，而是我阻隔了他哭闹的声音。”
　　菲尼克斯闻言，眼睛瞪得圆圆的，一脸的好奇。
　　“诺亚先生，你是怎么阻隔的？”
　　“是这个哦！”诺亚先生指了指亨利脖子上的小小吊坠，介绍道：“别看它小小一个，其实它可以把所有的声音都阻隔在方圆半米之内。”
　　菲尼克斯张大了嘴巴，忍不住夸奖道：“好厉害。”
　　诺亚先生又说：“小阁下要学吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫地点头。
　　“我记得有一个动画讲述的就是相关内容，小阁下要不要看？说不定可以学会如何制作它。”
　　菲尼克斯再一次毫不犹豫的点头。
　　然而等诺亚先生将那个动画搜索出来并播放给他看，不到十分钟他就选择了放弃。
　　因为里面的知识点实在是太复杂了，他根本就看不懂，
　　三个月后，菲尼克斯参加了一场葬礼。
　　他其中一个雄虫弟弟去世了。
　　同年年末，他又参加了一场葬礼。
　　他另外一个雄虫弟弟也去世了。
　　菲尼克斯唏嘘不已。
　　雄虫崽崽的死亡率也太高了吧！
　　还好他有外挂，否则早死了。
　　“菲尼克斯，你看，这是什么？”
　　就在这时，他雌父抱过来一个大盒子。
　　菲尼克斯抬起头，只是一眼，他就认出来它是什么了。
　　他还没看完的动画主角曾经摆弄过的益智玩具。
　　大大的包装盒上印着主角的图片，大概率是联名款。
　　他雌父接着说：“我看你很感兴趣的样子，就下单买了一个，喜不喜欢？”
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，压下心底难言的情绪，大声的说：“我很喜欢，谢谢雌父。”
　　说着，他扑进雌父怀里，在他脸上留下湿漉漉的吻。
　　拆开大大的包装盒，最先映入眼帘的是一本本说明书。
　　菲尼克斯数了数，足足有九本。
　　有的比较薄，就几十页；有的比较厚，足足几百页。
　　他犹豫了片刻，鼓起勇气翻开其中一本说明书，看了看里面的内容。
　　不一会儿的功夫，他的双眼就变成了蚊香，向世界控诉着茫然。
　　菲尼克斯没有办法，决定找外援。
　　恰好他的哥哥们在放假，有大量空闲的时间。
　　于是他找到了哥哥们，询问他们不懂的知识点。
　　他哥哥们不厌其烦，每一个都讲解的十分详细。
　　然而菲尼克斯的知识量并不丰富，需要费很大的力气才能理解。
　　以至于他哥哥们的假期都结束了，他还半懂不懂。
　　离家前一天，他大哥，也就是利亚姆不解的问：“在我看来，玩具只要知道怎么玩就可以了？为什么你要学会它的制作原理？其实那些都是幌子，是用来告诉家长们，这的的确确是益智玩具，而不是普通的玩具，从而卖更多的钱。”
　　“没有什么为什么，只是因为我喜欢。”
　　菲尼克斯抬了抬下巴，理直气壮的说。
　　利亚姆感叹道：“真是搞不懂你。”
　　哥哥们离开后，菲尼克斯的目光落在了先生们身上。
　　他们都是大人了，肯定比哥哥们更加博学吧！
　　然而恰好相反，他们总是支支吾吾的，说不出个一二三四五来。
　　说的最好的是诺亚先生，可他仍然比不上哥哥们。
　　面对菲尼克斯的疑惑，诺亚先生无奈的道：“小阁下，也不怕你笑话，其实那些知识早就被我们还给老师了。”
　　听闻此言，菲尼克斯恍然大悟。
　　如果是这样的话，那么他理解了。
　　当年他还是个高中生的时候，可谓是上知天文，下知地理。
　　然而到了大学，基本上什么都忘了。
　　至于现在……水的化学方程式是什么来着？
　　“菲尼克斯，快过来，我给你找了个老师，你跟着他好好学。”
　　他雌父突然招了招手。
　　菲尼克斯立刻小跑了过去，在视频里看到了一个神情严肃的老人。
　　他挥了挥手，打了个招呼。
　　“老师好。”
　　“小阁下好。”
　　神情严肃的老师跟着说道。
　　接下来的日子里，菲尼克斯日日都跟着老师学习，一学就是大半年。
　　期间他参加了一次葬礼，葬礼的主角是他新的雄虫弟弟。
　　“小阁下，该教的我都已经教完了，再见。”
　　“老师再见。”
　　菲尼克斯挥了挥手，在送走老师后，开始一步一步的进行实操。
　　首先是从矿石里提取原材料，其次是进行裂变，最后……
　　伴随着“砰”的一声巨响，原地升起了一朵蘑菇云。
　　菲尼克斯没来得及躲，被巨大的冲击波砸在了地上，收获了满脸的血。
　　可就算是这样，他仍然笑得合不拢嘴，激动的心情溢于言表，直至死亡。
　　作者有话要说：
　　谢谢单久小天使的1营养液[发财]


第25章 制作蘑菇弹
　　没来由的，艾瑞斯感觉有些心慌。
　　他有过太多次这样的经验了，即使不动脑子也知道即将发生什么事。
　　而当他意识到这一点的时候，他已经冲了出去，抱起小雄虫幼崽就往一旁躲。
　　与此同时，精神力展开，熟练的交织、变形、重叠和连接，构成一个防护罩。
　　一秒，两秒，三秒……
　　宽广的会客厅里，什么也没有发生。
　　附近的诺亚放下怀中的幼崽，微微侧身，露出一个疑惑的表情。
　　“上校，发生什么事了？”
　　艾瑞斯没有说话，而是指了指小雄虫幼崽正在玩的益智玩具。
　　诺亚若有所思，起身上前观察。
　　十几秒钟后，他笑着说：“还好你反应的快，不然我们的小阁下就要受伤了。”
　　艾瑞斯深吸了一口气，试图缓解心里不可抑制的恐慌和焦急，然而没什么效果。
　　他将小雄虫幼崽扶着胳膊举起来，控制在半空中，沉声说道：“菲尼克斯，我记得说明书上有写，最后一步要有家长陪同。你刚才在干什么？是不是要把控制按钮按下去？你知不知道你这样做很有可能会导致死亡？”
　　“雌父，我错了。”
　　小雄虫幼崽老老实实的认错，一派乖巧好幼崽的模样。然而他身上散发出来的信息素告诉众人，他现在很高兴，非常非常高兴。
　　艾瑞斯感觉有些头疼，不知道该如何是好。
　　他只能再次警告：“如果再有下次，我陪着你一起死。”
　　小雄虫幼崽猛地抬起头来，脸上满是错愕。
　　半晌后，他浅笑道：“我知道了，雌父，我再也不敢了。”
　　艾瑞斯不为所动，板着张脸，语气严肃。
　　“你之前为什么不按说明书上的做？”
　　“我这不是忘了吗？”小雄虫幼崽嘟嘟囔囔的说。
　　“此事危及生命，你竟然敢忘？”
　　艾瑞斯微微挑眉，保证道。
　　“我不会再给你伤害自己的机会。”
　　*
　　菲尼克斯毫不犹豫地答应了下来，脸上一派诚恳。
　　其实他没有说谎，他是真的忘了。
　　因为之前的他满脑子都是自己手搓的蘑菇弹可不可以爆炸？哪里还能想到其他的事？
　　至于他会不会死？无所谓、反正他死了也能复活，回到还没死亡的时候。
　　现在检测结果出来了，这枚小的不能再小的蘑菇弹的的确确可以爆炸。
　　一想到这里，菲尼克斯就忍不住嘻嘻哈哈，激动的无以复加。
　　知道吗？他可是手搓了蘑菇弹。
　　放在上辈子，他想都不敢想。
　　只能说这个世界的人实在是太牛了，居然想到把蘑菇弹当成玩具卖。
　　要么是商家百无禁忌，要么是蘑菇弹早就退出了这个种族的历史舞台。
　　不过不管怎么样，他可以玩实在是太好了。
　　菲尼克斯微眯起眼晴，看向随着他的回档也跟着回档的益智玩具，撒娇卖萌的要雌父陪他一起玩。
　　他雌父答应了。
　　只是提醒道：“一切都按照说明书上的来。”
　　菲尼克斯连忙点头，要多乖巧有多乖巧。
　　几分钟后，一朵蘑菇云在原地升起，没有发出任何声响。
　　因为所有的一切，包括声音，冲击波，爆炸……全都被阻隔在了精神力形成的防护罩里。
　　菲尼克斯控制不住的张大了嘴巴，他懂了，怪不得说明书上要求家长陪同，原来家长是小孩子玩这种硬核玩具时安全的保障。
　　与此同时，他确定了一件事情——蘑菇弹的的确确被这个世界的人淘汰。
　　就像他上辈子的刀剑，虽然仍然存留于世，却不受重视。
　　爆炸的余波渐渐散去后，菲尼克斯欢呼雀跃，还想要玩。
　　恰好材料还剩下一些，并没有用完。于是他拿起矿石，从头开始提取原材料。
　　至于核辐射……现场没有一个人在意。
　　还剩下来的材料不多，只有一点点。
　　菲尼克斯完全没有浪费，全给用上了。然而就算是这样，之后因为爆炸而引发的蘑菇云只有一点点高，不到二十厘米。
　　菲尼克斯再一次鼓掌庆贺。
　　他真的可以手搓蘑菇弹了耶！
　　两次点火，两次都成功了，哈哈哈哈哈……
　　就是材料已经没有了。
　　还好他雌父大发神威，说他想要多少就有多少，买。
　　菲尼克斯眼睛亮晶晶的，送上一个湿漉漉的吻。
　　亲脸蛋的那种。
　　接下来的时间里，菲尼克斯一次又一次，不知道制作了多少个不足二十厘米的小蘑菇云，终于是腻了。
　　他将最后一点材料用完，拍了拍手，扔下一地的零件，继续看起了动画。
　　等他从动画中回过神来，不出预料的发现之前他玩了许久的益智玩具已经被收拾好，不知道放去了哪里？
　　这时，菲尼克斯突然想起了一件事。
　　他这样得过且过是不是不太好？为了以后的生命安全着想，他要不要去锻炼一下？
　　不过三秒钟，菲尼克斯就下定了决心。
　　要，肯定要。
　　他想在有危险的时候自己保护自己，而不是永远依靠别人。
　　说句不好听的，就他现在的情况，不怕突然死掉，只怕生不如死。
　　回头菲尼克斯就问雌父，他该怎样变得强大？
　　他雌父听后，将他带到了他曾经看见两个小怪兽打架的房间，说这里是训练室，他可以在这里训练。
　　菲尼克斯顿时恍然大悟，原来那些杂七杂八的东西大多都是训练器材。
　　之后在他期待的眼神里，他雌父选中一个锻炼器材，在上面忙活了好几分钟。
　　紧接着，被选中的锻炼器材下方开始缓缓滚动起来，有点像是跑步机。
　　一段时间后，菲尼克斯发现，这果然就是一个跑步机。
　　他现在就在上面跑步，偶尔快，偶尔慢，偶尔在雌父的提醒下调整呼吸。
　　*
　　诺亚想不通，“这样有用吗？”
　　不是他小看阁下，而是无论阁下怎么锻炼，身体素质都比不上雌虫。
　　艾瑞斯不紧不慢的说：“可这样的确能让他变得更强，不是吗？”
　　至于雄虫真正的变强方法——锻炼精神力，两人都没有提及。
　　现在小雄虫幼崽还太小，不适合在没有成年雄虫的看护下进行锻炼。
　　万一中间出了什么差错，他们想救也救不了。
　　作者有话要说：
　　谢谢丷八丿小天使的10营养液[发财]
　　谢谢无名氏小天使的6营养液[烟花]
　　谢谢单久小天使的5营养液[玫瑰]


第26章 雄虫兄弟和雄父不一样
　　跑步机上，小雄虫幼崽努力的迈动小短腿，额头上逐渐流出了汗水。
　　艾瑞斯二话不说，直接上前将他从跑步机上提了下来，并让仆虫送来了盐糖水。
　　小雄虫幼崽喝了一口，一脸嫌弃，不想再喝。
　　艾瑞斯提醒道：“它可以更快的补充身体里缺失的微量元素。”
　　小雄虫幼崽犹豫了一瞬，牙一咬，眼一闭，大口大口的喝了起来。
　　虽然没有喝多少，就喝了半碗，但也够了。
　　艾瑞斯眼里闪过一丝笑意，又带着小雄虫幼崽洗了澡，换了衣裳。
　　只是等他出来时发现诺亚的幼崽——亨利正在进行一度茧化。
　　*
　　亨利就像是冰淇淋一样融化了。
　　菲尼克斯一看到这幅场景就知道是怎么回事了。
　　因为他曾经也有这样的记忆，并且印象深刻。
　　当时他还以为有人害他，于是进行了反击。
　　可谁能想到，这是这个世界的人必须要经历的事情，被称为“茧化。”
　　菲尼克斯伸长脖子，仔细看了看。
　　奇怪，为什么不把亨利包裹起来？
　　他这么想，也就这么问了。
　　听闻此言，他雌父眼神复杂的告诉他。
　　“只有雄虫才有能力做到。”
　　菲尼克斯想：“自己不就是雄虫吗？”
　　于是他闭上眼睛，开启第二视觉，啊不，精神力，将所有的注意力都落在一滩亨利身上，一点点的将他包裹。
　　就像是吐丝结茧的蚕宝宝，
　　大约半个小时后，菲尼克斯面前出现了一个白白胖胖的亨利。
　　现在的亨利已经没有了尖利的牙齿，也没有了泛着寒光的指甲，甚至头顶的两个触角也消失不见，就像是普普通通的人类婴儿。
　　他虽说是早有预料，可看到如今正处于昏睡中的亨利，依旧惊叹不已。
　　因为此时的亨利就像是古希腊神话里的丘比特，简直是可爱到犯规。
　　一旁，诺亚先生眼泪汪汪，激动不已。
　　“小阁下，今天真是太感谢你了。亨利有你这么一个哥哥，可谓是虫神的恩赐。”
　　菲尼克斯有些不好意思，抬手抓了抓半长的头发，不以为意的说：“他毕竟是我弟弟，而且我也没做什么，就算我不这么做，他也能度过去。”
　　“虽然是如此，可小阁下你减轻了他的痛苦，让他可以安详的度过去。”
　　诺亚先生摸了摸鼻子，笑着说。
　　菲尼克斯闻言，有些错愕。
　　“茧化很痛？”
　　诺亚先生一脸严肃的点头。
　　“是的，小阁下。”
　　菲尼克斯有些庆幸，“幸好我能帮上他。”
　　回过头来，他想：“雄父有些偏心啊！同样是茧化，为什么只管他，不管亨利？难道是物以稀为贵？还是说，有些人重雄虫轻雌虫？老实说，有点恶心。”
　　“菲尼克斯，你在想什么？”
　　他雌父突然问。
　　菲尼克斯回过神来，扯出一抹笑容，回答道。
　　“没什么，我只是在想为什么雄父不在？亨利很需要他。”
　　“不，亨利不需要他。”
　　他雌父反驳道。
　　“雌虫，就算是雌虫崽崽也有很强的忍耐力，可以顺利的度过茧化期。”
　　“因为忍耐力强，所以活该忍受疼痛是吗？”
　　菲尼克斯满脸都是不赞同。
　　“我认为无论什么样的疼痛，能小些就小些，最好没有。”
　　他雌父问：“这些话你都是从哪里听到的？”
　　“都是我自己想的。”菲尼克斯回答。
　　他雌父又问：“你知道你雄父有多少个雌虫幼崽吗？”
　　还没等菲尼克斯回答，他雌父就说道：“据不完全统计，足足有五位数之多。你向来是个聪明崽崽，你好好想想，你雄父他有能耐为每一个雌虫幼崽都提供结茧服务吗？如果只有少部分雌虫幼崽拥有这样的待遇，他们将来又会面临什么样的下场？记住，永远也不要低估人性。”
　　菲尼克斯瞬间沉默。
　　五位数，那就是一万多。他雄父拥有这么多的孩子，好像真的忙不过来。
　　至于另一个问题的答案，他很清楚。世界上有一种情绪叫做嫉妒，也有一种情绪叫做迁怒。虽然很多人可以在被忽略的情况下保持理智，然而不是所有人都如此。
　　菲尼克斯突然有些慌，“那刚才我的做法会不会影响到亨利？”
　　要是有人针对他怎么办？光是冷暴力就够人吃一壶的了。
　　老实说，比起长达百年的精神折磨，或许还要加上□□折磨，还是半个小时的疼痛更有性价比。
　　他雌父摇头道：“没关系的，你是他的哥哥，并不是他的雄父。”
　　菲尼克斯虽然不知道这是为什么？哥哥和雄父分明都是亲人。但他明显松了一口气，就怕好心做坏事，害了亨利。
　　接着，他问：“之前我受到了雄父的特殊待遇，我会不会有事？”
　　他雌父说：“你不一样，你是雄虫。”
　　菲尼克斯想不明白，“为什么？就因为雄虫的数量少。”
　　他雌父毫不犹豫的点头。
　　“因为雄虫幼崽没有结茧的帮助，死亡率高达99%。而雌虫幼崽，除非是先天不良或者没有补充足够的营养，否则不会有死亡的风险。当然，也有雄虫数量少的缘故。就拿你来说，你有高达五位数的雌虫兄弟，雌雄性别比悬殊。如果你出事，对我们整个种族来说都是一种损失。”
　　菲尼克斯听后，唏嘘不已。
　　原来不管在什么地方，都自有国情在。
　　“为什么雄虫兄弟和雄父不一样？”
　　他举起手，脆生生的问。
　　他雌父言简意赅的说：“因为雄父是直系亲属，雄虫兄弟不是。”
　　“原来兄弟不是直系亲属，”菲尼克斯又问：“我的直系亲属都有谁？”
　　他雌父答：“我，你雄父，你未来的结婚对象，以及你和你未来结婚对象的幼崽。”
　　菲尼克斯咋舌。
　　这个世界的人类律法也太古怪了，居然连兄弟都不是直系亲属。放在他上辈子，才……等等，就算是他上辈子，好像，可能，大概……兄弟姐妹也不属于直系亲属。
　　菲尼克斯沉思了一会儿，终于回想起了一切。
　　在他上辈子，直系亲属只包括父母，父母的父母，子女，子女的子女以及配偶。
　　法律意义上的也算，比如养父母和养子女……
　　总之没有兄弟姐妹。
　　在想起这些之前，菲尼克斯原本以为直系亲属之所以不包括兄弟在内，是因为他们的兄弟太多了。
　　可他上辈子的法律也不将兄弟姐妹包括在内，大概是有其他的原因。
　　只是……父母的父母为什么不算？
　　关于这个问题，他雌父没办法回答，只能说：“法律条文就是如此。”
　　菲尼克斯一点也不意外，因为他也不知道为什么无论是上辈子还是这辈子，兄弟姐妹都不算是直系血亲？
　　因此他没有把这件事情放在心上，随口转移了话题。
　　“雌父，我休息好了，我要继续锻炼。”
　　他雌父点头道：“接下来，我来教你打拳。”
　　菲尼克斯磨手擦掌，一脸期待。
　　“好！”
　　训练室的一侧，垂吊着一个巨大的圆柱体。
　　也不知道它是用什么材料铸造而成？看起来像是金属，摸起来却是柔软的。
　　他雌父首先做了示范，对着圆柱体又是踢，又是打，疯狂的蹂躏。
　　之后菲尼克斯跟着做，动作标准，没有一丝一毫的错漏之处。
　　就是他小胳膊小腿的，没有太大的力道，以至于动作快不了。
　　为了更好的利用时间，菲尼克斯在训练的同时，也在圆柱体上投影动画片。
　　可以说他是一边学习，一边锻炼。
　　然而不可否认的是，动画片很有趣也很好看，他看得很开心。
　　一段时间后，菲尼克斯发现亨利小跑着进入了训练室。
　　他来到他身边，眼巴巴的看着他，奶声奶气的说：“哥哥，我可以和你一起训练吗？”
　　菲尼克斯停下动作，看向亨利。
　　他看得出来，其实并不是亨利想要这么做，而是诺亚先生想要他这么做。
　　不过，这并不让他为难，也不打扰他什么。
　　因此他点了点头，笑着答应了。
　　与此同时，菲尼克斯发现，亨利喜欢上他了。
　　亲情的那种。
　　是因为他之前帮助了他，让他无痛度过茧化期了吗？
　　其实不用太感谢他，他看的是诺亚先生的面子。
　　而且他是他弟弟……大概是受上辈子文化习惯的影响，他总觉得对亲人应该能帮则帮。至于不能帮的，那就没办法了。
　　“谢谢哥哥。”
　　亨利开心的笑了起来，发出银铃般的清脆笑声，越发像是希腊神话里的爱神丘比特了。
　　*
　　会客厅里，一众雌虫面面相觑。
　　其中几个雌虫看着身边还没上学的雌虫崽崽，眼角微微泛红。
　　在雄虫信息素日复一日的浸染下训练，就算亨利是亚雌，也有一定的几率考入军校，加入军队，在军部站稳脚跟。
　　就算不能，凭他和菲尼克斯小阁下关系好，也能在成年后的小阁下身边当个亲卫，随时吸收信息素，一辈子也不怕精神力暴动。
　　亲卫：已成年雄虫阁下的守护者以及保护者，由雌虫兄弟或雌虫子孙担任，无有例外。
　　他们忍不住想，如果他们也能和艾瑞斯处好关系就好了。
　　可惜他们和艾瑞斯的关系虽然不错，但也仅限于不错，算不上亲密。
　　否则他们也能和诺亚一般，轻轻松松就能将自家幼崽推到小阁下身边。
　　而不是像现在这样，恨不得以身代之。
　　作者有话要说：
　　谢谢萨拉丝查小天使的9营养液[发财]
　　谢谢落云岑寻陆离风影小天使的5营养液[红心]
　　谢谢槿小天使的5营养液[烟花]
　　谢谢霜落小天使的2营养液[玫瑰]
　　谢谢单久小天使的1营养液[猫爪]
　　谢谢落兰小天使的1营养液[元宝]
　　谢谢三十六元小天使的1营养液[比心]
　　谢谢41760017小天使的1营养液[好运莲莲]


第27章 雄虫不用上学
　　训练室里，菲尼克斯有些懵。
　　就在刚才，他发现亨利一直在训练。
　　从开始到现在，期间没有休息一次。
　　算算时间，少说也有一个小时。
　　菲尼克斯想不明白，为何亨利明明比他小，坚持的时间却比他长？
　　难道亨利是天才？
　　他这样想着，喝了一口盐糖水，又喝了一大口奶，垂着眼睛，杵着下巴，若有所思。
　　半晌后，菲尼克斯招了招手，大声问道：“亨利，你累吗？”
　　小小的孩童骤停，原地转了个身，奶声奶气的说：“我不累的，哥哥。”
　　菲尼克斯看他脸不红心不跳的样子，心里更加确定他是个天才，顿时笑开了花。
　　“来，喝点盐糖水，还有奶。”
　　“谢谢哥哥，我就不客气了。”
　　亨利小跑着走到菲尼克斯的面前，学着他的样子盘膝而坐。
　　一旁其貌不扬，存在感很低的仆人在菲尼克斯还没有开口前就极有眼色的送来了两只干净的茶盏，并排摆放在亨利的面前。
　　然后他提起地板上仅有的两只水壶，一手一个，分别在里面倒了盐糖水和奶。
　　仆人悄无声息的来，又悄无声息的离开后，菲尼克斯劝道：“亨利，喝吧！盐糖水虽然不好喝，但对身体好。”
　　糖补充营养，盐补充盐分。
　　“我知道了，哥哥，我会乖乖喝的。”
　　亨利说完，肉嘟嘟的双手并拢在一起，端起盐糖水，一饮而尽。
　　接着，他端起另一个杯子，小口小口地啜饮奶水，一副舍不得喝的模样
　　菲尼克斯见他这副样子，又给他倒了一杯。
　　亨利笑得更加开心，明媚的就像是春秋之际，日出之时，绚丽夺目的太阳。
　　休息了一会儿，菲尼克斯觉得自己的体力恢复的差不多了，于是继续开始锻炼。
　　他双腿半蹲，调动全身的肌肉，几乎用尽了全力，狠狠捶向圆柱体。
　　先右手，后左手，循环往复。
　　换做是上辈子，菲尼克斯打不了几拳就会精疲力尽。
　　可在这辈子，就算他不偷懒，不敷衍塞责，也能坚持大半个小时。
　　其实菲尼克斯知道，他这样的成绩比亨利差远了。
　　然而亨利是天才，天才是不讲道理的，他一个普通人输给天才并不丢人。
　　一日复一日，岁月在指尖流逝。
　　除非是特殊情况，否则必将全部精力放在学习和锻炼上的菲尼克斯发现了问题。
　　和他同龄的一个哥哥和一个弟弟早就上学去了，他什么时候才会去上学？
　　几乎是在下一秒，他拉住雌父的袖子，仰着头问：“雌父，我什么时候去上学？今年还是明年？”
　　他雌父蹲下身子，双手搭在他的肩膀两侧，一板一眼的说：“雄虫幼崽不用上学。”
　　听闻此言，菲尼克斯的脸色顿时就变了。
　　他的语调比以往低了两度，强压着心底的愤怒，用十分冷静的语气问：“如果雄虫幼崽不用上学，长大后拿什么找工作，又拿什么养家糊口？喝西北风吗？”
　　“菲尼克斯，其实你还是颗虫蛋的时候，国家就有给你按月发放个人津贴。”
　　他雌父这样回答。
　　菲尼克斯闻言，整个人都不好了。
　　“雌父，你说什么？国家给我发钱？还是按月发？我没做梦吧！”
　　“没有，”他雌父一脸肯定的说。
　　菲尼克斯不信，说要证据。
　　他雌父什么也没有说，只是握着他的手在他的智脑上一顿操作，生疏却快速的调出了一个页面。
　　上面是密密麻麻的银行流水，只有进账，没有出账。
　　每一笔进账都在月末的最后一天，数字是统一的60000人民币，啊不，信用点。
　　六万信用点在这个世界能买些什么呢？
　　菲尼克斯稍微查了查，大吃一惊。
　　它可以买三万斤的米，也可以买六千斤的肉……
　　总而言之，只要他不沾染黄赌毒，不大肆挥霍，不创业，不投资，不买股……必然能过上好日子。
　　菲尼克斯咽了咽口水，被这个种族的大手笔给震撼到了。他们把雄虫当成什么了？该不会是当做熊猫在养吧？不，熊猫都没有雄虫的日子过得好。
　　他觉得，他从现在开始可以躺平了，快快乐乐的当一辈子的米虫。
　　只是狂喜过后，他猛的冷静下来，意识到了不对劲的地方。
　　俗话说的好：学习让人明智。
　　让雌虫上学，不让雄虫上学，这是什么操作？
　　菲尼克斯越想越觉得不对劲，总感觉有人想把雄虫养废。
　　哼，他们不让他学习，他偏要学习。
　　*
　　“菲尼克斯，你是不是想学习更多的知识？”
　　艾瑞斯关闭自家幼崽的智脑，询问道。
　　小雄虫幼崽回过神来，狠狠点头。
　　“没错，雌父，我想学习。”
　　艾瑞斯心里有了数，拨打了雄虫保护协会的通讯号。
　　“雌父这就联系虫，让他们给你请家庭教师。”
　　小雄虫幼崽听闻此言，有些苦恼：“雌父，一定要请家庭教师吗？我可不可以像哥哥们一样去上学？”
　　“小阁下，冒昧问一下，你为什么一定要去上学呢？”
　　艾瑞斯已经被联通的智脑内传来这样的声音。
　　小雄虫幼崽理直气壮的说：“当然是为了学习更多，更专业，也更系统的知识。”
　　“小阁下年纪不大，说话却这么流利，这么有逻辑，平日里一定没少跟亲虫一起学习吧！真是个聪明，又有毅力的崽崽。”
　　艾瑞斯智脑通讯的另一头，雄虫保护协会的工作虫员声音柔和，带着笑意，开口就是夸。
　　小雄虫幼崽眨了眨碧绿色的眼睛，没有说话。
　　接着，雄虫保护协会的工作虫员说：“小阁下，容我介绍，我们在册的每一位家庭教师都是万里挑一的优秀老师。他们专业，他们负责，他们是相关领域里的权威。跟着他们学习，比在学校里学习的更多，更好，更前沿。”
　　小雄虫幼崽还是没有说话，只是看向艾瑞斯。
　　艾瑞斯知道他的意思，他是在问他，雄虫保护协会的工作虫员说的是不是真的？
　　当然是真的，雄虫保护协会给雄虫的教育资源向来都是最好的。
　　只是不爱上学是大部分虫的天性。
　　如果是雌虫不想上学，大虫有的是办法。大不了威逼利诱，无所不用其极。
　　相反，如果是雄虫不想上学，谁敢强迫他们？难道不怕他们死在你面前？
　　注意，这不是威胁，也不是警告，而是曾经发生过的事实。
　　小雄虫幼崽得到艾瑞斯的准确答复，终于开口说话了。
　　不过他没说同意不同意，只是问：“我难道不可以去学校吗？”
　　雄虫保护协会的工作虫员说：“当然可以，只是小阁下，那样做会很危险哦！”
　　“上学而已，”小雄虫幼崽不解的问：“怎么就危险了？”
　　雄虫保护协会的工作虫员小心翼翼的解释道：“雌虫为战争而生，生来就热血，慕强，以实力论高下。是以，他们不仅拼学识，也拼拳脚。”
　　小雄虫幼崽看向艾瑞斯。
　　艾瑞斯秒懂，也跟着解释了一句。
　　“他们打架时有可能会误伤到你，曾经有不少雄虫崽崽就是这样死的。”
　　“雌父，”小雄虫幼崽又问：“有没有专门让雄虫上学的学校？”
　　艾瑞斯摇头。
　　“菲尼克斯，你不懂，雄虫幼崽和雄虫幼崽一起上学，比雄虫幼崽和雌虫幼崽一起上学更危险。”
　　小雄虫幼崽的眼睛里写满了疑惑。
　　艾瑞斯接着说：“过去的数据表明，大量雄虫幼崽待在同一个空间里，死亡率高达百分之九十九点九九九。”
　　作者有话要说：
　　谢谢雅雅卷卷小天使给我投的地雷[好运莲莲]
　　谢谢黑水一小天使的9营养液[猫爪]
　　谢谢刀刀小天使的8营养液[红心]
　　谢谢毓姝小天使的5营养液[抱拳]
　　谢谢琉璃徵涅小天使的4营养液[抱抱]
　　谢谢笑忘书小天使的3营养液[玫瑰]
　　谢谢航航长小天使的1营养液[发财]
　　谢谢单久小天使的1营养液[比心]
　　谢谢一蓑烟雨小天使的1营养液[撒花]
　　谢谢总攻（社恐版）小天使的1营养液[烟花]
　　谢谢尹佞机小天使的1营养液[元宝]


第28章 亲卫/求偶信息素/保护
　　99.999％，这是什么概念？
　　十万人，最多活一个。
　　菲尼克斯睁大了眼睛，一脸好奇。
　　“为什么？”
　　他雌父想了想，并没有第一时间回答这个问题，而是问：“如果有人在你面前一直哭，一直哭，你选择怎么做？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的回答：“远离他。”
　　他雌父又问：“如果现在是上课期间，你作为学生，无法离开，你的做法是什么？”
　　菲尼克斯想也不想，脱口而出道：“我大概率会捂住那个人的嘴巴，让他小声些，也让我的耳朵清静些。”
　　“哭意味着不舒服，也意味着发泄情绪。”
　　他雌父不紧不慢，缓缓道来。
　　“你阻止他哭泣，又不哄他开心。过不了多久，你就会发现，你捂住的口鼻逐渐失去了呼吸。因为死人了，其他雄虫幼崽被吓得哇哇大哭。其中一部分哭着哭着就倒了下去，再也没有睁开眼睛。还活着的更加害怕，哭的也更加厉害。渐渐的，遍地都是雄虫幼崽的尸体。”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，收回刚才说的话，换了个回答。
　　“我不管他，任他哭。“
　　他雌父说：“周围的声音实在是太嘈杂了，其他雄虫幼崽们不喜欢，也哭了起来。你被吵的脑袋疼，又不知道该如何处理，只能看着一个个雄虫幼崽倒下。”
　　菲尼克斯想象了一下雌父所描绘的画面，顿时头皮发麻。
　　结局他是唯一的幸存者吗？不，只是他雌父不愿意假设他死，所以给他开了挂。
　　真正的结局应该是：无人生还。
　　因为他没办法接受一个个小孩子接二连三的死在面前。
　　这个世界有两种性别，一者为雄虫，一者为雌虫。
　　相比于雌虫幼崽，雄虫幼崽十分脆弱，从死亡率可以清晰的看出来。
　　也因此，雄虫幼崽就像是炸药桶，一点就炸，一炸就没。
　　而雄虫幼崽们扎堆在一起，就像是火药库里装着大量炸药桶。
　　只需要一点小小的火星，整个火药库都会毁于一旦，尸骨无存。
　　菲尼克斯咽了咽口水，十分无奈。
　　果然无论在什么地方？都是自有国情在。
　　谁能想到呢？这个世界的雄虫没办法和雄虫靠的太近，因为一不小心就是同归于尽。
　　突然，菲尼克斯想起了一个人，一个曾经和诺亚先生相谈甚欢，现在已经死去多年的人。
　　那是个史蒂文，是他唯一知道的雄虫哥哥。死的时候才十六七岁，脸上还带着婴儿肥，大概率是个未成年。
　　现在他回想起来，后知后觉的发现，虽然他们兄弟经常见面，却少有交集。
　　以前他以为是因为他年纪小，现在看来，恐怕也有以上原因。
　　*
　　“菲尼克斯，雌父问你，关于学习的事情，你想好了吗？”
　　陈述利弊之后，艾瑞斯郑重其事的问。
　　小雄虫幼崽想了想，神情坚定，毫不犹豫的回答：“我要去学校。”
　　艾瑞斯提醒：“很危险。”
　　小雄虫幼崽笑道：“我知道，可我无论如何都要去见识一番。只有真正体验过了，我才能知道去学校上学这一行为究竟适不适合我？”
　　艾瑞斯点了点头，表示他知道了。
　　与此同时，雄虫保护协会的工作虫员说：“好，既然小阁下决定了，我们这就去安排。”
　　*
　　通讯挂断之后，菲尼克斯不解的问：“雌父，他是谁？”
　　为何他能给他安排家庭教师？还能安排他上学？
　　他雌父回答：“他是雄虫保护协会的人。”
　　雄虫保护协会？
　　一瞬间，菲尼克斯想到了很多。
　　比如动物保护组织，环境保护组织……
　　这让他更加确定，雄虫在这个世界的定位相当于种花家的国宝——熊猫。
　　“雄虫保护协会是干什么的？”
　　菲尼克斯又问。
　　他雌父说：“凡是和雄虫有关，他们都干。”
　　菲尼克斯若有所思。
　　“难道我的个人津贴也是雄虫保护协会发的？”
　　“的确如此，”他雌父点头。
　　菲尼克斯又问：“他们的钱是从哪里来的？”
　　该不会是各方人士的好心捐赠吧？
　　如果真的是，够用吗？
　　他雌父不假思索的回答：“国家财政部门拨款。”
　　*
　　下午三点，雄虫保护协会发来一份名单。
　　艾瑞斯打开看了看，发现上面整整齐齐排列着五十个雌虫幼崽。
　　每一虫都和他的幼崽，也就是菲尼克斯同龄。
　　值得一提的是，他们拥有同一个雄父。
　　——戴里克阁下。
　　下午四点，艾瑞斯在网上采购了四十八份礼物，送给了四十八个家庭。
　　留言是请他们多多照顾他的幼崽。
　　下午五点，已经上学的雌虫幼崽陆陆续续离开了学校，回到了家。
　　艾瑞斯精准的在其中找到两个与他幼崽同龄的小雌虫幼崽，一人送了一份礼物。
　　接着，他问：“你们学校的老师有和你们提过吗？从明天开始，菲尼克斯会和你们一起学习。”
　　两个小雌虫幼崽毫不犹豫的点头。
　　“老师上午就和我们提过了，先生，我们一定好好保护菲尼克斯，不让他受一点伤害。”
　　艾瑞斯拍了拍他们的肩，承诺道：“以后你们和亨利一起陪着菲尼克斯训练。”
　　听闻此言，两个小雌虫幼崽原本就很真诚的表情更加真诚。
　　*
　　下午五点十分，菲尼克斯在训练室里见到了两个人。
　　一个是他的哥哥，一个是他的弟弟，一个叫乔尔，一个叫伊桑。
　　老实说，他和他们不熟。因为他们和他的雌父一样，永远都面无表情。
　　不像利亚姆和亨利，他们的表情一直十分丰富，好似把喜怒哀乐写在了脸上。
　　他雌父怎么样？菲尼克斯并不在意。
　　毕竟是全心全意爱着他，照顾他，保护他……的雌父，他乐意去解读他的微表情。
　　然而其他人，包括他同雄父异雌父的兄弟。
　　说句不中听的话，他没有心情去了解他们高兴与否。
　　*
　　“菲尼克斯，既然你已经决定好了要去上学，那么有些话我要和你提前交代一下。从明天开始，他们会是你的同班同学，会好好照顾你，保护你。如果有什么他们不想让你做的，你千万不要做。因为你有可能会受伤，会失去生命。如果你改了主意，不想再上学。没有关系，立刻打通讯号联系我，我去接你。”
　　艾瑞斯突然说。
　　小雄虫幼崽毫不犹豫的点头。
　　“我知道了，雌父，我会注意安全的。”
　　艾瑞斯满意的点了点头，又看向了乔尔和伊桑。
　　“虽然菲尼克斯现在年纪还小，但他也可以组建亲卫队。这是他的权利，谁也无法剥夺和质疑。从今天起，你们和其他虫，一共五十个，全部被编入亲卫队。现在你们告诉我，你们谁愿意当亲卫队队长？”
　　亲卫队队长，不仅代表着权力，也代表着责任。
　　一旦雄虫出事，首先要被问责的就是他。
　　同一时间，乔尔和伊桑快步上前，勇敢的展现自己。
　　很快他们就注意到了对方的作为，转身看去，四目相对。
　　那一瞬间，仿佛电闪雷鸣，火花四溅。
　　“先生，我们想打一架，谁赢了，谁当亲卫队队长。”
　　半晌后，两小雌虫幼崽说。
　　艾瑞斯点了点头，一手抱起小雄虫幼崽，一手抱起亨利，在训练室的边缘处站定。
　　似乎是想起了什么，他提醒道：“菲尼克斯，以后你遇到雌虫打架，要像现在这样躲得远远的，越远越好。否则他们打上头，没看到你，很有可能会误伤了你。”
　　小雄虫幼崽闻言，乖乖巧巧的点头。
　　*
　　训练室，正中央的空地上，乔尔和伊桑已经打起来了。
　　他们年纪还小，并没有学习什么搏斗技巧。因此打架全靠本能和蛮力，并没有什么观赏性。
　　可就算是如此，菲尼克斯也看得津津有味。
　　事实上，无论是他上辈子还是这辈子，他都没有和人打过架。
　　有心想要试试。
　　可一想到拳头砸在身上会痛，他就打消了这个想法。
　　他虽然不怕痛，但也不喜欢痛。
　　经过半个小时的角逐，胜利的天平倾向了乔尔。
　　他的年纪比菲尼克斯和伊桑都大，虽说只大了几个月，但也是优势。
　　接下来，菲尼克斯看见他雌父将亲卫队队长的身份授予了乔尔，并对乔尔好一番勉励。
　　伊桑站在一旁，眼神像是淬了冰，嘴唇紧抿，肉眼可见的不高兴。
　　菲尼克斯不禁有些疑惑：亲卫是什么？
　　他雌父抱着他，细细给他解释。
　　原来雄虫成年之后就要一个人生活了。
　　然而自从成年后，无时无刻都在散发求偶信息素的他们如何能一个人生活？
　　如果真的那么做了，和羊入虎口差不多。
　　具体的，菲尼克斯的雌父没有讲。
　　然而菲尼克斯不是傻子，又有上辈子的阅历，一个眨眼的功夫就猜到了几分。
　　总之，成年后的雄虫需要保护，否则人身安全会受到影响。
　　亲卫就是保护雄虫的人。
　　人选从雄虫的兄弟或后代中挑选。
　　菲尼克斯举起手，追问道：“为什么一定要从兄弟和后代中挑选？不可以是别人吗？”
　　“不可以，”他雌父摇了摇头，解释道：“因为只有具有血缘关系的雌虫才可以完全免疫雄虫的求偶信息素，不受其影响。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小读者小天使的5营养液[好运莲莲]
　　谢谢找呀找呀找粮吃小天使的5营养液[红心]
　　谢谢颜叶小天使的3营养液[撒花]
　　谢谢总攻（社恐版）小天使的1营养液[加油]
　　谢谢单久小天使的1营养液[比心]
　　谢谢666666小天使的1营养液[元宝]
　　谢谢暴富吧小天使的1营养液[猫爪]
　　谢谢轻雾小天使的1营养液[玫瑰]
　　谢谢静大光明小天使的1营养液[烟花]


第29章 我，天赋异禀？
　　“当亲卫有工资吗？”
　　作为曾经的社畜，菲尼克斯最关心的就是这个问题。
　　他雌父点头，“有。”
　　菲尼克斯又问，“我这般年纪组建亲卫，算不算是雇佣童工？”
　　如果此事犯法的话，他还是不要继续的好。
　　上辈子，他遵纪守法了一辈子。
　　这辈子，他也要遵纪守法一辈子。
　　法律是道德的底线，他不想越过去。
　　“给家里人帮忙，怎么能算是童工呢？”
　　他雌父说：“菲尼克斯，你不要忘了。他们都是你的兄弟，是你的旁系亲属。”
　　所以工资名义上不叫工资，叫做零花钱是吧？
　　菲尼克斯在心里计算了一番，觉得这是三赢的局面。
　　第一：在学校里，他有人帮忙，有人照顾。
　　第二：他的兄弟们获得了大量的零花钱，如果有什么缺的，或者什么少的，只要不是太过贵重的东西，都可以买下来。
　　第三：他雌父可以稍微放松一些，不必时时刻刻都担忧他的安全，并且有更多的时间做自己的事，比如高强度训练……
　　简直赢麻了。
　　次日，清晨。
　　就在菲尼克斯睡得正香的时候，他被叫醒了。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，小小的打了个哈欠，问道：“雌父，怎么了？”
　　是的，叫醒他的是他的雌父。
　　“菲尼克斯，你还记得今天是什么日子吗？”
　　他雌父坐在床沿上，一本正经的问。
　　“什么日子？“
　　菲尼克斯嘟囔着，很快就反应过来，今天是他上学的日子啊！
　　他立刻从床上爬起来，手忙脚乱的就要穿衣裳。
　　“你别动，我来。”
　　他雌父这样说完，熟练的给他穿好衣服，带着他去卫生间洗漱。
　　半个小时后，菲尼克斯刚刚吃完一顿丰盛的早饭，就看见了两个算不上熟悉，也算不上陌生的人。
　　乔尔和伊桑。
　　他雌父给了他们很多东西，让他们背在身上。
　　有衣裳，水果，甜点，纸巾……满满当当两大包。
　　“雌父，我呢？”
　　菲尼克斯抓住雌父的袖子，仰着头，委委屈屈的问。
　　哥哥弟弟都被塞了东西，为什么他没有？
　　他雌父不解的看了他一眼，递给他一个大大大的水壶。
　　里面是乳白色的液体，一看就知道是奶。
　　水壶最上方有一个小小的盖子，可以打开。
　　盖子下方隐藏着吸管，较为柔软。
　　菲尼克斯低下头，含住吸管，猛的吸了一口。
　　熟悉的清甜，熟悉的奶香，让他下意识微眯起眼睛，露出笑容。
　　“现在时间不早了，菲尼克斯，你还有什么要带的吗？”
　　他雌父一边问，一边在物资清单上写写画画。
　　菲尼克斯听闻此言，将抱在怀里的水壶盖子重新盖上，试探着问：“听说上学要文具，我要不要去买点文具？”
　　“不必，”他雌父摇了摇头，说：“学校那边已经准备好了。”
　　那菲尼克斯就没有什么想带的了。
　　不久后，一行四人坐上悬浮车，被司机送去了学校。
　　*
　　艾瑞斯想不明白，为什么他的幼崽会抢着拎东西？
　　些许琐事，他的兄弟们自然会代劳，他只要快快乐乐，幸幸福福就够了。
　　不过这既然是他幼崽的要求，那么他答应，并把装着奶果汁的水壶给了他。
　　十分钟后，艾瑞斯带着他的幼崽，还有乔尔和伊桑来到了目的地。
　　此时此刻，格林第一小学的大门口正聚集着一群虫。
　　有幼崽，也有大虫。
　　他们有一个算一个，全都举目四望，一脸期待，仿佛在等待着什么？
　　下车之后，艾瑞斯将他的幼崽带到了那群虫面前，拿出一张名单，挨个点名。
　　他每点一次名，就有一个虫从虫群里站出来，排成整齐的队列。
　　艾瑞斯低下头，对他的幼崽说：“菲尼克斯，你看着他们，记住他们的脸。从现在开始，他们就是你的亲卫，会保护你，照顾你，不让你有后顾之忧。”
　　小雄虫幼崽听闻此言，开心的笑了起来，热情的挥了挥手。
　　“哥哥们早上好，弟弟们早上好，以后就麻烦你们了。”
　　“不麻烦。”x50
　　包括乔尔和伊桑在内，整整五十人。虽然他们都给了回应，但不仅声音平平淡淡，脸上也没有任何表情，就跟敷衍似的。
　　*
　　菲尼克斯：“……”
　　果然，他还是更喜欢利亚姆和亨利。
　　至少他不用费劲巴拉的解读他们的微表情。
　　这个世界上，唯一让他心甘情愿，并且长期解读微表情的人，只有他的雌父。
　　“艾瑞斯上校，你好，我是一年级一班的班主任，也是菲尼克斯小阁下的班主任，汤姆。还有十分钟的时间就要上课了，我来带小阁下以及其他的同学去教室。”
　　就在这时，一个胖乎乎的老人出现在众人面前，不紧不慢的说。
　　菲尼克斯看见他雌父对着那老人点了点头，然后推了推他的背，示意他上前。
　　他没有任何抗拒，顺着这微弱的力道往前走了几步，笑着打了个招呼。
　　“汤姆老师好。”
　　“小阁下好，”班主任这样说完，做了个请的手势。
　　“请小阁下跟我来，我带你和你的同学们去教室。”
　　菲尼克斯没有犹豫，转身冲雌父挥了挥手，说了声“再见”。
　　然后他跟在汤姆老师的后面，迈着小短腿往前走。
　　他的身后，有着整整五十人的小队，排列整齐，亦步亦趋。
　　不久后，菲尼克斯踩着零星的枯枝烂叶，走在有些阴凉的道路上，了然一笑。
　　他发现，好多人在偷偷摸摸的看他，有大人，也有小孩。
　　让他庆幸的是，他们只是看，并没有靠近。
　　菲尼克斯对他们有了一些好感。
　　没错，就应该这样。在不熟的情况下，不要靠得太近。
　　否则他会感觉困扰。
　　一年级一班的教室里，整整齐齐摆放着五十一套桌椅。
　　菲尼克斯第一眼就注意到了，其中一套桌椅明显要比其他桌椅更大，更华丽，位于教室的中心。
　　班主任说：“小阁下，这就是你的座位。你看看，你喜欢吗？如果你不喜欢的话，我会派人出去重新采购。”
　　菲尼克斯点头道：“我很喜欢。”
　　接着，他问：“汤姆老师，为什么这套桌椅更大？”
　　班主任解释道：“因为小阁下是雄虫。”
　　菲尼克斯：“……”
　　这算什么解释？还不如不解释呢！
　　雄虫怎么了？雄虫难道就要搞特殊吗？
　　等等，雄虫好像，可能，大概，就是特权阶级。
　　菲尼克斯坐在椅子上，抱着大大大的水壶，在心底疯狂的计算。
　　听他雌父说，他雄父有一万多个雌虫崽崽，暂且只有他一个雄虫崽崽。
　　并且这不是特例，而是常态。
　　因此，雌虫和雄虫的性别比，大约是一万比一。
　　那么雄虫的数量占虫族总人口的多少呢？
　　答案是一除以一万零一，约等于0.00009。
　　用百分比显示，就是0.009％。
　　当然，这个数字是不准确的。
　　不过也差不多就是了。
　　菲尼克斯往后一躺，手指微动，放出隐藏在水壶盖子下的吸管，大口大口的允吸。
　　这时，他已经完全确定，雄虫的的确确就是虫族的特权阶级。
　　不是一个两个，而是全部。
　　为什么？
　　因为物以稀为贵。
　　虫族总共有多少人口？
　　菲尼克斯并不知道，只能随便提个数字出来，比如一千四百亿。
　　是他上辈子国家人口数量的一百倍。
　　那么在这样的人口基数下，雄虫的数量是多少呢？
　　一千四百亿乘以0.009％，等于12600000。
　　仔细看，前者一千四百亿，后者一千二百六十万，数据相当离谱。
　　由此可以看出，除非虫族想灭族，否则必须供着雄虫。
　　“咚咚咚咚咚咚……”
　　伴随着震耳欲聋的擂鼓声，上课时间到了。
　　就在这时，菲尼克斯发现了一件事。
　　乔尔哥哥和伊桑弟弟正在给他的课桌塞东西。
　　有甜点，水果，纸巾……
　　这些不是雌父塞给他们的吗？他们怎么塞给他了？
　　半秒钟后，菲尼克斯懊恼的拍了拍自己的头。
　　他从一开始就搞错了，他雌父并没有给他们塞东西。
　　实际上是在给他塞东西。
　　他们只是给他拿着而已。
　　菲尼克斯的眼神有些复杂。
　　只因在他上辈子，这是拎包小弟的活。
　　话又说回来，一些学者认为，奴隶制的开端是因为家庭的建立，该不会是真的吧？
　　他环顾一圈，在兄弟兼亲卫兼同学们的身上一扫而过，越想越觉得有道理。
　　毕竟雄虫和亲卫，本质是上下级。
　　“乔尔，你把小阁下的课本拿出来，并翻到第一页。”
　　讲台上，班主任一脸严肃的说。
　　菲尼克斯闻听此言，想要自己找。
　　然而临到头来，他才发现，他根本不知道现在是什么课？又需要什么课本？
　　就在这时，乔尔出现了。
　　他在他的课桌上翻翻找找，找出了一本指甲盖厚的书。
　　“菲尼克斯，就是这个，今天大概会从第一个字开始学。”
　　字？
　　菲尼克斯突然有了不好的预感。
　　很快，他不好的预感就应验了。
　　原来，这个年纪的雌虫崽崽们还在认字阶段。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　他抬起手，揉了揉太阳穴，无奈的笑了。
　　这不是理所当然的吗？
　　谁家学习不是从认字开始？
　　想通之后，菲尼克斯抬头看了看班主任，发现他正在沉浸式的讲课，并没有注意到他。
　　于是他低下头，一页一页的翻起了书。
　　事实上，这些他都学过了。
　　不仅会读，还会背和默写。
　　“小阁下，是不是没有听懂？”
　　讲台上，班主任问。
　　菲尼克斯摇头：“不是，这些我早就已经学会了。”
　　班主任闻言，走下讲台。
　　他问：“小阁下，可以写几个字吗？”
　　菲尼克斯点了点头，在课桌上找出纸笔，认认真真的写了起来。
　　[翡狸的山，铺着红色的地毯。
　　纯白和金色交织，美轮美奂。
　　鸟儿叫着，残影成双……]
　　这是一首不知名的诗，因为他看过，还记得，就默写了下来。
　　几分钟后，班主任拿起草稿本，陷入了沉思。
　　半晌后，他说：“小阁下天赋异禀，我没什么可以教的了。只有一点，书法。”
　　菲尼克斯正襟危坐，洗耳恭听。
　　其实他也发现了，他的字有些难看。
　　这是他上辈子就有的毛病，一直想改，却一直改不了。
　　“首先是握笔的方式，”班主任不急不缓，接着说：“从小阁下的表现来看，想必从来都没有人教过小阁下该如何正确的握笔吧？”
　　菲尼克斯毫不犹豫地点头。
　　“没错，就是这样。”
　　无论是他上辈子还是这辈子，都没有人教过。
　　作者有话要说：
　　谢谢好心的俄罗斯人小天使的11营养液[好运莲莲]
　　谢谢甜蜜的李子小天使的10营养液[红心]
　　谢谢huyhff小天使的5营养液[发财]
　　谢谢单久小天使的3营养液[元宝]
　　谢谢痕迹小天使的1营养液[猫爪]
　　谢谢尹佞仉小天使的营养液[玫瑰]


第30章 上午学文，下午学武
　　高三米的矮小教室里，乔尔侧头看去。
　　此时此刻，他的雄虫弟弟——菲尼克斯正在班主任的指导下学习。
　　他本以为他会不高兴，就像他一样。
　　然而让他没有想到的是，他很高兴，非常非常高兴。
　　即使是枯坐在椅子上，一遍一遍的写同一个字，也没有任何不耐烦。
　　幼崽的天性是什么？
　　幼崽的天性是厌学。
　　乔尔看着这只不仅不讨厌学习，还非常喜欢学习的虫，突然反省，自己是不是太惫懒了？
　　话又说回来，其实他早该想到的，不是吗？
　　毕竟在他的记忆里，菲尼克斯总是在学习和锻炼，少有玩乐的时候。
　　乔尔低下头，为自己打气。
　　菲尼克斯可以，为什么他不可以？
　　他要好好学习，天天向上，震惊所有虫。
　　然而他只是翻了几页书，眼前就仿佛出现了重影，晃的虫眼晕。
　　乔尔：“……”
　　内心深处，他大声尖叫。
　　就问菲尼克斯是怎么做到的，他为什么能学进去？
　　*
　　菲尼克斯端坐在椅子上，一笔一画，十分认真。
　　不久后，他看着白纸上端端正正的字体，忍不住露出笑容。
　　原来，他也有写字写的好看的时候。
　　一旁，班主任满意的点了点头。
　　接着他说：“小阁下，书法需要练习，并且是长期的练习，你先练着，我去教教其他小崽子们，先让他们把常用字给认全了。”
　　菲尼克斯点了点头，表示自己知道了。
　　*
　　班主任松了一口气，再一次走上讲台，在环顾一圈后，朗声问道。
　　“你们之前在各自的班级都学到哪儿了？”
　　听闻此言，五十个雌虫崽崽面面相觑。
　　一个个支支吾吾，好半天都吐不出一个字来。
　　班主任没时间一直等下去，于是找出一年级一班的学生名单，随机点了一只虫。
　　“伊桑，你说，你之前学到哪儿了？”
　　靠左的位置，伊桑站起身来，大着胆子问。
　　“汤姆老师，你可以从头教我们吗？”
　　班主任一惊。
　　虽说幼崽不喜欢学习是天性，但将之前老师教的全都还给老师了是怎么回事？
　　他深吸了一口气，又看向其他虫。
　　“你们呢？你们是什么想法？”
　　乔尔举起手，也大着胆子说：“拜托了，汤姆老师，还是重新教一下吧！”
　　其他虫纷纷附和，在这一点上，他们的态度格外坚决。
　　“你们不要把所有的精力都放在武力上，继续这样下去，以后别想考上军事学院。”
　　班主任有些不满，既是提醒，又是警告。
　　雌虫崽崽们低下头，不敢说话。
　　其实他们也知道文化课很重要，然而就是学不进去。
　　“接下来你们好好学，如果学不会……”
　　班主任冷笑道：“我会上报雄虫保护协会，让他们把你们换了。小阁下天赋异禀，聪慧异常，身边绝对不能有考试不及格的虫。”
　　闻听此言，五十只雌虫崽崽，有一个算一个，全都打起了精神。
　　他们为什么同意当亲卫？难道是为了工资？不不不，是为了信息素。
　　对于雌虫来说，雄虫带有正面情绪的信息素是世界上绝无仅有的“药”。
　　它可以让他们拥有健康的身体，放松的身心，悠长的寿命，强大的实力……
　　如果有机会，谁不想蹭一波？
　　因此雌虫崽崽们强迫自己聚精会神，认真听课。
　　每当他们想要走神的时候，都会狠狠的掐自己的大腿，利用疼痛维持清醒。
　　毕竟他们好不容易有一次正大光明吸收雄虫带有正面情绪信息素的机会，如何能错过？
　　一旦错过，或许就是一辈子，并且悔恨终身。
　　班主任看着一下子就被调动起来的上课积极性，满意的点了点头。
　　果然，威胁人就要威胁到底子上，不然谁听他的？
　　*
　　第一节是语文课，第二节是数学课。
　　这节课老师教的是数字，也就是一二三四五六七八九十。
　　菲尼克斯仍然早就学会了，不知道该干些什么？
　　似乎是知道他的顾虑，和班主任一样是老人的数学老师让他练习书法，或者其他也行。
　　还可以这样？
　　菲尼克斯虽然有些惊讶，但老老实实的拿出了纸笔，认认真真的写了起来。
　　第三节课是自然科学。
　　关于这个科目，菲尼克斯虽然知道的很多，但没有系统的学习过。
　　毕竟他相关的知识点不是从小视频中学来的，就是从动画片里学来的，偶尔会有大人讲解，太过碎片化。
　　因此他学习的很认真，致力于搞懂不明白的一切。
　　第四节课是音乐。
　　菲尼克斯拿着类似于笛子的管状乐器，一动不动的注视着讲台，身体微微摇晃，如痴如醉。
　　原因无他，实在是音乐老师吹的太好听了。
　　他仿佛置身于连绵不绝的大山里，看看花，追追蝴蝶，尽情的享受大自然的美好，永永远远，无忧无虑。
　　十几分钟后，音乐老师放下乐器，笑眯眯的问：“同学们，我吹的好听吗？”
　　菲尼克斯回过神来，高高举起了手，大喊道：“好听。”
　　其他人也陆陆续续发出了类似的感言。
　　依旧是个老人的音乐老师注视着菲尼克斯，笑问道：“想学吗？”
　　菲尼克斯还是第一个举手，并赶在所有人前面，高声大喊：“想学。”
　　然而他白白做了无用功，因为无人附和。
　　整个教室一片寂静，落针可闻。
　　菲尼克斯很快就注意到了这一点，不解地转头看去。
　　他满头雾水的问：“你们难道不想学吗？”
　　“不是我们不想学，是我们学不会。”
　　乔尔鼓足了勇气，抱怨道。
　　伊桑跟着说：“音乐向来是亚雌和雄虫喜欢的东西，我们是雌虫，不感兴趣。”
　　其他人纷纷点头。
　　是的，没错，他们雌虫对音乐不感兴趣。
　　菲尼克斯若有所思。
　　“这么说的话，凯撒老师是亚雌？”
　　音乐老师笑的开怀，还俏皮的眨了眨眼睛，解释道：“是的，小阁下，我是亚雌。”
　　“只有我想学的话，老师教不教？”
　　菲尼克斯眉头微蹙，带着些“不明白事情为什么会发展成这样的迷茫”，接着问道。
　　音乐老师点头。
　　“当然教，我是老师，只要学生想学，只要是我会的，我都教。”
　　菲尼克斯松了一口气。
　　“好耶，老师，快教我，我以后也要吹出这么好听的音乐。”
　　音乐老师笑道：“好，我们从基础开始讲起……”
　　随着时间的流逝，不知不觉中，下课铃声响了。
　　音乐老师原本想要继续说下去的知识点顿时卡在喉咙里，只能意犹未尽的说：“下课了，小阁下，去吃饭吧！”
　　菲尼克斯点了点头，将音乐课本合上，目送老师离开教室。
　　接着，他摸了摸有些平扁的肚子，在课桌里找到了全新的餐具，准备去食堂吃午饭。
　　只是食堂在哪里呢？
　　“菲尼克斯，你是要去食堂吃饭吗？”
　　乔尔站起身来，问。
　　“嗯，”菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　“我们带你去，”说着，乔尔也取出餐具，并向外走去。
　　菲尼克斯连忙跟了过去，背后是他浩浩荡荡的一大群兄弟。
　　食堂距离教学楼不远，大约三分钟的路程。
　　菲尼克斯赶到时，里面已经有很多人了。
　　大家排队的排队，吃饭的吃饭，一派热闹景象。
　　不过自从他出现后，整个食堂里再也没有了说话的声音。
　　又被当成熊猫一样观赏了。
　　菲尼克斯仅仅是在心里吐槽了一句，就将这件事情抛之脑后。
　　毕竟雄虫的数量少的可怜，大部分雌虫一辈子也见不到雄虫。偶尔见到了，自然要多看几眼，长长见识。
　　只是他们究竟是怎么分辨雄虫和雌虫的？
　　他就分辨不出来。
　　在他的感官里，无论是雌虫、雄虫，还是亚雌，全都一样。
　　难道是因为他是穿越者的缘故？
　　菲尼克斯没有多想，抱着餐具在各个窗口里打转，希望能够找到自己喜欢的食物。
　　然而没有，一个也没有。
　　他虽然有些失望，但没有说什么，而是找了一个肉多的打饭窗口，排起了长队。
　　在此期间，前面排队的人频频回头。
　　他们的眼神……菲尼克斯实在是太熟悉不过了。
　　惊讶，好奇，蠢蠢欲动。
　　“喂，你们赶紧往前，不要耽误小阁下打饭。”
　　菲尼克斯身后，乔尔大声的警告道。
　　闻听此言，前面排队的人立刻往窗口的方向挪。
　　经过近十分钟的排队，菲尼克斯终于打到了饭。
　　尝一口，味道居然还不错。
　　于是他在亲卫们的包围下，一口接着一口的吃完了午饭。
　　还去洗了碗。
　　从食堂离开后，菲尼克斯还没有回到教室，就看见了和诺亚先生一样表情丰富的音乐老师。
　　他说：“你过会儿去办公室里睡午觉，好好休息，不要耽误了下午的学习。”
　　菲尼克斯点了点头，然后问：“下午我们学什么呀！”
　　音乐老师说：“学习打架。”
　　菲尼克斯：“什么？”
　　音乐老师笑着说：“不错，就是打架，不过你不用和他们一起学习。无论是雌虫还是亚雌，打起架来都很疯。你若是和他们打在一起，百分之百会受伤。”
　　作者有话要说：
　　谢谢柱式和弦伴奏小天使给我投的地雷[烟花]
　　谢谢明日复明日小天使的三十瓶营养液[发财]
　　谢谢啾啾小天使的二十瓶营养液[红心]
　　谢谢甜蜜的李子小天使的十瓶营养液[猫爪]
　　谢谢LY小天使的五瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢抬杠者祝你婚姻美满但损财运小天使的两瓶营养液[猫爪]
　　谢谢单久小天使的一瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢总攻（社恐版）小天使的一瓶营养液[元宝]
　　谢谢666666小天使的一瓶营养液[烟花]
　　谢谢言偶小天使的一瓶营养液[红心]
　　谢谢轻雾小天使的一瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢航航长小天使的一瓶营养液[发财]


第31章 指挥官，虫族的领导者，主导者，引导者
　　烈阳之下，操场之上，一个个年纪不大的小孩子拳脚相加，仿佛有生死大仇。
　　菲尼克斯透过窗户看了一眼又一眼，有些无奈的叹了口气，躺在柔软的床榻上，沉沉睡去。
　　大约一个小时后，他从睡梦中清醒，关闭特意定的闹钟，起床洗漱。
　　就是他不知道为什么老师的办公室里不仅有床，有卫生间，还有浴室？
　　不过既然老师们说这是给他用的，那他就用好了。
　　十分钟后，菲尼克斯打开房门，往外看去。
　　只见好些老人聚在一起，一边喝茶，一边聊天，气氛还算活跃。
　　虽然活跃气氛的只有两位老人就是了，一个是他的音乐老师，另一个他不认识。
　　“小阁下，你醒了，快来，我给你介绍一下，这位是……”
　　音乐老师热情的招手，态度十分的和蔼可亲，将他不认识的老人介绍了个遍。
　　菲尼克斯一一听完后，表情有些古怪。
　　只因眼前的这群老人，不管他认识还是不认识，全都是他的老师。
　　比如之前和音乐老师一起活跃气氛的老人就是他的美术老师。
　　今天美术老师没有课，明天才有课。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　不知不觉中，上课铃声响了。
　　菲尼克斯左顾右盼，满脸疑惑的问出了一个问题。
　　“下午我上的是什么课？哪位老师给我上课？”
　　这里有美术老师，家政老师，语文老师，数学老师……偏偏没有任何与打架有关的老师，就连体育老师都没有。
　　音乐老师说：“小阁下，你可以先做一些喜欢的事，那位还没来呢！”
　　菲尼克斯恍然大悟，取出纸笔，在老师们的眼皮子底下，一笔一画的练起了书法。
　　语文老师，也就是班主任坐在一旁，时不时的指点一二。
　　不知道过去了多久，大约半个小时吧！菲尼克斯感觉有些口渴了，就拿出水壶，狠狠吸了一口。
　　就在这时，他发现这间办公室里多了一个老人。
　　那人看似和其他人一模一样，实则截然不同。虽然是浅笑着的，但不怒而威，仿佛久居上位。
　　“你是我的老师吗？”
　　菲尼克斯回过神来，一脸好奇的问。
　　“真是个聪明的崽崽，”那人点了点头，说：“没错，我就是你的■■老师，你可以叫我朱利安老师。”
　　菲尼克斯歪了歪头，发现自己还是要上语文课。
　　因为他并没有理解透彻，这位朱利安老师究竟是什么老师？
　　暂且就当他是体育老师好了。
　　毕竟打架也可以说是体育的一种。
　　“老师，你是来教我打架的吧！”菲尼克斯问：“你打算怎么教我呢？”
　　“走，去教室。”
　　说完，朱利安老师径直朝着办公室外走去。
　　菲尼克斯和其他老师打了声招呼，也跟着走了出去。
　　门外，走廊的两侧，不知何时站了一群统一服饰，统一表情的年轻人。
　　他们就像是令行禁止的士兵，严肃且认真。
　　注意到他的视线，朱利安老师介绍道：“这些人是我的亲卫，负责保护我的安全。”
　　闻听此言，菲尼克斯这才反应过来，原来朱利安老师和他一样是雄虫。
　　只有雄虫才有亲卫。
　　两人顺着走廊往前，不一会儿就来到了教室。
　　现在的教室没有一个人，里面空荡荡的一片，只有整齐的课桌摆放在原地，诉说着凄凉和哀怨。
　　菲尼克斯抱着水壶坐在了自己的椅子上，眼巴巴的看着朱利安老师。
　　他现在已经到教室了，是不是可以教他了？
　　朱利安老师站在讲台上，手里不知何时多了一根教鞭，不轻不重的敲了敲黑板。
　　“菲尼克斯，你知道精神力吗？”
　　“知道。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　他还学会结茧了呢！
　　朱利安老师接着说：“我们雄虫的身体素质……想必你也感受得出来，很差。别说是比不上雌虫了，连亚雌也比不上。”
　　菲尼克斯点了点头，表示对后半段话的认可。
　　他又不是傻子，他早就猜出来了。
　　毕竟就连小他好几岁的亨利在体力上也能碾压他。
　　“所以我们要扬长避短，要在精神力上做文章。”
　　朱利安老师说这话的时候，递过来一个“你懂我懂”的眼神。
　　菲尼克斯再一次点头。
　　“现在我来教你如何锤炼自己的精神力？”
　　朱利安老师走下讲台，搬了把椅子坐在他的课桌前，洋洋洒洒地讲了起来。
　　菲尼克斯听得一愣一愣的。
　　半晌后，他举起手，不好意思的问：“那个，老师，什么是精神海？”
　　朱利安老师反问道：“你从来都没有进去过你的精神海？”
　　菲尼克斯摇了摇头，老老实实的说：“没有进去过，事实上，我都不知道精神海在哪里？”
　　“差点忘了，有些东西智脑上看不到，你不知道也正常。”
　　朱利安老师小小的反省了一下自己，立即进行补救。
　　“你操控你的精神力，钻进你的身体里。一直钻，一直钻，直到你感受到大海。”
　　菲尼克斯听后，脑袋上冒出了一个接着一个的问号。
　　话说都已经钻进身体里去了，还怎么往里面钻？
　　不过既然是老师说的，那肯定有道理吧！先试试。
　　于是菲尼克斯闭上眼睛，努力尝试。
　　然而不管他试多少次，他都没有成功。
　　“你的精神力为什么一直在身体外打转？”
　　当菲尼克斯一脸迷茫的睁开眼睛时，坐在他对面的朱利安老师不解的问。
　　“我不知道，”菲尼克斯就像是被霜打了的茄子，蔫蔫的。
　　朱利安老师想了想，说：“如此看来，你并不知道该如何操纵精神力。也对，你还不到六岁，只是个小崽崽，能懂什么？”
　　接着，他问：“你能感应自己的精神力吗？就像知道你的手脚一样，知道它们在哪里？”
　　菲尼克斯闭上眼睛，开启第二次视觉，啊不，精神力。
　　与此同时，他说：“现在我的精神力覆盖了整个教室，其他的我就不知道了。”
　　朱利安老师笑道：“比我想象中的要好。”
　　菲尼克斯肉眼可见的松了一口气。
　　他害怕因为他是穿越者的缘故，不具备这个世界人类的某些本能，就像他分辨不清谁是雄虫，谁是雌虫，谁是亚雌一样？
　　“现在，你想象你的精神力是一根丝线，一根又细又长的丝线。”
　　朱利安老师提醒。
　　菲尼克斯点了点头，再一次进行了尝试。
　　不久后，他耳边出现了朱利安老师的声音。
　　“你现在是个圆形，非常圆的圆形……已经变成椭圆形了，再接再厉……怎么又变成圆形了，还小了一圈……”
　　几分钟后，菲尼克斯睁开眼睛，略显委屈的说：“我不会。”
　　“罢了，我来帮你一把。”
　　朱利安老师说着，往椅背后一躺。
　　面对面的地方，菲尼克斯还在想老师会怎么帮他？就感觉自己整个人被什么包围住了，然后被迫拉长拉长拉长拉长……
　　一瞬间的功夫，他醍醐灌顶，恍然大悟。
　　既然精神力是他手脚的延伸，那么精神力就是他自己的一部分。
　　他刚才在干什么？
　　居然将所有的注意力都放在了第二视角上。
　　或许第二视觉是精神力的运用，但绝对不是精神力。
　　也就是说，他从一开始就弄错了重点。
　　“老师，我想我会了。”
　　菲尼克斯咧嘴，大声的说。
　　下一秒，他感觉包围着自己的什么东西消失了。
　　与此同时，他恢复了原状。
　　“这么快就学会了？”朱利安老师有些意外，催促道：“赶紧让我看看。”
　　菲尼克斯点了点头，也没闭上眼睛，直接想象自己是一团如同蚕丝一样又细又密，还光滑透亮的丝线。
　　“啪啪啪……”
　　朱利安老师鼓起了掌。
　　“很好，你果然学会了。现在进行下一步，钻进你的身体里。”
　　该往哪里钻？
　　菲尼克斯陷入了迷茫。
　　当他想象自己是一团丝线的时候，他感觉自己的身体也变成了一团丝线，哪里还有什么身体给他钻？
　　难不成要自己钻自己？
　　等等，好像也不是不行。
　　有了决断之后，菲尼克斯想象自己是一团奇特的丝线。
　　头比较细，且坚硬。尾比较粗，且柔软。
　　然后他想象丝线的头部钻进丝线的尾部，还一直往里钻。
　　一旁，朱利亚老师笑着说：“很好，你的精神力终于进入你身体里了。现在你告诉我，你看到大海了吗？对了，你知道什么是大海吗？就是有很多很多很多水的地方。”
　　“还没有，”菲尼克斯的话刚一说完，就改了口风。“不，我看见了，是一片无边无际，什么也没有的海。”
　　天是黑的，海也是黑的。
　　里面的的确确什么都没有，除了水就是水，连浮游生物都不存在。
　　“当然什么也没有，”朱利安老师一边说一边问：“你知道那片海是什么吗？”
　　菲尼克斯说：“我不知道。”
　　朱利安老师解释道：“那是你精神力的具现化。”
　　菲尼克斯有些小窃喜：“这么一大片海，难不成我天生精神力就很强？”
　　“你想多了，”朱利安老师有些无语，”所有人都这样。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯虽然有些失望，但没有太大的失望。
　　只是问：“老师，接下来我该怎么做？”
　　朱利安老师说：“你从海里捧起一捧海水，想象它是你熟悉的某个事物。当它真的成为你熟悉的某个事物时，你的第一阶段学习就结束了。”
　　“这么简单？”
　　菲尼克斯脱口而出。
　　“简单？”朱利安老师冷笑道：“你现在就给我具现一个试试。”
　　菲尼克斯有些尴尬，就算听朱利安老师的语气也听得出来，他恐怕是托大了。
　　他立刻摆正态度，低头道歉。
　　“老师，我错了，你不要生气。我这不是什么都不懂吗？哪里能知道其中的艰辛？以后我一定小心谨慎，不乱说话。”
　　朱利安老师抬了抬下巴，说：“既然知道错了，就赶紧按照我说的去做。至于小心谨慎，倒也不必。你是雄虫，虫族的瑰宝。只要你一天不成为指挥官，就永远也不用小心谨慎，大胆的做你自己就好。”
　　“指挥官，那是什么？”
　　菲尼克斯好奇的问。
　　朱利安回答：“指挥官是虫族的领导者，主导者和引导者。”
　　菲尼克斯恍然大悟，“这不就是国家的最高领导人吗？”
　　“国家的最高领导人是大指挥官，”朱利安老师敲了敲他的脑袋，嘱咐道：“别弄错了。”
　　“大指挥官和指挥官，这两者一听就有关联。”菲尼克斯继续问：“老师，指挥官是不是大指挥官的下级？”
　　作者有话要说：
　　谢谢雅雅卷卷小天使给我投的地雷[发财]
　　谢谢罄书小天使的六十六瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢ㄇㄧㄥㄗ小天使的三十瓶营养液[猫爪]
　　谢谢岁静小天使的十一瓶营养液[元宝]
　　谢谢挽月光小天使的十瓶营养液[红心]
　　谢谢安图斯小天使的十瓶营养液[发财]
　　谢谢无名氏小天使的六瓶营养液[好运莲莲]
　　谢谢Eason鲤小天使的六瓶营养液[烟花]
　　谢谢语云小天使的六瓶营养液[元宝]
　　谢谢找呀找呀找粮吃小天使的五瓶营养液[玫瑰]
　　谢谢浅雪糕小天使的五瓶营养液[发财]
　　谢谢蓝田生烟小天使的两瓶营养液[猫爪]
　　谢谢单久小天使的一瓶营养液[猫爪]
　　谢谢航航长小天使的一瓶营养液[元宝]
　　谢谢墨瞳小天使的一瓶营养液[红心]
　　谢谢总攻（社恐版）小天使的一瓶营养液[玫瑰]


第32章 平均寿命两百五十年
　　“从这里就可以看出你对我国的政治体系不太明白，”朱利安老师浅笑道：“不过你还小，不明白也正常。”
　　菲尼克斯忙不迭的点头，老老实实地承认道：“老师说的对，我的确不太明白。”
　　“听好了，我给你简单讲解一下。”朱利安老师这样说着，回到了讲台上，在黑板上写写画画。
　　菲尼克斯正襟危坐，洗耳恭听。
　　只见朱利安老师说：“我国的权力分为两部分，一部分是军事大权，一部分是行政大权。雌虫实力强，作战勇武，各大军区里大部分都是雌虫。亚雌细心周到，善于沟通，行政部门里大多数都是亚雌。”
　　“那雄虫呢？”菲尼克斯迫不及待的问。
　　怕就怕雄虫掌握不了任何权力，只是被圈养着的繁衍工具。
　　好在朱利安老师说：“只要你自己愿意，并有能力，无论是参军还是考公务员，都随你的便。”
　　菲尼克斯松了一口气。
　　太好了，前方有路。
　　至于他参不参得了军，考不考得上公务员，那不重要，重要的是有晋升渠道。
　　“大指挥官是我国最高领导人，有且仅有一个。指挥官是我国次一级的领导人，数量没有定数，现如今有八十八人。”
　　朱利安老师微微一笑，接着说道。
　　“前面你猜的不错，指挥官的确是大指挥官的下级。他们或是高官，或是帅才，经过一系列的选拔后，兼任指挥官的职务。其中优秀者，如果前一任大指挥官退位了，他会被推举为新一任的大指挥官。一切的一切，都是为了种族的延续。”
　　菲尼克斯若有所思。
　　怪不得朱利安老师在讲指挥官之前要讲军事大权和行政大权，原来是这样，他懂了。
　　“你还记得你的任务是什么吗？”朱利安老师突然问。
　　菲尼克斯回过神来，眼神茫然。
　　任务？什么任务？
　　啊，对了，是……
　　“锤炼精神力。”
　　朱利安老师敲了敲黑板，催促道：“快去。”
　　菲尼克斯反应过来，立刻点头。
　　黑漆漆的天空，黑沉沉的海。
　　海面平静的就像是死去了一般，无波无澜。
　　这就是他的精神海。
　　此时此刻，菲尼克斯凭空站在没有任何生命迹象的海面上，低头打量手脚，感觉十分新奇。
　　朱利安老师说过，精神海里的他是本体的投影，无论他的意识出不出现都会存在，名为精神体。
　　有时候，精神体会反映一个人的精神状况。
　　因此当某个人和他的精神体存在差异的时候，说明这个人肯定出了问题，需要治疗。
　　菲尼克斯从头到脚将自己摸了一遍。
　　可喜可贺的是，他的精神体和他本人没有任何区别。
　　也就是说，他没得任何精神层面上的病。
　　意识到这一点后，菲尼克斯正要大笑三声，表达自己的喜悦。
　　就在这时，他想起了一件事情。
　　曾经他的一个雄虫哥哥在临死前的日子里，身上总是笼罩着一个和他几乎一模一样，就是在逐渐腐烂的人影。
　　那该不会就是精神体吧！
　　菲尼克斯越想越觉得这是真相，接着又想起了另一件事情。
　　多年前，他遭遇过一场车祸，死去的那人身上也笼罩着一个人影，就是有些怪模怪样。
　　或许那也是精神体。
　　不，那就是精神体。
　　想通一切之后，菲尼克斯叹了一口气，蹲下身子，捧起了海水。
　　被捧起来的海水是透明的，就像是普通的海水一样。
　　然而它是精神力的具现化，是水又不是水。
　　严格来说应该是类似于水的虚幻物质。
　　菲尼克斯垂眸，仔细的思考他该具现什么东西？是花花草草，还是笔墨纸砚？又或者他常年戴在手上的智脑，每日都要喝的奶水？
　　说起奶水，既然奶水和精神海的海水有些相像，都是水的模样，那么应该很容易具现吧！
　　菲尼克斯这样想着，立刻闭上眼睛，尝试着想象。
　　奶水是怎样的呢？是乳白色的，比水稍微粘稠，闻起来有一股奶香味，喝起来就像是上辈子的椰奶，清甜可口。
　　一分钟，十分钟，三十分钟……
　　宽敞明亮的教室里，菲尼克斯突然睁开眼睛，如丧考妣。
　　“老师，我没有成功。”
　　“没事，多练一段时间就行了。”
　　朱利安老师站起身，扬了扬左手。
　　“我有事要忙，不能再拖下去了，你和我交换一个通讯号，什么时候练会了，什么时候再联系我。”
　　菲尼克斯没有任何犹豫，直接伸出了手。
　　“有些事情忘了跟你说，”朱利安老师一边往外走，一边提醒道：“不要具现活物，也不要具现太复杂的东西，否则你会被抽成人干。还有，无论具现什么东西，都不要对着整个精神海。没有成功也就罢了，一旦成功，你必死无疑。”
　　“原来还有这些讲究。”菲尼克斯跟在他的身后，感慨道。
　　“不然你以为我为什么要一直守在你身边？还不是怕你乱来。还好你不是乱来的人，我也就放心了。”
　　朱利安老师说完，抬脚上了一辆悬浮车，消失在天际。
　　菲尼克斯目送他离去，直到看不到悬浮车的身影了，这才转身，准备回教室去。
　　就在这时，他惊讶发现，朱利安老师落下了几个亲卫。
　　“小阁下，雄父嘱咐我们，说你一个人留在教室里不安全，要我们把你平安送到各科老师的办公室里。”
　　“好，”菲尼克斯顺势答应了。
　　办公室里，各科老师仍在一边喝茶，一边聊天，其乐融融。
　　“小阁下，你回来了，快坐。”
　　菲尼克斯刚一进门，就被音乐老师带到了桌边，好吃好喝的招待。
　　他一点也没有客气，端起一杯不知道是什么的饮料往喉咙里灌。
　　半晌后，他解了渴，一边擦嘴，一边问道：“我刚才学习了精神力，精神体和精神海方面的知识，老师们也学吗？”
　　音乐老师说：“学的，我们所有人都要学。”
　　菲尼克斯又问：“老师们学的和我学的一样吗？”
　　音乐老师摇头，“不一样。”
　　菲尼克斯有些失望。
　　“我还以为能和老师们学习到更多。”
　　“在这件事上，我们恐怕帮不了你。”
　　音乐老师的笑容不知不觉变得勉强。
　　菲尼克斯耸了耸肩，决定继续之前中断的学习。
　　各科老师非常支持，保证会给他腾出一个安静的空间。
　　“不必如此，”菲尼克斯拒绝了他们的提议，就坐在桌边，一边吃甜点，一边练习。
　　他虽然不知道究竟怎样才能在精神海里具现出一个物品？但他知道，勤能补拙。
　　他相信，只要他努力，他一定能成功。
　　菲尼克斯这一练习就到了下午放学的时候。
　　令他失望的是，他仍然没有成功。
　　他也不气馁，决定回家后继续。
　　在这件事情上，他早就已经做好了打持久战的准备。
　　*
　　吃过午饭后，乔尔和伊桑去了操场。
　　他们并不担心他们的雄虫兄弟——菲尼克斯的安危，因为还有老师们在。
　　别看老师们已经老了，仿佛打不了架的样子。实际上，就算单个拎出来，分分钟也能把他们一整个亲卫队打成肉饼。
　　一到操场，乔尔和伊桑就和别虫打了起来。拳拳到肉，互相下狠手。
　　什么，睡午觉？
　　那是雄虫和亚雌才需要的事情，他们有的是精力，不需要。
　　不知不觉中，时间已经来到了下午四点三十，学校放学了。
　　乔尔和伊桑从地上爬起来，跌跌撞撞的挤进了一间房。
　　不过几秒钟的时间，他们身上的灰尘、汗味、血腥味……就消失的无影无踪。
　　接着，他们和其他四十八只虫一起，在班主任汤姆老师的带领下走出了校门。
　　期间，他们的雄虫兄弟满脸担忧的问：“你们没事吧！”
　　整个亲卫队的虫，七口八舌的说自己没事。
　　他们当然没事，只是些皮肉伤，不伤筋，也不动骨，躺一躺治疗舱就会好。
　　再说了，不是还有信息素吗？它可以缓慢治疗他们的伤势，包括暗伤。
　　等等，原本是正面情绪的信息素怎么变成负面情绪的信息素了？
　　无论是班主任，还是亲卫队，现在都有点慌。
　　众所周知，雄虫是很脆弱的生物，绝对不能有太过激烈的负面情绪，否则会死的。
　　而且带有负面情绪的信息素对于他们雌虫而言，不但没有任何好处，还有坏处。
　　短短一秒钟的时间，乔尔就临场发挥想出了一段安慰的话。
　　“菲尼克斯，我们雌虫之所以强大，就是因为一次次被打倒，一次次又站起来。你应该为我们高兴才对，我们可是勇敢无畏的战士。将来碰上敌虫，必定攻无不克，战无不胜。”
　　“不疼吗？”他的雄虫兄弟眉头紧蹙。
　　乔尔毫不犹豫的说：“不疼。”
　　一旁的伊桑发现他们的雄虫兄弟不太相信，于是附和道：“菲尼克斯，我们真的不疼，不信你问别虫。”
　　他们的雄虫兄弟果真看向了别虫。
　　别虫非常配合，纷纷点头。
　　下一秒，空气中原本带有负面情绪的信息素变成了带有正面情绪的信息素。
　　方圆百米，所有雌虫都松了一口气。
　　其实他们并没有撒谎，他们的确不痛。
　　只是有个前提：打架时才不痛。
　　而当他们打完架后，疼痛就会突然出现。
　　不过在雄虫信息素的滋润下，他们十分的疼痛最多只能感受到三分。
　　走了一段路后，乔尔和伊桑来到了学校门口。
　　他们发现，艾瑞斯先生已经在等着了，悬浮车门大开，对着他们的方向张开了双手。
　　还不等他们反应过来，他们的雄虫兄弟就冲了上去，整只虫埋在了艾瑞斯先生的怀里，黏黏糊糊的说：“雌父，我好想你，你想不想我啊？”
　　*
　　回去的路上，菲尼克斯给雌父说了他在学校里的事。
　　他雌父听后，若有所思。
　　“难道有问题？”菲尼克斯坐立不安的问。
　　他雌父说：“你别乱想，我只是在想，你的老师们或许不简单。”
　　一个大大的问号落在了菲尼克斯的头上，让他陷入了呆滞。
　　“啊？”
　　他雌父接着说：“可能你不知道，学校里几乎不会有老人。”
　　菲尼克斯秒懂：“他们退休了是不是？”
　　他雌父点了点头，又摇了摇头。
　　菲尼克斯不明所以，究竟是还是不是？
　　他雌父解释道：“当一个人有衰老的迹象的时候，就说明他快要死了，最高不超过二十年。”
　　菲尼克斯闻听此言，目瞪口呆。
　　就算是人类，当他们有衰老的迹象的时候，也不可能只活二十年啊！
　　想到这里，他猛地抓住雌父的手，满怀期翼的问：“虫族一般能活多久？”
　　总不能比人类的寿命还要短吧！
　　他雌父虽然不明白他为什么会这么激动？但还是回答道：“我们虫族的平均寿命是两百五十年。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们给我投的手榴弹、地雷，和营养液，[红心]
　　手榴弹：納涼龜
　　地雷：晓星，kondraki，玥杉木楚，绿色低碳碳
　　营养液：蛋桶（144）
　　诶嘿（50），地毯比较软
　　阿里希（30），卖报的女孩
　　五点半（27），君向湘潇兮
　　种颗糖葫芦树（26）
　　丫丫（25）
　　摩拉克斯（21）
　　雪沾衣（20），猫爵士，纸箱??黑猫，白字令吾，爱好修仙，养肥惯犯，53291900，双皮奶的皮，听说名字取长点傻子会读，顾萱萱，三?d??
　　云（19），天地一沙雕
　　好运连连（18），云雾大陆
　　木里生花（14）
　　有幸（13），财神来财神来财神四面八方来
　　鎖我七年帳號（12），“”
　　幸安（11），巫月，墨晓芸，没有梦的森林
　　易桥酱（10），妮月，是Q不是秋，晓星，南呱，九北酒，灵灵签，不夜侯，问时，关娜
　　阿揪⑨（8），納涼龜
　　柚杏栾满满（6），珞石，赏微
　　溯流年（5），姜姜，适千里，曲爹，A，读者，叮咚编钟，堇青，叶笑薇，清蒸，十六
　　冲冲（3），木年子，青墨，妃子笑，伯爵，看到请更新，画船听雨，xqx
　　塔哒（2），人渣，苏格拉小荻，康娜，姒月，朱拢龙超甜，小书包?，白鸠，时右与温温，
　　单久（1），航航长，明渺，YOYO，う无名小姐，蓝白醉蝶，这次一定不会鸽，九色，路人甲，玖贰柒，风车吱呀呀，花酒，|???ω??)，女人类，子春三十，我是谁，北冥有鱼，isomi，星期八，第五象限，桃李不言，莫名其妙，巳点，吃甜不吃刀，人间四月，真的囤不住啊，糖糖，邪恶科学家，山有扶苏，爬进存稿看更新，Presence，日常磕cp的我，柚，“”，荔枝烤鱼X，白忆枫，无笙，小行星艾力克斯，好烦啊，Chgkbxkjg，忆流年，akashi嘿↗嘿↘嘿↗，Gyan，冬笙，做30币的交易好吗，更新球球啦，等等嘟嘟，飞飞高，诗和远方，大脸猫，逍遥地球人，“”，晨暮，呼噜呼噜毛，比巴卜，样子超级大的大可爱


第33章 一心二用/天才雄虫幼崽
　　菲尼克斯如释重负。
　　幸好他猜错了，还错的离谱。
　　他就知道，他雌父一定可以陪他很长很长很长一段时间。
　　话又说回来，既然这个世界人类的老年期不超过二十年，那么幼年期和青壮年期呢？
　　菲尼克斯回想曾经看过的小视频、动画片以及课本。
　　没有，没有，还是没有。
　　于是他将自己的疑惑告知了雌父。
　　他雌父说：“我们虫族的幼年期是三十年，然后是长达两百多年的青壮年期。”
　　菲尼克斯一惊，又问：“雌父，你今年多少岁了？”
　　“快六十岁了。”他雌父回答。
　　菲尼克斯张大了嘴巴，掩盖不住的惊讶。
　　无论他怎么看，都觉得眼前之人才二十四五岁，而不是六十岁。
　　在他上辈子，这般年纪的人可是货真价实的老人。
　　这时菲尼克斯突然想起来，好像从小到大，他雌父的容貌都没有变过。
　　也就是说，他雌父说的很有可能就是真的。
　　怎么说呢？长寿基因就是好啊！
　　与此同时，菲尼克斯意识到了一件事情。
　　多年以来，他似乎只见过婴儿、幼童、少年、青少年、年轻人以及老人。
　　那么中年人呢？
　　该不会虫族根本就没有中年人这个群体吧！
　　所谓的青壮年指的是年轻人，而不是年轻人加中年人。
　　菲尼克斯这么想也就想这么问，可临到头来，他发现他根本不知道在虫族的语言体系里，“中年人”该怎么读？
　　于是他换了种说法。
　　“雌父，你说虫族有了老态的时候会快速衰老，那它有多快速呢？”
　　他雌父答：“一天。”
　　听闻此言，菲尼克斯总算是知道自己为什么见不到中年人了。只有一天的变化时间，他怎么可能见得到？概率太小。
　　不过如果可以选的话，他选择在一天的时间里迅速变老，而不是慢慢变老。
　　毕竟中年人比起年轻人来，身体素质要差上不止一筹。
　　说起年轻，虫族的年轻时长可是长达两百年。
　　一想到这里，菲尼克斯的嘴角就不知不觉的扬了起来，比ak还难压。
　　他完全能够想象得到，他未来会是一个多么开朗的小男孩。
　　那可是两百多年，整整两百多年。
　　再加上他有钱又有闲，日子绝对过得美滋滋。
　　突兀的，菲尼克斯想起了上辈子的事，笑容渐渐淡去。
　　事情难道是一成不变的吗？
　　比如雄虫的补贴，谁能保证以后一直会是每个月六万？
　　就算是，谁又能保证其价值永远不变？
　　不，谁也不能保证。
　　因为唯一不变的是变化本身。
　　就像他的上辈子，一个“通货膨胀”让好多人的钱不再是钱。
　　事实上，从一开始菲尼克斯就没想着靠补贴过日子。
　　他想的是：与其坐吃山空，还不如趁着有资源，有能力，有人脉……的时候，获得一份安身立命的本钱。
　　也就是上学。
　　虽然过去的经历告诉他，学历是会贬值的。但过去的经验同样告诉他，学历是块敲门砖。有这块砖，不见得可以敲开门。没有这块砖，一定敲不开门。
　　至于在家自主学习？他从来都没有想过。
　　因为他上辈子的国家领导人让子孙接受的是义务教育。
　　作为普通人，他虽然不明白这样做有什么好处。但他明白，这样做一定有好处。
　　*
　　艾瑞斯不明白，为什么他的幼崽一会儿高兴，一会儿不高兴？
　　当悬浮车里弥漫出带有负面情绪的信息素时，他都已经想好该怎么哄了。
　　然而万万没有想到，在他还没有开口前，带有负面情绪的信息素就变成了带有正面情绪的信息素。
　　“菲尼克斯，你在想什么？”
　　艾瑞斯忍了又忍，实在是忍不下去了，问道。
　　他的幼崽说：“我在想上学的事。”
　　艾瑞斯接着问：“你改变主意了，想要回家学习？”
　　他的幼崽毫不犹豫的说：“不，我就要去学校读书。”
　　艾瑞斯回想起以前听过的传闻，肃然起敬。
　　“菲尼克斯，你是不是想当大指挥官？”
　　他记得有虫和他说过，这一任的大指挥官就是从小热爱学习并且成绩优异的典范。
　　同时，他也是一位雄虫阁下。
　　他的幼崽毫不犹豫的点头。
　　“我当然想。谁不想当国家的最高领导虫？至于做不做得到，那是另外的事。”
　　艾瑞斯点了点头，郑重其事的说：“如果你是这样想的话，那你可要努力了。”
　　“我一定会努力的。”
　　他的幼崽大声的承诺。
　　回家之后，艾瑞斯翻了翻千年来性别为雄虫的指挥官以及大指挥官的履历。
　　这一番操作下来，差点干碎他的世界观。
　　说好的雄虫不用上学呢？
　　他看见了什么？
　　每一个性别为雄虫的指挥官以及大指挥官都是从小接受义务教育。
　　如果不是他的幼崽，艾瑞斯觉得自己可能永远也不知道这个真相。
　　要知道，他一直以为，那些身居高位的雄虫阁下的文凭是：
　　在家学习，高考，大学。
　　而不是小学，初考，初中，中考，高中，高考，大学。
　　以前怎么就没有注意到呢？
　　艾瑞斯回过神来，叫住了一旁正准备离开的诺亚。
　　“你觉得雄虫幼崽是去学校上学好，还是在家请家教老师教的好？”
　　诺亚摇了摇头说：“我从来没有了解过这方面的内容，并不知道哪个答案好。”
　　艾瑞斯又问：“亨利呢？你觉得他是去学校上学好，还是在家请家教老师教的好。”
　　诺亚想也没想，毫不犹豫的说：“当然是去学校。”
　　“为什么？”艾瑞斯接着问。
　　闻听此言，诺亚笑道：“所有亚雌和雌虫都接受了义务教育，亨利如果不去，不就成为异类了吗？会被排斥的。”
　　“为了不成为异类，不被排斥吗？”
　　艾瑞斯嘀咕着这句话，渐渐皱起了眉头。
　　诺亚不解的问：“你问这些做什么？”
　　艾瑞斯说：“我觉得，我对菲尼克斯的关注还不够。”
　　“啊？”
　　诺亚露出疑惑的表情。
　　“你先走吧，我要一个虫想想。”艾瑞斯揉了揉太阳穴，刮起了脑内风暴。
　　诺亚摇了摇头，嘀咕道：“搞不懂你在想什么？算了，我先走了，你好好想。”
　　艾瑞斯挥了挥手，算是告别。
　　几分钟后，他猛地看向菲尼克斯。
　　此时此刻，他的幼崽还在锻炼。
　　小胳膊小腿虽然没劲，但动作一丝不苟。
　　艾瑞斯问：“你老师没有教你该如何锤炼精神力吗？”
　　他的幼崽说：“教了。”
　　艾瑞斯又问：“既然如此，你为什么还在锻炼？”
　　他的幼崽反问：“老师教我锤炼精神力和我锻炼身体有什么关系？”
　　艾瑞斯说：“你如果想要提升实力，要靠精神力。”
　　他的幼崽笑着说：“雌父，我的确想提高实力，但我也想锻炼身体啊！再说了，你怎么知道我就没有锤炼精神力呢？你看，我都没看动画片了。”
　　“所以你在一边锻炼身体，一边锤炼精神力？”
　　艾瑞斯的眼睛睁大了些许，声音也略显颤抖。
　　他的幼崽点头：“对啊，有什么问题吗？我以前不也一边看动画片，一边锻炼身体？”
　　艾瑞斯怀疑虫生。
　　“这怎么能一样？”
　　他的幼崽不解的问：“这怎么不一样？”
　　艾瑞斯问：“你是怎么做到的？我是说，一心二用。”
　　他的幼崽理直气壮的说：“就这样做到的呀！”
　　接着，他的幼崽解释道：“我不是在一心二用，只是锻炼身体不需要脑子而已。”
　　这不还是一心二用吗？
　　艾瑞斯总算是明白了，为什么他幼崽的老师都是老年虫？
　　事实上，学校里一般不会出现老年虫。
　　就像他从小到大，从来都没有在学校里见过老年虫。
　　当然，也没有老年虫去当家教老师教导雄虫阁下。
　　雄虫阁下的家教老师都是年轻虫。
　　他很多并肩作战过的战友家里都有雄虫兄弟，这是他们说的，作不得假。
　　那么优秀到被返聘，真正意义上算得上是百亿里挑一的老年虫教师都去哪里了呢？
　　以前他不知道答案，现在他知道了。
　　——都在学校里教导主动要求去上学的雄虫阁下。
　　艾瑞斯若有所思的想：看来他的幼崽被虫倾斜了资源。
　　那么，是谁有能耐，有虫脉，还愿意这么做呢？
　　他绞尽了脑汁，只能确定一个大概，身居高位的雄虫阁下们。
　　至于他的幼崽为什么会被虫重点培养？
　　如今艾瑞斯也想明白了。
　　原因无他，他的幼崽聪明。
　　在他还没想明白一些东西的时候，他的幼崽就已经看穿了本质。
　　这样的虫，即使放在整个虫族也能被称作天才。
　　换做是他，他也培养。
　　说起天才……艾瑞斯又明白了一件事。
　　怪不得在最顶级的圈子（指挥官和大指挥官）里，雄虫和雌虫（包括亚雌）平分天下。
　　原来身居高位的雄虫阁下们会重点培养优秀的后辈。
　　如果说雌虫（包括亚雌）以数量取胜，那么雄虫阁下们就是以质量取胜。
　　*
　　菲尼克斯发现了一件事情。
　　他雌父好像在想什么东西，想得很入神的样子。
　　他感觉，现在他雌父都快裂开了。
　　难道是发生了什么事？
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们给我投的火箭炮、手榴弹、地雷和营养液，[好运莲莲]
　　火箭炮：紫苏叶
　　手榴弹：納涼龜
　　地雷：七彩流光、咸鱼天使，Jonah
　　营养液：
　　“17287864”+1
　　“桃之夭夭”+5
　　“。”+10
　　“白鸠”+3
　　“言欢”+10
　　“梵古干饭魂”+10
　　“黄樱桃番茄”+20
　　“大白鼠奶糖”+3
　　“微笑(*^ω^*)面对生活”+1
　　“自挂东南包”+5
　　“偶尔逛逛”+10
　　“奈奈今天不想上班”+46
　　“暴富吧”+1
　　“冰糖葡萄”+10
　　“21975733”+10
　　“墨瞳”+1
　　“32440191”+10
　　“好烦啊”+1
　　“bbox”+26
　　“关娜”+1
　　“大脸猫”+1
　　“芒果味的小笼包”+80
　　“木梦叶”+10
　　“小小紫灵儿”+11
　　“52760575”+5
　　“FN无奸不商”+39
　　“Jonah”+17
　　“青墨”+3
　　“风和蒲公英”+1
　　“夹心糖”+1
　　“等更中”+5
　　“Tulipa”+5
　　“拉稀的溏心蛋”+8
　　“56479342”+5
　　“苏幕遮”+2
　　“凤凰落梧桐”+5
　　“不夜侯”+10
　　“月色堇”+5
　　“小W不想上班！！！”+1
　　“黑色的羊”+1
　　“樱月荷”+10
　　“登入状态异常”+1
　　“校武”+3
　　“东君”+11
　　“keep”+10
　　“枘扶扶”+5
　　“真熊猫猫计划”+10
　　“金边六月雪”+20
　　“邪恶科学家”+3
　　“23号”+1
　　“Philo”+33
　　“西洲”+10
　　“咪呜呜呜呜~”+59
　　“锵”+5
　　“知月”+9
　　“知月”+1
　　“71381475”+1
　　“稀星”+1
　　“飞飞高”+1
　　“日暮倚修竹”+5
　　“月月笙歌”+50
　　“璀璨璇”+9
　　“夜寒璃”+10
　　“59187723”+1
　　“阿璐”+1
　　“风吹一下”+1
　　“雾酩”+10
　　“亚特兰蒂斯王子.”+10
　　“冰蓝蝶影”+20
　　“咖啡与茶”+1
　　“浅陌”+1
　　“眼镜坚果”+2
　　“蛋炒饭”+1
　　“我是谁”+1
　　“大米布丁”+10
　　“洛”+5
　　“”+10
　　“璐璐”+7
　　“第五象限”+1
　　“护蕾之猫”+1
　　“练习时长两年半的民政局”+4
　　“12345”+1
　　“怕冷的小猫咪”+50
　　“更新球球啦”+1
　　“喻玥”+46
　　“打分:-2”+20
　　“爱好修仙”+20
　　“栖身云梦泽”+2
　　“席清红米”+5
　　“乖巧可爱且无害”+1
　　“57537820”+1
　　“禾禾禾木木”+1
　　“抹茶小蛋糕”+1
　　“Srise木木”+5
　　“大兔兔”+1
　　“苿”+23
　　“今天也要吃饭呐Oo”+1
　　“神奇幸运猩”+1
　　“buceng”+2
　　“反叛的Anna哦呀”+20
　　“紫荆”+66
　　“问就是已经碎了”+1
　　“陈情я”+6
　　“羽琑寐”+5
　　“无趣症患者”+10
　　“堇青”+4
　　“今天看书了吗”+1
　　“康娜”+5
　　“nini”+10
　　“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”+36
　　“翟猫”+1
　　“爱吃土豆的胖女巫”+10
　　“熊猫猫”+1
　　“莫名其妙”+1
　　“冲冲”+1
　　“星期八”+1
　　“单久”+1
　　“北冥有鱼”+1
　　“耶底”+1
　　“吃饭了走吧”+1


第34章 菲尼克斯：我也要去打架？
　　“雌父，无论发生什么事，我们都可以一起面对。”
　　菲尼克斯走了过去，忐忑不安的说。
　　他雌父听到声音，微微侧头，一瞬不瞬的盯着他，仿佛在看什么稀世珍宝。
　　菲尼克斯双眼茫然，不解其意。
　　“雌父，你这么看着我干什么？”
　　“菲尼克斯，你向来聪明，你为雌父分析一下，雌父是留在你身边陪你长大呢！还是回去军队抵抗外敌呢？”
　　他雌父沉吟片刻，带着些试探的问。
　　菲尼克斯想也没想，甚至没过脑子，直接说道：“当然是回去军队。”
　　顿了顿，他又说：“一切都以雌父你自己的意愿为主，我只是提提建议，并没有想要强迫你的意思。”
　　“真是个傻崽崽，你又能强迫我什么？”他雌父眼角微弯，状似月牙，哄起了孩子。“你可要想好了，如果雌父回了军队，你就要很长一段时间见不到雌父了。”
　　“我当然想天天见到雌父，可是雌父，你的事业最重要。”
　　菲尼克斯说完，站直了身体，将双手背于身后，微微抬起下巴，傲然地说：“哼，我知道你在担心我，不过我可以很明确的告诉你，我已经长大了，可以自己照顾自己了。”
　　他上辈子就是自己的事情自己做，即使这辈子过了五六年饭来张口衣来张手的日子，也有足够的自理能力。
　　“菲尼克斯，你……”
　　他雌父似乎想要说些什么，却欲言又止。紧接着，他如同溺水之人抓住了浮木，紧紧将他抱在了怀里，
　　菲尼克斯张开双臂，也回抱了过去，享受这一刻的静诣。
　　一段时间后，他雌父回过神来，抚摸着他的脊背，声音闷闷的问：“菲尼克斯，你能告诉我，你是怎么想的吗？为什么你会在家庭和事业之间毫不犹豫的选择了后者？”
　　菲尼克斯理所当然的道：“当人手里没钱的时候，说话都没有底气。雌父这些年来一直在用存款吧！现在你还有存款，以后呢？而且脱离社会越久，回归社会的可能就越低。你现在还不到六十岁，至少还有两百年可活。你真的甘心接下来的两百年时间都围着我转？或许你现在甘心，以后呢？谁也说不准。”
　　接着他说：“当然，我就是提个意见，并不是越过你做决定。只是雌父，你要想好了，一旦做出了决定就不要后悔。因为到了那个时候，你想后悔都来不及了。”
　　菲尼克斯从来不怀疑真心，也从来不怀疑真心转瞬即逝。
　　万一，他只是说万一，万一他雌父以后怪他耽误了他怎么办？
　　他不敢赌，也赌不起。
　　*
　　这就是天才的含金量吗？
　　艾瑞斯沮丧，自豪，错愕，骄傲……各种各样的情绪交织在一起，就像是被猫抓过的毛线团一样杂乱无章。
　　他张了张嘴，艰难的从喉咙里吐出几个字。
　　“我要好好想想，菲尼克斯，你……”
　　他的话还没有说完，他的幼崽就一副很懂的样子，乖乖巧巧的点了点头。
　　“我知道了，雌父，我继续去锻炼身体加锤炼精神力。”
　　艾瑞斯看着他逐渐跑远的小小身影，在考虑良久后打开了智脑，给一个熟悉的账户发了短信。
　　［雌父，我改变主意了，我会返回部队。］
　　几乎是在下一秒，一条消息发了过来。
　　［呵，想通了？］
　　艾瑞斯抿了抿唇，接着发道。
　　［雌父说的对，我不应该只考虑现在，还要考虑将来。］
　　［既然想通了，就趁早把战斗意识找起来。］
　　很快，又一条消息发了过来。
　　艾瑞斯回道。
　　［好。］
　　*
　　黑漆漆的精神海内，菲尼克斯望着手心乳白色的液体，忍不住笑了起来。
　　在失败了无数次后，他终于成功了。
　　瞧瞧这奶，一看就知道很好喝。
　　想喝。
　　菲尼克斯正准备喝下去，就在这时，他想起了一件事情，立即刹住了动作。
　　这种精神力的产物能喝吗？
　　喝了会不会死？
　　要不还是打电话问问吧！
　　否则他死了，他雌父也要跟着他死一回。
　　“菲尼克斯，是你吗？请简单说明一下你现在遇到的问题。”
　　通讯被接通后，智脑的另一边传来朱利安老师从容冷静的声音。
　　菲尼克斯也不扭捏，直接说：“老师，我已经在我的精神海里具现出了奶，我想问，它可以喝吗？”
　　“不错，不愧是我看好的人，就是优秀。”朱利安老师夸奖道。
　　菲尼克斯笑了笑，回道：“都是老师教的好。”
　　“主要是你小子够努力，”朱利安老师说：“关于你前面那个问题，我的答案是可以喝。”
　　菲尼克斯一喜，又问：“如果我在精神海里具现一个蘑菇弹，然后点燃，它产生的爆炸会不会影响我的生命？”
　　朱利安老师答：“不会。”
　　菲尼克斯更加高兴，回头就准备试试。
　　“时间不早了，去睡吧，明天我教你新的东西。”
　　说这话的时候，朱利安老师打了个哈欠，八成是累了。
　　“对不起，老师，打扰你了。晚安！再见。”
　　菲尼克斯说完，以迅雷不及掩耳之势的速度挂了通讯。
　　然后他离开了训练室，沐浴更衣，上床休息。
　　*
　　期间，艾瑞斯没有搭手，只是看着。
　　而眼前的一切告诉他，他的幼崽真的已经长大，不再需要他。
　　“雌父，不休息吗？”
　　就在艾瑞斯感慨世事无常的时候，他的幼崽侧身，问道。
　　他说：“你先睡，我要去训练室多训练一会儿。”
　　“是要为回军队做准备吗？”他的幼崽一秒就猜出了他的意图，笑着说：“祝你前程似锦，武运昌隆。”
　　“雌父会的。”
　　艾瑞斯点了点头，转过身去，大步离开了卧室。
　　*
　　次日清晨，菲尼克斯的第一堂课还是语文。
　　他坐在自己的课桌椅上，仰头看了看正在讲台上淡定教书的汤姆老师，又低头看了看如坐针毡的同学们，选择了一边锤炼精神力，一边练习书法，文武两开花。
　　下课后，菲尼克斯收起笔和本子，看向了一旁表情沉重的乔尔。
　　“乔尔哥哥，你怎么了？”
　　“菲尼克斯，你可不可以告诉我这个字怎么读？”
　　乔尔抓起手边的课本，指着上面的一个字，问。
　　菲尼克斯看了一眼，随口说道：“宙，宇宙的宙。”
　　“谢谢你，菲尼克斯，还好有你。”
　　乔尔说完，低下头，嘴里嘀咕：“宙宙宙宙宙宙宙……”
　　菲尼克斯转过头，拍了拍仍然在看书的伊桑肩膀。
　　“之前我看你们不像喜欢读书的样子，现在你们怎么喜欢上读书了？”
　　伊桑沉默了一瞬，说：“如果我们的成绩不优秀，下一学年就不会和你是一个班级，也不能再当你的亲卫。”
　　菲尼克斯再一次拍了拍他的肩。
　　“加油！”
　　也挺好的不是吗？
　　既能得到零花钱，也有提升成绩的动力。
　　上午的最后一堂课是美术课。
　　在老师的教导下，菲尼克斯学得相当认真，练习的也相当认真。
　　仅仅半个小时，他就在好几张白纸上画满了横竖线条。
　　刚开始是歪歪斜斜，后来逐渐笔直。
　　快要下课的时候，菲尼克斯放下笔，打开水壶，狠狠吸了一口奶。
　　就在这时，他惊讶的发现周围的同学都在开小差。
　　虽然一个个都正襟危坐，仿佛十分认真的样子。
　　可他们的笔动也不动一下，就像是死了一样。
　　下课后，菲尼克斯去食堂的路上，询问左右。
　　“美术课的时候，你们怎么都在开小差？”
　　“因为考试不考美术，”乔尔和伊桑异口同声的说。
　　菲尼克斯问：“音乐也不考吗？”
　　乔尔和伊桑齐齐点头。
　　菲尼克斯明白了。
　　雌虫（不包括亚雌）们都不喜欢文化课。
　　不过为了考试，他们会学。
　　至于不用考试的，那是学都不学。
　　也太偏科了吧！
　　菲尼克斯在心里吐槽。
　　下午，各科老师办公室里。
　　睡完午觉的菲尼克斯从里面的房间出来，笑着和正坐在一起的老师们打了声招呼。
　　这时，朱利安老师出现了。
　　他招了招手说：“菲尼克斯，走，和我去操场。”
　　菲尼克斯一边走一边问：“老师，你带我去操场干什么？”
　　朱利安老师言简意赅的回答：“去打架。”
　　菲尼克斯的眼睛睁的比铜铃还大。
　　“我也去打架？不是说我不用和雌虫打架的吗？”
　　朱利安老师笑道：“你的确不用和雌虫打架，就像你不用上学一样。”
　　菲尼克斯懂了。
　　有些事情，他可以做，也可以不做。
　　端看他自己的选择。
　　毕竟老师们从来都没有说过，不允许他去和雌虫打架。
　　*
　　各科老师办公室里。
　　音乐老师扶着门框，语气担忧的问：“朱利安阁下这是在干什么？”
　　美术老师笑道：“明知故问，他要把他往军虫的方向培养。”
　　“太危险了。”
　　音乐老师不满的道。
　　“雌虫打架有多凶，你们难道不知道吗？万一伤到了小阁下怎么办？”
　　“你呀你，这难道不是在借着危险的名头剥夺他虫的选择权吗？”
　　美术老师吐槽。
　　音乐老师一下子就卡了壳，好半天都说不出一个字来。
　　他没有那个意思，他真的只是怕小阁下遇到危险，唉！
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们给我投的火箭炮、手榴弹、地雷和营养液，[好运莲莲]
　　火箭炮：祂玩的花啊
　　手榴弹：納涼龜
　　地雷：姜芽子
　　营养液：
　　“海风还有和你”+10
　　“墨瞳”+1
　　“茶半”+3
　　“Claire”+1
　　“73381121”+10
　　“护蕾之猫”+10
　　“花非花，雾非雾”+20
　　“爆更(?▽?)?”+1
　　“偶然”+6
　　“路过的npc”+1
　　“偶然”+1
　　“WRF”+1
　　“空明”+10
　　“铃玄”+30
　　“不想刷题想摆烂”+1
　　“开学”+3
　　“占得人间一味愚”+1
　　“蓝田生烟”+8
　　“竹空”+1
　　“夹心糖”+11
　　“鲛纱”+1
　　“十二殊”+1
　　“乜笻”+1
　　“一只靓仔”+33
　　“洛云凌”+25
　　“雨微”+10
　　“尹佞仉”+1
　　“归言”+21
　　“萧晓小筱”+5
　　“小书包?”+5
　　“灵火”+40
　　“好烦啊”+1
　　“攸然”+16
　　“光光光光”+10
　　“栖身云梦泽”+1
　　“xqx”+1
　　“52760575”+5
　　“68221705”+4
　　“琪琪宝宝”+10
　　“东君”+10
　　“赏微”+10
　　“舒卷与云齐”+1
　　“Hello”+20
　　“我和作者比命长”+1
　　“时右与温温”+2
　　“眼镜坚果”+1
　　“身强体壮忍者神龟ovo”+10
　　“南瓜车”+50
　　“日常磕cp的我”+1
　　“温稽夏青”+1
　　“伸手比心超爱你”+5
　　“无限流不需要笨蛋美人”+1
　　“路人甲”+1
　　“迷弥”+8
　　“禹”+2
　　“元湛”+1
　　“keep”+10
　　“佛莲”+10
　　“洛”+4
　　“茶茶さん”+1
　　“我的CP不能be”+1
　　“困旽乏眠”+1
　　“Evildoer”+10
　　“禾禾禾木木”+3
　　“ALittleRiddle”+10
　　“幻寤”+3
　　“安!”+1
　　“财神来财神来财神四面八方来”+4
　　“月下雾”+8
　　“眉头挑，嘴微扬”+3
　　“财神来财神来财神四面八方来”+11
　　“潋西儿”+3
　　“苏幕遮”+1
　　“陌尘天秤”+1
　　“FN无奸不商”+20
　　“陌尘天秤”+1
　　“想休假…”+1
　　“研磨猫猫”+40
　　“暮色西垂”+3
　　“玥杉木楚”+20
　　“占得人间一味愚”+1
　　“吃甜不吃刀”+1
　　“满满”+1
　　“快乐琳”+1
　　“朱颜易老”+20
　　“溪月”+1
　　“真熊猫猫计划”+2
　　“无笙”+1
　　“单身不好?找个伴有什么用”+8
　　“司奈”+10
　　“寅桑”+20
　　“无聊”+1
　　“41760017”+1
　　“语云”+20
　　“风和蒲公英”+1
　　“666666”+5
　　“抹茶小蛋糕”+1
　　“祈愿酱”+1
　　“掰掰掰掰”+5
　　“迷”+1
　　“233333”+5
　　“你的阿爸”+20
　　“三三年年”+2
　　“扑通”+23
　　“羽琑寐”+1
　　“第五象限”+1
　　“天”+20
　　“甲醛”+5
　　“美人酥”+3
　　“玛雅”+95
　　“更新球球啦”+1
　　“浅陌”+1
　　“阿九”+5
　　“栖身云梦泽”+1
　　“风卷云舒”+10
　　“今天也要吃饭呐Oo”+9
　　“鹿宁宁”+2
　　“我是谁”+1
　　“白小溪”+1
　　“竹竹不是猪猪”+20
　　“爱好修仙”+15
　　“渔者愚者”+1
　　“酥酥”+1
　　“康娜”+2
　　“桃李不言”+1
　　“糖心旧梦”+2
　　“夹心石头蛋”+10
　　“小W不想上班！！！”+1
　　“堇青”+5
　　“今天吃什么”+10
　　“做30币的交易好吗”+1


第35章 虫族全民皆兵
　　“想必你也知道，和雌虫、亚雌相比，雄虫的体质差的离谱。不过我们雄虫也有优势，那就是在精神力方面比雌虫和亚雌强。”
　　朱利安老师总结道：“所以我们打架一般用不到身体，拼的是精神力。”
　　菲尼克斯疯狂点头。
　　朱利安老师接着说：“你还记得你昨天成功具现某样物品时的感觉吗？现在你想象你身体长出了另外的器官，可以用来攻击和防御。”
　　菲尼克斯下意识就想吐槽一句：“这么简单的吗？”
　　可他回想起当人类的时候，什么精神力不精神力的？连个影子都没有。
　　他顿时反应过来，他现在之所以觉得简单，是因为他现在是雄虫，出生自带精神力。
　　如果他没有精神力呢？他就算知道该如何操控精神力，也巧妇难为无米之炊，一辈子也用不出来。
　　菲尼克斯在心里嘲笑了一下自己，努力回想昨天成功具现奶水时的感觉。
　　他直到现在还清楚的记得，他最后之所以能够成功，是因为他忘记了手中有精神海的海水这一回事，而是打心底里认为那就是他从小喝到大的奶水。
　　所以如果想要让身体拥有额外的器官，那么他要相信他身体本来就有额外的器官。
　　其中，强大的意志力是不可或缺的元素。
　　有时候菲尼克斯想，这不就是“俺寻思之力”吗？
　　十分钟后——
　　菲尼克斯跌坐在地，怀疑人生。
　　他都有翅膀了，为什么还不会飞？
　　虽然他没有说，但他可羡慕其他人会飞了。
　　“天真的小子，你不会是以为有翅膀就可以飞吧！”
　　朱利安老师扶着树干，乐不可支。
　　菲尼克斯撇了撇嘴，将背后一双布灵布灵，五彩斑斓却不杂乱的蝴蝶翅膀转化成了白色的毛茸茸的狐狸尾巴，还是九条。
　　不止如此，他头上还生出了两个毛茸茸的狐狸耳朵，正在轻微的抖动。
　　整个人就像是他上辈子神话传说中的九尾狐……呃……幼崽。
　　“咦，你这模样……小小年纪就有超高的审美和创造力，不愧是我看好的种子选手。”朱利安老师平复好心情，称赞道。
　　菲尼克斯有些脸红。
　　其实这不是他想的。
　　接着，朱利安老师指着正在大乱斗的操场，说：“现在你去找一个人，和他对打。”
　　“等等，老师，我有一个问题要问你。怎么用精神力制作防护罩？”
　　菲尼克斯连忙说。
　　朱利安老师拍了拍他的头，无语道：“你还没学会爬呢，就想学会跑？它对于你来说是非常高深的内容，前面的你不学会，后面的你甚至没办法理解。”
　　“可是我会结茧，”菲尼克斯为自己辩解，“它们看起来差不多。”
　　“结茧？是个雄虫就会的技能。”朱利安老师更加无语。“有些东西看着一样，实则截然不同。你不要告诉我，你不懂这样浅显的道理？”
　　“我懂，我懂。”菲尼克斯讪笑了一声，接着问：“那……让精神力无法探测到的技能是什么？”
　　他至今还记得，曾经一个雄虫哥哥消失在他的第二视觉里。
　　朱利安老师回答：“我想你说的是精神式隐身，这个等你长大一些再学，我们先学基础。”
　　菲尼克斯忙不迭的答应。
　　操场上，一群雌虫崽崽打成一团。有的用正经的武学招式，有的直接上嘴咬……
　　崽崽中间，十几个大人走来走去，避开雌虫崽崽们战斗的同时，时不时的指点一番。
　　菲尼克斯站在操场边缘处，左看看，右看看，觉得自己或许可以分辨出雌虫和亚雌了。
　　在同龄的情况下，相比于雌虫崽崽，亚雌崽崽的骨骼相对纤细。
　　不过话又说回来，为什么这些雌虫崽崽都是同一个年级的呢？
　　这里不是小学吗？为什么只有一年级？其他年级的人在哪里？
　　菲尼克斯这么想，也就这么问了。
　　朱利安老师说：“他们在其他的操场。”
　　似乎是怕菲尼克斯不明白，他又解释道：“一个年级，一个操场。”
　　菲尼克斯被震惊到了，追问道：“是因为怕高年级欺负低年级吗？”
　　朱利安老师摇头，“不是，是因为打架的内容不一样。”
　　“有什么不一样的？不都是打架吗？”
　　菲尼克斯略显困惑，接着问道。
　　朱利安老师笑着摇了摇头，“傻小子，这你就不懂了吧！我带你去看看，长长见识。”
　　菲尼克斯点了点头，在老师的带领下穿过一片小小的树林，看到了一个奇奇怪怪的操场。
　　如果说一年级的操场是一大块平地，那么二年级的操场就是一大块平地外加一堆不知道是干什么的设备。
　　最中间是块平地的位置，一群雌虫崽崽分为两队。
　　他们排列的十分整齐，面对面的站着，动也不动一下。
　　周围放着各种设备的地方有一群亚雌崽崽，有的站在原地不知道干什么，有的拿着纸笔走来走去，有的拖着小车来回的跑……
　　“小子，你知道他们在干什么吗？”
　　朱利安老师笑眯眯地问。
　　菲尼克斯走近了一些，仔仔细细，认认真真的看了好几遍，心里逐渐有了明悟。
　　“这是在打仗。”
　　所谓的打仗，从来都不是单纯的军队和军队厮杀，还有一整套后勤。
　　在这个操场，如果说雌虫崽崽是士兵，那么亚雌崽崽就是后勤。
　　后勤包括生产、制作、运输、医疗……
　　总的来说，这一个小小的操场就是一个小小的社会。
　　菲尼克斯突然想起了秦国。
　　在秦王嬴政还没有统一六国变成秦始皇嬴政之前，商鞅变法后的秦国采用的是全民皆兵政策。
　　现在想想，虫族不也是这样吗？
　　无论是雌虫，还是亚雌，从军也好，参政也罢，甚至是种田和经商，一切的努力和奋斗都是为了战胜敌军，拥抱胜利。
　　就算是雄虫，其实也被包含在这个体系之内。
　　因为他们会和雌虫以及亚雌一起，源源不断的生育各个行业的有生力量。
　　之前菲尼克斯还觉得奇怪，军队那么大方的吗？一放假就是十年。
　　现在想来，这是为了拥有源源不断的兵力或后勤。
　　“没错，就是打仗。”
　　朱利安老师说：“之前我想将你培养成他们。”
　　他指向亚雌崽崽们。
　　“现在我想把你培养成他们。”
　　他又指了指站在中间位置的雌虫崽崽们。
　　菲尼克斯看了看雌虫崽崽们，又看了看亚雌崽崽们，若有所思。
　　不久后，他问：“老师，哪边更容易出头啊？”
　　朱利安老师说：“是雌虫，不过他们容易死。反倒是亚雌，虽然不容易出头，安全性却是最高的。”
　　菲尼克斯毫不犹豫地说：“我选择雌虫。”
　　容易死又怎样？他不是可以回档吗？而且他如果死在了战场上，他雌父也不会说他什么。
　　“好，有志气。”朱利安老师拍了拍他的头，推着他往一年级的操场走。
　　一年级的操场上，无论雌虫崽崽，还是亚雌崽崽都打得欢快，没有一丝一毫的退缩和胆怯。而且所有人的眼神里都写着疯狂和嗜血，仿佛打架从来都是不值一提的事情。
　　菲尼克斯再一次认识到，虫族就是虫族，人类就是人类。两者之间除了拥有人形之外，其他的截然不同。
　　或许以后他不能再称呼虫族为这个世界的人类，而是直接称呼他们为虫族。
　　毕竟他们算什么人类啊！大哭.jpg
　　没让老师催促，菲尼克斯直接莽了上去，冲着一个被挤出人群的雌虫就打。
　　那人一个翻滚，险之又险的避开了攻击，并且立即进行了反击。
　　菲尼克斯用一条尾巴挡住了那人的拳头，用另一条尾巴继续像是甩鞭子一样攻击那人的身体。
　　今天如果不能打倒一个对手，他绝不罢休。
　　渐渐的，菲尼克斯感觉自己仿佛被人附体了一般。
　　之前他还有所克制，并没有用太大的力，害怕把人给打坏了。可现在他能用多大的力就用多大的力，再也不担心其他杂七杂八的事情。
　　而且他的胸腔里仿佛燃烧着一团火，在驱使着他，催促着他，驾驭着他……血腥又残酷的杀死眼前的敌人，获得一切的胜利。
　　以至于他背后的尾巴不再是尾巴，而是剑，是刀，是长枪，是流星锤……
　　菲尼克斯稍微恢复点理智的时候，是在他的对手被某一个雌虫老师用精神力卷走后。
　　接着，他再一次仿佛被人附身了一般，又对上了另外的雌虫，和人菜鸡互啄了起来。
　　不知道过去了多久，菲尼克斯突然感觉自己被什么卷了起来，倒退着拖到了操场之外。
　　他懵了一下，很快就冷静下来。
　　转身看去，原来是朱利安老师。
　　朱利安老师解释道：“马上就要放学了。”
　　什么，一个下午就这么过去了？
　　菲尼克斯点了点头，带着满腔疑惑，跟着老师往一旁的教学楼走。
　　只是他还没走上两步，就听到朱利安老师问：“累吗？”
　　菲尼克斯感受了一下身体，老老实实的说：“除了脚有点疼，腿有点酸外，就只有脑袋有点昏，有点沉。”
　　他知道自己为什么脚疼，又为什么腿酸？
　　毕竟他在操场上站了一下午，有时候还会为了躲避他人的攻击，从而左躲右躲，跑来跑去。
　　至于为什么脑袋有点昏沉，大概是他专心致志了一下午吧！
　　朱利安老师说：“我带你去医疗舱里躺躺。”
　　菲尼克斯点了点头，说：“好。”
　　虽然他能忍受身上的异样感觉，但没有更好。
　　医疗舱在医疗室里，而医疗室就在操场边缘。
　　其中一个超大的房间里摆满了密密麻麻的医疗舱。一个紧挨着一个，就像是蜂巢一样。
　　朱利安老师选了个没人的让他躺进去。
　　菲尼克斯立刻照做。
　　短短几秒的时间，他就感觉自己的腿脚好了，只是脑袋依旧昏昏沉沉的，想要睡觉。
　　菲尼克斯离开医疗舱后，不解的问：“老师，我脑袋还不舒服，医疗舱治不好吗？”
　　朱利安老师说：“嗯，治不好，它只能治好与身体有关的伤。不过你不用怕，回去多吃点甜的，再睡一觉就精神了。”
　　“老师的意思是，我之所以会感觉脑袋昏昏沉沉，是因为我的精神力使用过度？”
　　菲尼克斯又问。
　　朱利安老师点头。
　　“嗯，是这样。”
　　菲尼克斯接着问：“我该怎么做才能让我的精神力可以使用更长的时间？”
　　朱利安老师回答：“还记得我昨天教你的吗？你要日积月累的坚持。”
　　菲尼克斯点头，“原来如此，我记下了。”
　　朱利安老师又说：“当你感觉累的时候，或者有其他什么异样感觉的时候，千万千万不要那么做。”
　　菲尼克斯虽然不知道是为什么？但乖巧的应下了。
　　“睡觉从来都是恢复精神力的不二法门。”
　　朱利安老师这样说完，将他推进了另一个房间。
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的营养液[玫瑰]
　　“自动回复”+1
　　“迷蝶”+10
　　“吃饭了走吧”+1
　　“一颗大番茄”+1
　　“小孔橙香”+2
　　“ACIDLF”+1
　　“你不要过来啊”+20
　　“天鲨的我厨子呢”+10
　　“:D”+1
　　“落羽”+1
　　“落羽”+1
　　“落羽”+1
　　“好烦啊”+1
　　“云途”+1
　　“义”+1
　　“袖安”+10
　　“元音”+1
　　“姜姜”+8
　　“JMSFCJ”+1
　　“梨花又谢春雨后”+27
　　“蝉鸣”+1
　　“邪恶科学家”+2
　　“单久”+1
　　“半务.”+5
　　“读者”+10
　　“阿拉苏”+1
　　“开学”+3
　　“想休假…”+1
　　“好运连连”+10
　　“冬笙”+1
　　“燕窝”+8
　　“茶半”+1
　　“青青离园”+1
　　“安祭”+10
　　“曦”+1
　　“祈愿酱”+1
　　“AAA隐鸢阁一霸”+3
　　“风吹一下”+1
　　“箫箫沐雨”+10
　　“没有看哦”+1
　　“。。。。。。”+2
　　“弥生”+6
　　“小行星艾力克斯”+1
　　“单身不好?找个伴有什么用”+1
　　“云轩最可爱”+20
　　“禾禾禾木木”+1
　　“剧透就该被投诉”+1
　　“莫邪”+6
　　“Alexander”+1
　　“w”+1
　　“我是谁”+1
　　“菲”+5
　　“幻寤”+1
　　“一条新鲜的鱼?”+5
　　“十二殊”+1
　　“紫色的叶子”+1
　　“浅陌”+1
　　“迷弥”+5
　　“人间四月”+1
　　“辞岁昔年”+1
　　“以光同尘”+11
　　“72170265”+1
　　“你的阿爸”+10
　　“天飘雪”+22
　　“大梁青衿”+5
　　“破镜重个鬼圆”+1
　　“杜若”+1
　　“风和蒲公英”+1
　　“666666”+10
　　“糖糖”+1
　　“冬夜”+1
　　“葵”+1
　　“熊猫猫”+1
　　“鱼缸里的猫”+7
　　“北冥有鱼”+1
　　“苏幕遮”+5
　　“50673610”+1
　　“飞飞高”+3
　　“w”+1
　　“冷漠?的看书”+1
　　“鸽歌”+1
　　“第五象限”+1
　　“Claire”+1
　　“叶子”+1
　　“CiCi”+3
　　“rjhcniashtuia”+10
　　“茶茶さん”+5
　　“兔兔爱吃胡萝卜”+1
　　“爱好修仙”+17
　　“小W不想上班！！！”+1
　　“夜成就了悲伤”+10
　　“莫名其妙”+1
　　“抹茶小蛋糕”+1
　　“游心”+1
　　“青争之伊”+2
　　“日常磕cp的我”+1
　　“读xīn不读shēn”+10
　　“迷”+1
　　“槿棠”+1
　　“雪儿”+20
　　“日常磕cp的我”+10
　　“isomi”+1


第36章 改变自身真实情绪，影响信息素的正负极
　　宽大的房间里没有任何家具，唯独头顶挂着一个个环状的银白色物体。
　　一眼望过去，干净整洁，纤尘不染。
　　菲尼克斯原地转身，问道：“老师，接下来我该怎么做？”
　　朱利安老师说：“不用你做什么，你只要站在这里就可以了。这里是清洁室，相关设备启动后会抹除你打架时造成的所有污渍。”
　　菲尼克斯听后，仔细看了看自己的袖口，原本那里有少许灰尘的痕迹，现在已经消失无踪。
　　他感慨道：“看来今天我回家后可以不用洗澡了。”
　　朱利安老师失笑道：“还是要洗的，它只能去除你体表的污渍，对于你其他地方的污渍，比如你口腔……无可奈何。”
　　”咚咚咚咚……”
　　剧烈的擂鼓声突然在半空中炸响，朱利安老师一秒钟收敛了笑容，大声提醒道：“菲尼克斯，下课了，你的同学们马上就要过来，你快点出来。”
　　菲尼克斯二话不说，立刻就往外跑。
　　与此同时，在不远处的一年级操场上，无数雌虫崽崽和亚雌崽崽被老师们粗暴的分开，直接掼在地上。
　　一分钟后，菲尼克斯刚一回到教室就看到了他的班主任。
　　朱利安老师十分放心他，毫不犹豫的把他交给了他，然后带着亲卫队离开了。
　　菲尼克斯没有阻止，只是目送朱利安老师远去。
　　不久后，他等来了他自己的亲卫队。
　　接着，他和他的亲卫队被班主任汤姆老师领着，一步一步的离开了校园。
　　菲尼克斯跨出学校大门的那一刻，一眼就看到了雌父。
　　他只来得及和班主任说一句“老师再见”，就如同小炮弹一样扑了上去，埋在了雌父的怀里，嘴里嘟嘟囔囔道：“好累，想睡觉。”
　　“睡吧！”
　　雌父轻轻拍着他的背，小声的哄道。
　　被包裹在令人安心的怀抱里，菲尼克斯的眼皮就像是灌了铅一样，渐渐合在了一起。
　　等他从睡梦中醒来时，已经是第二天的凌晨。
　　菲尼克斯揉着眼睛从床上爬起来，发现自己身边并没有雌父的身影，就去扒了训练室的门框。
　　和他预料的那般，即使时间都已经这么晚了，某些人仍在一丝不苟的训练。
　　两秒钟后，菲尼克斯收回了自己鬼鬼祟祟的脑袋，快速远离了训练室的大门。
　　穿过会客厅的时候，他看向一直跟在身后，存在感很低的两个佣人，说：“我饿了。”
　　“小主虫，请稍等。”
　　其中一个佣人点了点头，脚步轻盈又飞快地离开了。
　　回到卧室后，菲尼克斯坐在床沿上，用智脑投影出之前还没看完的动画片，美滋滋的继续看了起来。
　　与此同时，他的精神力钻入体内，出现在精神海里。并且操控精神体捧起少许海水，缓慢却稳定的具现出一块块晶莹剔透的彩色宝石，一个个的丢进深不见底的海底。
　　十分钟后，原本离开的佣人给菲尼克斯送来了食物。
　　荤素搭配，营养充足，还有一壶他从小喝到大，超级喜欢喝的奶。
　　听到动静，菲尼克斯将正在播放的动画片暂停，抓起咬起来软软的勺子，小口小口的吃了起来。
　　只是他吃的时候也没忘记在精神海里具现彩色宝石，充分利用一切可以利用的空闲时间。
　　二十分钟后，一大碗肉粥只剩下薄薄的一层。
　　菲尼克斯放下勺子，自己去浴室洗了澡，换了衣裳，又躺回了床上。
　　没过多久，在一片静谧中，他打起了小呼噜。
　　从这一天起，菲尼克斯之后的很长一段时间，他的生活就像是复制粘贴一样，没有任何不同。
　　早上起床，洗漱，吃早餐，去上学。
　　上午学文化知识，下午和人打架，傍晚回家。
　　期间，他利用一切可以利用的时间一点一点的增加使用精神力的时长。
　　偶尔学校会放假，有短假，也有长假。
　　然而即使是这样，菲尼克斯也没有闲着，时不时练练字，活动活动手脚，看动画片……日子过得十分充实。
　　不知不觉中，学校就放起了暑假。
　　“哈哈哈，我回来了，菲尼克斯，你想我了吗？”
　　菲尼克斯放暑假的第六天，他正在沙发上躺着看动画片。
　　突然，他听到了一阵狂笑声，声音十分耳熟。
　　不过是想了半秒钟，他就想起了笑声的主人是谁。
　　是他的大哥——利亚姆。
　　“菲尼克斯，你知道吗？我的参军申请已经通过了，我马上就可以去前线了。”
　　利亚姆一出现就喋喋不休起来。
　　”等二十几年后，你成年了，我一定把我最优秀的战友介绍给你当雌君。你知道什么是雌君吗？就是和你结婚，和你生崽崽的人。”
　　闻听此言，菲尼克斯无语极了。
　　“哈？我的大哥啊，你真是我的亲大哥。麻烦你睁开眼睛看看我，你知道我现在多少岁吗？我才不到八岁。你现在和我讲这个，你觉得合适吗？”
　　“有什么不合适的？”利亚姆理直气壮的反驳道：“你只是年纪小，又不是没脑子。”
　　这句话实在是太硬核了，菲尼克斯无力反驳，只能强行转移话题，问了一个之前他差点忽略的问题。
　　”大哥，我问你，你为什么要给我介绍你的战友？你的战友应该和你同龄，不会比你小太多对吧！”
　　“都说了是战友，肯定和我差不多大。”
　　利亚姆下意识的回答。
　　接着，他好似是想到了什么，沉默了一瞬，低声问道：“菲尼克斯，你刚才那番话是什么意思？可以说清楚一点吗？我听不懂。”
　　菲尼克斯没有办法，只好直说：“你给我介绍的雌君和我的年龄差距是不是有点大？”
　　“大吗？”利亚姆一脸困惑：“才二十几岁而已，一点也不大啊。”
　　菲尼克斯比他还要困惑：“难道不大吗？我们的年龄差距至少有二十年。”
　　利亚姆懵逼了一小段时间，突兀的笑了。
　　“弟弟，你不要告诉我你想取你和你同龄的人当雌君？”
　　其实他谁也不想取来着，菲尼克斯心想：他上辈子当了一辈子的单身狗，感觉快乐极了，这辈子还想当。
　　不过现在不是说这个的时候。
　　因此他耸了耸肩，反问道：“难道不可以吗？”
　　“当然可以，”利亚姆毫不犹豫的点头，然后挤眉弄眼的说：“只是你有可能在五十岁之前取不到雌君，等到了六十岁才可以。如果你看上的是个亚雌，那你更惨，你一百岁的时候才有一丁点儿的可能性取上雌君，成立大家庭。”
　　菲尼克斯想了想，询问道：“大哥，你和我说说，这里面是不是有什么我不知道的潜规则？”
　　“也不是什么潜规则，”利亚姆解释道：“只是在没有足够的资产前，无论是雌虫还是亚雌都不会想着当雌君。”
　　菲尼克斯不解的问：“为何？”
　　“因为养不起雄主，”利亚姆言简意赅的回答。
　　菲尼克斯不以为意，笑道：“那有什么关系？我可以自己养自己。”
　　这几年来他努力提升自己是为了什么？还不是为了这个。
　　听到这样的话后，利亚姆的笑脸在一瞬间消失的无影无踪，转变成为了从未有过的严肃。
　　“菲尼克斯，你听我说，你当然可以这样做。没有人阻止你，也不会有人阻止你。只是，有些话我得提前告诉你。如果你真的这么做了，那么你的雌君他会被人嘲笑，鄙夷，看不起……就算他不出门，也会有无数人对他说三道四，指指点点，评头论足。”
　　菲尼克斯目瞪口呆：“这么严重的吗？”
　　利亚姆十分肯定的点头：“就是这么严重。”
　　菲尼克斯本就没想结婚，现在他意识到他人类的某些思维如果一股脑的放在虫族身上非常不合时宜，就更不想结婚了。
　　于是他说：“你放心，以前我不知道也就罢了。现在我知道了，我向虫神发誓，以后绝不那么做。”
　　面对不同的风俗和文化，他虽然不理解，不认同，不喜欢……但他选择尊重。
　　利亚姆如释重负的松了一口气。
　　“吓死我了，还好你有分寸。虽然我不知道你为什么喜欢同龄人？不过交给我好了，我会给你留意的。还有我雌父，你的君父。”
　　菲尼克斯愣了一瞬。
　　因为他第一时间没有反应过来“君父”是什么意思？
　　之后他才想起来，所谓的”君父”是他对雄父雌君的称呼。
　　雌君的君，雌父的父。
　　“前提是你三十岁的时候没有改变主意。”利亚姆接着说。
　　“谢谢！”
　　菲尼克斯尬笑着道谢。
　　“不用谢，这都是我应该做的。”
　　利亚姆拍着胸脯，笑呵呵的说。
　　一个月后的一天，菲尼克斯送走了大哥。
　　利亚姆说他要去军队里发光发热，为虫族开疆扩土。
　　又半个月后，菲尼克斯送走了他的雌父——艾瑞斯。
　　他说他的十年假期快要结束了，他要赶在假期正式结束前办理完一系列复杂的手续，争取回到原来的编制。
　　菲尼克斯虽然很不舍，但还是扬起笑脸去送他。并且承诺，他一定会好好的照顾自己，绝不让他担心。
　　然而即使是这样，他雌父依旧忧心忡忡。“
　　菲尼克斯想了一会儿，恍然大悟。
　　恐怕是眼前这人看穿了他的伪装，知道他在勉强。
　　为了让雌父可以放心的离开，菲尼克斯闭了闭眼，利用强大的意志力强行改变心底的负面情绪，努力让自己的心湖变得平静。
　　接着，他浅笑道：“时间不早了，雌父你快走吧！再晚就赶不上飞船了。不用担心我，我很好。我都已经这么大了，会自己照顾好自己的。就算你不相信我，你也应该相信诺亚先生，他是专业的，不会让我受委屈。，”
　　”菲尼克斯，你要好好的。”
　　菲尼克斯和雌父对视片刻，如同木头桩子一样杵在原地，许久都一动不动，就这么看着他头也不回的离开。
　　诺亚先生惊疑不定的问：“菲尼克斯，你没事吧！”
　　菲尼克斯回过神来，摇了摇头。
　　“我没事，我们走吧！”
　　“你的信息素很不对劲，突然就没有了。”诺亚先生提醒道。
　　菲尼克斯一惊。
　　信息素？什么信息素？
　　他感觉自己好像忽视了什么，匆匆打开智脑，善用搜索。
　　仅仅是一眼，菲尼克斯就明白了一切。
　　怪不得诺亚先生说他的信息素不对劲。
　　只见资料中写道：雄虫每时每刻都在散发着或正面，或负面，或两者皆有的信息素。
　　重点：每时每刻。
　　之前他控制自己的心绪变得平静，内心深处既没有负面情绪，也没有正面情绪。
　　表现在外，就是他不再散发信息素。
　　菲尼克斯笑了笑，继续往下看。
　　只是没过多久，他想要眼睛一睁一闭，直接死过去。
　　为什么没有人告诉他雌虫对上雄虫不是读心胜过读心？
　　谁敢信，包括亚雌在内，所有雌虫都能分辨雄虫的信息素属性是正面，还是负面，又或者两者皆有？
　　菲尼克斯一脸庆幸的想，还好他无师自通了如何改变自己的真实情绪？
　　现在的他想让信息素是正面情绪，它就是正面情绪；想让信息素是负面情绪，它就是负面情绪。
　　否则他哪里还敢再出门见人？
　　不行，他得好好想一想，他以前有没有在别人面前丢过脸？
　　回家后，菲尼克斯呆坐在床沿上，一帧帧的翻阅脑海里的记忆。
　　良久，他仿佛中了五百万彩票一样，哈哈大笑了起来，吐出了积压在胸腔里的一口浊气。
　　曾经的他在外人面前一向很注意形象，因此他从来都没有尿床等丢脸的举动。
　　红彤彤的太阳升起又落下，落下又升起。
　　次日一早，菲尼克斯走到会客厅，被眼前的一片空旷惊住了。
　　往常这里虽然没有满满当当一大群人，但也有不少人。
　　现在为何只有三个小孩加一个大人？
　　长相酷似天使的亨利，他的两个亲卫兼同学——乔尔和伊桑，以及诺亚先生。
　　突然，菲尼克斯想起了一件事情，原地转了半圈。
　　果不其然，他身后跟着两个容貌平凡，存在感不高的佣人。
　　走路时甚至不会发出声音，就像是他上辈子传说中的幽灵一样。
　　错了，应该是四个小孩加三个大人。
　　菲尼克斯默默的在心里修正答案。
　　之后他找了个沙发坐下，再一次掏出智脑，善用搜索。
　　这一搜索就是半个多小时。
　　原来，虫族有一条法律法规，名为“私人领地不容侵犯”。
　　鉴于他现在还是幼崽，监护人、亲卫和专属仆虫除外。
　　菲尼克斯扳着手指头数了数。
　　诺亚先生是暂代他监护之责的代监护人。
　　乔尔和伊桑是他的亲卫。
　　两个其貌不扬又存在感不强的佣人是他的专属仆虫。
　　那么亨利呢？
　　菲尼克斯又在网上找了找，不一会儿就找到了答案。
　　原来不满六岁的幼崽在法律意义上属于其雌父或雄父的人形挂件。
　　只要他们的雌父或雄父得到允许，默认他们也得到了允许。
　　想明白一切后，菲尼克斯收起智脑，问不远处的乔尔。
　　“你可不可以出去告诉其他人一声，说以前怎样，以后就怎样，不必拘束。”
　　其实他昨天就从网上得知，之所以有许多人围在他身边，是因为想要他带有正面情绪的信息素。
　　虽然他们多少带着点功利在身上，但既然信息素对他本人没有任何用处，何不拿出来做人情？
　　多条人脉多条路，他不求他们帮他和雌父什么，只求他们不给他和雌父添麻烦、拖后腿……
　　乔尔听后，点了点头，飞快的跑了出去。
　　不到十分钟，原本空荡荡的会客厅就来了不少人。
　　菲尼克斯环顾一周，微微一笑，又做起了自己的事。
　　就像他之前说的，以前怎么样，现在就怎么样。
　　他既不会让他们进入他和雌父的训练室训练，那是大哥，亨利，乔尔和伊桑的待遇。
　　如果诺亚先生愿意训练的话，还要加一个他，然而他不愿意。
　　他也不会将源源不断储存起来的罐装浓缩信息素分发下去，那是要通过类似于他上辈子“邮政”的机构送去雌父手里的东西。
　　几天后，暑假结束，学校开学了。
　　开学的第一天，菲尼克斯在诺亚先生的护送下去了学校，和亲卫们一起参加了开学典礼。
　　开学第二天，学校正式开始上课了。
　　下午，午休过后，菲尼克斯见到了许久未见的朱利安老师，炫耀似的展示了自己无师自通的技能——改变自身真实情绪，影响信息素的正负极。
　　“你小小年纪就领悟了如何掌控自己的情绪？”朱利安老师与有荣焉，大笑着称赞道：“好，很好，非常好。”
　　“老师，我发现……”菲尼克斯迫不及待的说：“只要我非常想，又非常相信，什么都可以做到。包括捉住星星，拿住月亮，移动山峰，填平大海……”
　　他原本想说“包括捉星拿月，移山填海”，然而他现阶段并没有在虫族的语言体系里看到过类似的成语，只好平铺直叙的翻译。
　　“聪明的小子，你少说了个前提。”
　　朱利安老师用带着鼓励的语气提醒。
　　菲尼克斯苦思冥想了一秒钟，大声的说：“还受限于受我控制的精神力的储备量。”
　　朱利安老师点头，耐心的解释道：“我等虫族的精神力天生就如大海一样广阔无垠，深不见底。然而我们想要使用它，就要控制住它。而控制住它的方法就是相信，我们越相信自己能够控制住它，我们控制它的时候就越容易。”
　　菲尼克斯举起了手，想要提问。
　　朱利安老师说：“你想问什么？”
　　菲尼克斯说：“在过去的一年里，我发现亚雌同学们能够控制的精神力很少，雌虫同学们能够控制的精神力更少。我虽然知道我们雄虫在精神力方面更占优势，可是为什么？”
　　“其实这是一个非常简单的生理问题，”朱利安老师提议道：“你不如把精神力改成身体素质，重新问我一遍。”
　　菲尼克斯愣了愣，待回过神来后，试探着说：“在过去的一年里，我发现亚雌同学们的身体素质比我们强，雌虫同学们的身体素质比我们更强。我虽然知道雌虫在身体素质方面的优势，可是为什么？”
　　朱利安老师笑了笑，意有所指的反问道：“现在你知道答案了吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　“我想，雌虫和亚雌的身体素质之所以比我们雄虫好，是因为他们的骨骼密度更高，肌肉力量更强，身体协调性更好……和基因有关。”
　　作者有话要说：
　　各位小天使好，我是存稿君，初次见面，请多多指教。今天下午五点，熬了一个通宵妄图加更然而加更失败的作者君去睡觉了，大概率会睡过今天，睡到明天凌晨。我代她在这里谢谢各位小天使灌溉的超多营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]，么么哒
　　“林颖凤”+70
　　“Claire”+60
　　“爱追文的小可爱”+20
　　“666666”“爱困觉”“好运连连”“蓝色黑眼圈”“易桥酱”“芙罗拉flower”“艾希”“东君”“Bi8bo”“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+10
　　“茶半”“重叶”“莫虚Jun”“洛”“依之迪”“绅士”“义”“水水”“仰卧起坐”“雪沾衣”+5
　　“墨意”“等等嘟嘟”“Alexander”“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”“开学”+3
　　“鹿鹿鱼鱼”“大兔兔”青争之伊+2
　　“正在炖蛇羹的兔子”“十二殊”“破镜重个鬼圆”“墨瞳”“山有扶苏”“Chgkbxkjg”“沛棠”“蛋炒饭”
　　“小红鸟”“苏幕遮”“子春三十”“ACIDLF”“自动回复”“不吃肉的大包子”“呼呼噜噜啦”“问就是已经碎了”“风和蒲公英”“冬笙”“xqx”“茶茶さん”“好烦啊”“蝶子”“无限流不需要笨蛋美人”“栖身云梦泽”“葵”“曦”“逍遥地球人”“。。。。。。”“真熊猫猫计划”“辞岁昔年”“梧桐杨柳”“甜瓜不辣白菜”“盈盈”“剧透就该被投诉”“鸽歌”“竹悠”“馥芮白”“山有扶苏”“R”“紫色的叶子”“熊猫猫”“无名氏”“墨瞳”“桃李不言”“人间四月”“繁华依旧，人已逝”“第五象限”“杜若”“幻寤”“渔者愚者”“往矣”“槿棠”“w”“墨璃”“兔兔爱吃胡萝卜”“每天都好困”“忆流年”“亿只发癫的羊”“丫头”“小W不想上班！！！”
　　“冷漠?的看书”“奶油土豆泥”+1


第37章 三四千人的角色扮演游戏
　　朱利安老师点了点头，追问道：“精神力呢？”
　　“精神力的话，应该和精神海的海水有关系吧！”
　　菲尼克斯有些不太确定，以至于语气带着些迟疑。
　　“你猜的没错，关键就在于精神海的海水。”
　　朱利安老师打开智脑，投影出一张张图片。
　　每一张都是阴沉的，压抑的，没有一丝一毫的光亮。
　　他说：“无论是雄虫、雌虫还是亚雌，出生时的精神海都是如此。”
　　下一秒，图片变了。
　　第一张图片是亮堂堂的，仿佛在看不见的地方悬挂着太阳。平静的海面上，矗立着一个不规则形状的海岛。上面有花，有树，有灌木，有小草，有毛色亮丽的小鸟……
　　朱利安老师介绍道：“这是一位在画画上有天赋的雄虫大指挥官在临死前的遗作，画的是他那时的精神海。”
　　接着他指向第二张图片，用同样的语气介绍道。
　　“这是一位在画画上有天赋的亚雌大指挥官在临死前的遗作，画的也是他那时的精神海。”
　　菲尼克斯仔细看去，只见第二张图片的焦点是一艘巨大的木船。它漂浮在海面上，发着淡淡的光。宽大的甲板上，站立着一个个人形木偶。不起眼的地方放置着盆栽，一个个精神萎靡，仿佛受到了伤害。
　　朱利安老师指了指第三张图片。
　　黑漆漆的海面上，漂浮着一个又一个相似的方块状物体。除此之外，再无他物。
　　“这是一位雌虫大指挥官在临死前画的，情况和前面两张很不一样。”
　　菲尼克斯配合的点了点头：“的确很不一样。”
　　前两张有光，后一张没有一点光。
　　“之所以会出现这样明显的差别，是因为海水的获取难度不一样。对于我们雄虫而言，它是想取多少就取多少的东西。但是对于亚雌和雌虫来说，要么不易获取，要么难以获取。”
　　菲尼克斯举手：“老师，可以说的更详细一点吗？”
　　朱利安老师点了点头，继续说：“雌虫和亚雌和我们不一样，我们很轻松就可以捧起精神海里面的海水，他们却不能超过一个量。初期，雌虫的极限是十几滴。亚雌要好一些，极限是二十几滴。”
　　“总感觉我们和雌虫亚雌的战力比较均衡。”菲尼克斯说：“雌虫的身体素质最好，精神力这一方面最差。我们雄虫反过来，身体素质最差，精神力这一方面最好。至于亚雌，他们各方面都比较均衡，不像雌虫和雄虫这么极端。”
　　“或许未来的亚雌们会往均衡的方向进化，然而现在的他们不是。”朱利安老师纠了个错，“他们的身体素质只是比雌虫差上一筹，又在精神力方面比雌虫好上一筹罢了。”
　　菲尼克斯连忙点头，表示自己记下了。
　　“还有什么要问的吗？”
　　朱利安老师问这话的时候，抬头看了看投影右上角的时间。
　　紧接着，还不等菲尼克斯回答，他就一边关智脑，一边说：“马上就要上课了，我带你去操场。”
　　“我没有什么要问的了。”
　　菲尼克斯回了一句，跟着他往二年级的操场走。
　　走到一半，朱利安老师似乎是想起了什么，提醒了一句。
　　“接下来的时间里，如果你不想被其他人打扰的话，可以伪装成亚雌。”
　　菲尼克斯点了点头，强行改变了自己的心情。以至于之前一直在散发信息素的他，现在一丁点儿的信息素也没有了。
　　“咚咚咚咚……”
　　熟悉的擂鼓声响起，标示着已经上课了。
　　菲尼克斯悄无声息地混进了人群中，站在了乔尔和伊桑身边。
　　“你……”乔尔和伊桑的表情依然冷硬，眼睛却瞪得溜圆，就像是看见了不应该出现在世界上的东西。
　　菲尼克斯做了个“噤声”的手势。
　　乔尔和伊桑立刻闭上了嘴巴，将原本想说的话吞进了肚子里。少倾，他们看向其他的亲卫队成员，投过去一个个警告的眼神。意思很明显：不要乱说话。
　　“同学们，你们现在已经二年级了，想好以后要干什么了吗？是当将军呢？还是当科学家呢？又或者星球长，农场主，大明星，医生……”
　　左上角的高台上，一个老师屹立于最高处，大声问道。
　　高台下，无数学生呐喊。有说要当兵的，有说要当文官的，也有说要当旅行家游览宇宙的……
　　菲尼克斯也跟风说了一句：“我要当大指挥官。”
　　他以后当不当得上另说，总归要有梦想。
　　“好了，同学们，请安静下来。”
　　高台上的老师又说话了。
　　声音虽然不大，但在一瞬间传遍了整个操场。
　　学生们立刻噤声，不发一言。
　　高台上的老师接着说：“今天我们玩一个小游戏，名字叫做角色扮演。现在，你们进入我们学校的官网，输入你们的学号，抽取你们的扮演角色。”
　　菲尼克斯照做了。
　　十秒钟后，他面前出现了一个页面，左边写着“军”，右边写着“政”。
　　他没有任何犹豫，径直点击了左下方的按钮。
　　伴随着轻微的光效变化，屏幕上冒出了一张卡片，上面写着“列兵”二字。
　　与此同时，密密麻麻的文字出现在“列兵”卡片下方，占据了三分之一的空白页面。
　　趁着小游戏，或者说训练还没开始，菲尼克斯从头到尾，仔仔细细的看了一遍。
　　原来“列兵”是一个军衔，一个只要入伍就能得到的军衔。
　　上级是“上等兵”，手底下有至少一百个“列兵”。
　　“同学们，想必你们已经抽到了接下来要被扮演的角色。”
　　左上角的高台上，老师挥了挥手，大声的说。
　　“现在我宣布，游戏开始。”
　　闻听此言，人群一阵哗然。
　　什么开始，怎么就开始了？
　　难道不应该先说一说游戏规则吗？
　　如今这个样子，他们该怎么玩？
　　“菲尼克斯，我是上等兵，系统显示，你是我手底下的列兵，接下来你要跟着我，听我的号令，可以做到吗？”
　　突然，伊桑小心翼翼的问。
　　菲尼克斯点头道：“可以。”
　　伊桑非常明显的松了一口气。
　　“好，那你跟着我，我们一起去找其他的列兵。”
　　“嗯！”菲尼克斯再一次点头。
　　接着，他问：“你是不是有那些人的资料？”
　　“有的，”伊桑说：“我有整整一百个列兵的名字，班级，学号和相貌，应该很容易找。”
　　菲尼克斯提议道：“你把资料发我一份，我和你一起找。”
　　伊桑想也不想的就同意了。
　　二年级的操场上有很多人，少说也有三四千。
　　在有相貌的情况下，上等兵想要找齐手底下的列兵，看似十分容易，实则一点也不简单。
　　这不，他们找了足足十分钟，都没有找到第三个人。
　　“不能这样下去了，再这样下去，我们要找多久才能找齐人？”
　　菲尼克斯停下脚步，神情严肃。
　　伊桑也跟着停下脚步，支支吾吾的说：“那我想想办法。”
　　菲尼克斯没有说话，只是打开智脑，在学校的官网上翻翻找找。
　　一段时间后，他说：“我给你发了一个私信，你看到了吗？”
　　伊桑举起左手，小鸡啄米式的点头。
　　“我看到了。”
　　菲尼克斯接着说：“学校官网里有发私信的功能，即使不加好友也能发。你搜索你手底下列兵的学号，挨个给他们发私信，邀他们到一个指定的地点集合。”
　　伊桑点了点头，问：“我们去哪里集合？”
　　菲尼克斯环顾一周，想要找一个比较明显又比较好认的地方。然而他左看看，右看看，总觉得哪里都一样。
　　于是他另辟蹊径，让自己长出了两只龙角。晶莹剔透，圆润可爱，在阳光下折射着七彩的光。
　　“哥，你脑袋上……”伊桑欲言又止。
　　菲尼克斯没有解释，只是说：“现在我在人群中是不是很显眼？你让他们看着我头上的这东西找。”
　　“哦哦哦……我明白了。”
　　伊桑立即照做。
　　不久后，菲尼克斯身边陆陆续续出现了不少人。
　　他们把他围在中间，问出了一个又一个问题。
　　“同学，你头上这个是什么？它给我的感觉很不一样，我好喜欢。”
　　“我从来都没有看见过这种身体部件，这是你自己设计的吗？你的审美真好，我可以跟你学吗？”
　　“它有攻击性吗？如果有的话，该怎么攻击？”
　　“……”
　　菲尼克斯好脾气的，一个接着一个回答。
　　“我不知道它叫什么名字。”
　　因为在虫族的文化体系里，根本就没有龙这一生物，也没有鹿，他也就找不到类似“龙角”或“鹿角”的词汇。
　　“这个不是我设计的，其中只有一点点是我自己的创意，其他都是借鉴。你如果喜欢，随便用。”
　　“我之所以会弄出它来，是想让你们可以看到。瞧，它是不是很容易分辨？其他的，我也不知道。”
　　“……”
　　渐渐的，人来齐了。
　　菲尼克斯推了推一旁的人，询问道：“接下来呢？”
　　伊桑回过神来，说：“什么接下来？”
　　菲尼克斯又问：“你卡牌下方没有写吗？”
　　伊桑带着点迷糊，重新打开了智脑，进入了学校官网。
　　半晌后，他说：“你看，上面什么都没有。”
　　菲尼克斯仔细看了看，果不其然，他弟该干的已经干完了。
　　“事已至此，先列队吧！”
　　伊桑满是困惑的问：“那是什么？”
　　菲尼克斯解释道：“就是横排站十个人，竖排站十个人，站成一个正方形。”
　　伊桑半懂不懂，决定先找十个人站成一排试试。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的营养液[猫爪][猫爪][猫爪]作者君的肚子都被灌撑了呢！
　　“我要日万大肥章（比心）”+44
　　“决明子”+23
　　“晓星”“落颜”+20
　　“迷弥”“666666”“雪沾衣”“:D”“忆清持”“西红柿拌番茄”+10
　　“好烦啊”+9
　　“青争之伊”+8
　　“rice”“小孔橙香”“56479342”“春觉晓”“九陌华灯”“依之迪”“晓芙”“Bi8bo”“悲剧喵”+5
　　“w”“茶茶さん”+4
　　“开学”“康娜”“真熊猫猫计划”“仰卧起坐”+3
　　“甜瓜不辣白菜”“青争之伊”“柚杏栾”“东君”“曲爹”+2
　　“风车吱呀呀”“:D”“72170265”“TING”“雪沾衣”“爱上莎莎如呼吸般简单”“阿拉苏”“梧桐杨柳”“山有扶苏”“芙罗拉flower”“w”“银狗（女主版和偏攻版）”“自动回复”“xqx”“银叶”“沛棠”“第五象限”“青青离园”“无限流不需要笨蛋美人”“竹悠”“。。。。。。”“兔兔爱吃胡萝卜”“每天都好困”“柳苍白”“杜若”“废物小郑..”“辞岁昔年”“小虎菟”“忆清持”“剧透就该被投诉”“夹心糖”“桃李不言”“槿棠”“人间四月”“爆更(?▽?)?”“小卡”“繁华依旧，人已逝”“星空梦境”“大兔兔”“天晴无雨”“苏幕遮”“奶油土豆泥”“蝶子”“安!”“ACIDLF”“冷漠?的看书”“登入状态异常”“诺亚”“我的作者大大健康长寿”“紫色的叶子”“墨瞳”“忆流年”“墨璃”“小W不想上班！！！”“安妮塔”+1


第38章 不出意外还是出意外了
　　“你你你你……们紧挨着站成一排行不行？”
　　几个被点名的人纵然有着千般想法，万般谋划，但还是点了点头答应了。
　　只因他们的角色扮演卡牌上写着：军令如山，违令者死。
　　这是一场游戏，他们当然不可能真的死去，然而卡牌被报废，使得他们被迫退出这场游戏的情况肯定是有的。
　　因此不到一分钟的时间，伊桑面前就出现了一排肩并着肩紧挨着的有些歪歪扭扭的队伍。
　　他若有所思，仿佛明白了什么？
　　于是他又找来十个人，让他们排在已经排好队的十个人身后。
　　接着，又是十个人。
　　来回好几次后，原地出现了一个非常显眼的方阵。
　　菲尼克斯沉默的走进最后一个空位，填补了那一丝不和谐的空隙。
　　一个方阵，一个严严实实的方阵，在混乱的操场上无疑是极其显眼的。
　　不仅是学生，就连老师们也被吸引了目光，暗中露出满意的神色。
　　“你是二年级一班的伊桑？”
　　方阵成型后不久，一个人从操场边缘赶了过来，冷冷淡淡的问。
　　伊桑原本正看着方阵发呆，这时听到声音，下意识点了点头。
　　赶来的人略松了一口气，介绍道：“我叫威克汉姆，角色身份卡牌是下士，你和其他九个人都是我名义上的下属。在接下来的时间里，你一定要听我的，我会带你们在这次游戏中获得胜利。”
　　伊桑翻出自己的角色身份卡牌，果不其然，他的上级是下士。
　　他没有任何犹豫，就要点头。
　　就在这时，一只手伸了出来，捂住了他的嘴巴。
　　手的主人不是别人，正是菲尼克斯。
　　他如今的表情十分无语，就像是在看地主家的傻儿子。
　　“他说什么就是什么吗？你先让他拿出证据。万一他和你不是一伙的，只是想把你骗过去当炮灰，让你和自己一伙的人自相残杀怎么办？”
　　闻听此言，无论是伊桑还是威克汉姆全都露出了“还可以这样”的表情。
　　菲尼克斯叹了一口气，直接让威克汉姆拿出证据来。他这个傻弟弟手底下可是有一百号人，他也在其中，绝不能让人给坑了。即使这个可能性小的可怜，不足万分之一。
　　“我真的是他的上级，”威克汉姆这样说着，调出了自己的角色身份卡牌以及后面的任务。
　　之后，他指着其中一条说：“你看上面说了，我要找到我的十个下属，其中一个就是伊桑，然后带领着他们和一组战斗”
　　菲尼克斯仔细看去，发现他的十个下属中果然有伊桑。
　　于是他不再说什么，顺势退回到了方阵中。
　　几秒钟后，威克汉姆用手肘碰了碰伊桑。
　　“你是二年级一班的，你们一班的小阁下今天怎么没来？他上学期还在操场上和我们打架，这学期怎么就不见人影了，是不是不想打了？”
　　“你怎么知道我哥没来？”伊桑反问道。
　　威克汉姆理所当然的说：“还用问吗？当然是没有感受到他的信息素。”
　　伊桑吐槽道：“你认阁下只认信息素的吗？”
　　“这不废话吗？”威克汉姆理直气壮的说：“每一位阁下的信息素都独一无二，有什么比他们的信息素更有辨识度？难道是脸吗？如果我没记错的话，全息覆盖式易容面具只要三千块，谁都可以买。”
　　伊桑偷偷的看了一眼菲尼克斯，欲言又止。
　　似乎是注意到他的目光，菲尼克斯突然抬起头来，微微一笑。
　　伊桑立刻收回目光，质问道：“我记得现在是上课时间，你讲这些合适吗？你的任务呢？你不想完成了吗？”
　　“差点忘了，我还有九个属下没有找到。”威克汉姆问：“你是怎么把你的一百个手下找齐的？请务必告诉我。”
　　伊桑看向菲尼克斯，解释道：“是他告诉我的，说学校官网可以发私信，只要输入学生的学号即可。”
　　“原来这么简单，我之前怎么没想到？”威克汉姆的声音里带着感激：“谢谢，我这就给我其他下属发私信，顺便告诉他们该怎么找下属？”
　　不久后，九个角色身份卡牌和伊桑一样同样是“上等兵”的人到了。
　　他们分布在伊桑所在方阵的四周，一一给直属的列兵发消息，下达集合的指令。
　　期间菲尼克斯发现这九个上等兵也给自己具现了外置器官，有的像是蚯蚓一节一节的触角，有的近似残缺和腐朽的骨刺，有的形同失去血肉和筋膜的骷髅……
　　他只是看了一眼，就不再多看。
　　无他，太不符合他审美了。
　　随着时间的流逝，二组的列兵全员到齐了。
　　他们在上等兵的指挥下，排成了一个个不算整齐的方阵。
　　至于一组，至今还是一团乱。
　　一组的最高领导者，也就是拿着“下士”角色身份卡牌的人急的团团转。
　　他看着高台上眼神越来越不善的老师，突然福灵心至，放开了精神力，覆盖了一整个操场。
　　不一会儿的功夫，他就在人群中找到了自己的十个直系属下，并凝聚出十条精神力丝线攥住他们的手腕往自己的方向拉。
　　与此同时，他说：“我是你们的上级，你们快到我面前来。等会儿你们也放开精神力，覆盖一整个操场，搜寻你们的直系下属，并把他们带到你们面前来。”
　　听到这样的话后，一组的十个上等兵白了脸色。
　　他们匆匆赶到目的地，反驳道：“游戏刚一开始就使用大量的精神力，你是想让我们现在就淘汰吗？”
　　一组的“下士”冷眼看着在他面前叽叽歪歪的一群人，讽刺道：“要么自己想办法，要么就听我的。如果做不到，你们看看对面的二组，他们已经准备完毕，马上就可以过来淘汰你们了。”
　　一组的上等兵们：“……”
　　他们咬牙切齿，骂骂咧咧，放出了自己的精神力，覆盖了一整个操场。
　　紧接着，一条条精神力丝线从他们的身体里冒出，游弋着缠住一个个人的手腕。
　　二组的方阵里，菲尼克斯看着一组的上等兵们越来越苍白，也越来越憔悴的脸色，表情带着些疑惑。
　　雌虫可控制的精神力储备这么少的吗？
　　不过话又说回来，他怎么就没有想到他们这个办法呢？
　　哦，他懂了，又是他的人类思维在作祟。
　　因为上辈子的缘故，他早就习惯了使用眼睛和手脚。以至于忘了，这辈子的他还可以使用精神力这一神奇产物。
　　“老大，我们要不要现在就打过去？”
　　就在菲尼克斯想的入神的时候，他听到有人这样说。
　　被称作老大的威克汉姆摇了摇头。
　　“不可以，我们的武器和食物还没到位。”
　　“什么武器和食物？”之前提议的人问。
　　菲尼克斯笑了笑，带着点无语的味道。
　　难道虫族不吃东西也能活吗？
　　而且，有武器总比没武器的好。
　　与此同时，威克汉姆回答：“打仗的时候就是需要食物和武器啊！对了，还有军装。”
　　菲尼克斯听到这里，实在是听不下去了。
　　他凝练出一根精神力丝线，缠绕住伊桑的脑袋，隔空指点：“你去转告威克汉姆下士，现在他可以抽空练练兵。”
　　伊桑听闻此言，回了句：“好”。
　　紧接着，他走到威克汉姆身边，也喊了句“老大”。
　　威克汉姆问：“什么事？”
　　伊桑一字不漏的转述了菲尼克斯的话。
　　威克汉姆安静的听完，手忙脚乱的打开学校官网，查看自己的角色身份卡牌。
　　半晌后，他说：“我差点忘了，其实我还有练兵的任务。你替我谢谢他，也谢谢你，我这就开始。”
　　伊桑点了点头，退回到了方阵前。
　　在无人注意的时候，他小声的问：“哥，你听到了吗？要不要我转述一下威克汉姆的话？”
　　菲尼克斯说：“我听到了，不用转述。”
　　说完，他放开了缠绕在他弟脑袋上的精神力丝线。
　　不久后，二组的练兵开始了。
　　事实上，威克汉姆根本就不会练兵。
　　他只是二年级的小学生而已，并没有这个本事。
　　不过他不会练兵，有的是人会。
　　比如学校为了这场游戏提前准备好的有关练兵的全息视频。
　　期间，菲尼克斯立正，稍息，向左转，向右转，向后转什么的，从头到尾都没有一丝一毫的错误。
　　因为虫族所谓的练兵和他上辈子的军训差不多。
　　他上辈子也就参加过两次军训，加起来也才一个多月。
　　可就算是这样，也够他两辈子用了。
　　一段时间后，终于集合完毕的一组也开始练起兵来。
　　然而谁都看得出来，他们差了二组不止一筹。
　　如果不出意外的话，这一次的游戏一定是二组赢。
　　可惜谁也没有想到的是，偏偏就是出了意外。
　　在二组的后勤还在努力工作的时候，一组的后勤首先为一组的军队准备好了军装，是一件件蓝色的马甲。
　　大多数一组的士兵都不明所以，这算什么军装？不过还是穿上了。
　　紧接着，一组的后勤又准备好了一单位的食物，亲自送到了一组士兵的嘴边。
　　当然他们拿来的并不是真正的食物，而是代表食物的玩具。
　　一组的士兵们在一组后勤的提示下做了个“张嘴”的动作，然后就目不斜视，继续排起队来。
　　可没过多久，一组后勤又来了，送来了武器。
　　一组的士兵们看着手里的塑料枪，纷纷露出疑惑的表情。
　　这就是他们的武器？里面装的是什么？
　　有颜料的水？还是某种带有刺鼻味道的粉末？
　　答案是仿真的子弹。
　　它们打在人身上会爆开，变成一团血红的痕迹。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使给我灌溉的营养液，咕噜咕噜叫的肚子饱了呢！[发财][发财][发财]
　　“冰蓝蝶影”+20
　　“苍耳”+15
　　“雪沾衣”“落颜”“Bi8bo”+10
　　“茶半”+6
　　“依梦”“洛”“修羽”“迷弥”+5
　　“康娜”“幻寤”“开学”+3
　　“花洒hs”“。。。。。。”“Chelsea”“登入状态异常”+2
　　“凌”“24084144”“JMSFCJ”“伍青”“阿拉苏”“ZZY”“沛棠”“TING”“曦”“丫头”“阿律”“安妮塔”“青青离园”“捡来的一颗星”“蝉鸣”“青青”“子春三十”“梧桐杨柳”“月淡影疏”“自动回复”“熊猫猫”“Chgkbxkjg”“Gyan”“鹤年一梦”“冷漠?的看书”“源源不绝”“繁华依旧，人已逝”“无限流不需要笨蛋美人”“MH”“辞岁昔年“自由”“剧透就该被投诉”“盈盈”“竹悠”“ACIDLF”“单身不好?找个伴有什么用”“莹珂小语”“w”“悲剧喵”“破镜重个鬼圆”“墨瞳”“(#^.^#)”“小W不想上班！！！”“吃甜不吃刀”“蝶子”“安!“奶油土豆泥”“时间旋律”“Gyan”“安妮塔”+1


第39章 没白给亲卫队信息素
　　随着一阵“噼里啪啦”的声音，二组的一部分成员倒霉的中了枪子。
　　中枪的地方倒是没有什么事，就是有点疼。
　　与此同时，在他们还没有反应过来时，就被操场之外的老师用精神力压在了地上，动弹不得。
　　伪装成受了重伤或者死亡。
　　菲尼克斯位于方阵的后排，亲眼见证了这一场突如其来的袭击。
　　他下意识的大吼道：“冲啊！”
　　说完他就跑了过去，背后一条新生的龙尾巴挥舞着，精准的打飞每一颗靠近的仿真子弹。
　　虽然肉眼看不清仿真子弹的飞行痕迹，但精神力看得清。
　　大概是有了一个带头的人吧，总之不少二组还没中弹的学生跟着跑了上去，眼里仿佛在冒着火。
　　结果是一个接着一个被仿真子弹击中，被迫躺在了地面上。
　　只有少数幸运儿和能力出众者冲到了一组的阵营，和一组的士兵哐哐当当的打了起来。
　　菲尼克斯就是其中一个。
　　俗话说得好，擒贼先擒王。
　　他一开始就定准了目标，首先要除掉一组的最高领导人。
　　一组的最高领导人名叫泽维尔，他发现自己几枪下去，将仿真子弹都用完了，都没有击中那个挥舞着透明尾巴的人，默默的举起了拳头。
　　至于塑料枪，先扔到一边去。
　　“你们的后勤真好。”
　　菲尼克斯真心实意的感慨了一句，就进入了战斗状态，眼里只剩下疯狂和嗜血。
　　泽维尔冷笑一声，拼着受伤抓住了打在身上的透明龙尾，以他自己为支点，飞快的旋转了起来。
　　“我现在就像是个流星锤。”
　　菲尼克斯在心里吐槽了一句，以迅雷不及掩耳之势的速度解除了自己的精神力外置器官。
　　泽维尔的手一松，因为惯性的缘故，他被他自己施加的力掼在了地上。
　　与此同时，菲尼克斯也没有好到哪里去，他被一股力道旋转着甩了出去，就要砸在一组后勤的地盘里。
　　不少一组后勤露出了兴奋的神色，准备将这个二组的士兵淘汰出局。
　　然而让他们没有想到的是，正在半空中往下落的二组士兵身上冒出了一根又一根乳白色的丝线，以肉眼不可见的速度编织成了一张不大不小的网。不仅挡住了他下落的趋势，还没有让他受一点伤。
　　一组的后勤们：“……”
　　还有这种操作？
　　这样想着的时候，他们没有任何犹豫，直接对着菲尼克斯攻击。
　　菲尼克斯早就防着他们这一手，原地打了个滚，躲避了攻击。
　　毕竟在虫族，即使是后勤也很能打。
　　或者说随便拎一只打工虫出来，打架斗殴的时候都不会手软。
　　紧接着菲尼克斯从地上爬起来，收回一根根精神力丝线的同时，握住了一把锋锐的刀。
　　说是刀，其实也是精神力外置器官的一种，只是看起来像个单独的个体罢了。
　　“你这个家伙，精神力很足嘛！”一组的某个后勤冷冷的道：“不过我们也不差。”
　　说完，他握住了凭空出现的一柄长条状武器，再一次发动了攻击。
　　菲尼克斯当场就露出了痛苦的神色。
　　这是什么武器？你告诉他这是什么武器？
　　出现在他眼前的分明是一根雪白的腿骨，就是头部位置生长着密密麻麻的尖刺。
　　虽然它本质上和狼牙棒差不多，但是谁家好人的狼牙棒是用人体的腿骨打造的？
　　虫族的审美真有特色。
　　菲尼克斯心想：就算他在这里待上个几百年，恐怕也学不来。
　　“哐~”
　　刀和狼牙棒撞在了一起。
　　“你力气好大，”狼牙棒的主人夸赞。
　　菲尼克斯一边和他对打，一边说：“谢谢！你也是。”
　　[格林第一小学官方站点提醒你，二年级一班的菲尼克斯同学，请尽快补充食物，维持体力。倒计时：十分钟。]
　　突然，两人耳边传来机器化又冷冰冰的声音。
　　“你们二组的后勤真拉胯，什么都没有准备，让你饿着肚子。”
　　狼牙棒的主人嘲讽。
　　菲尼克斯没有说话，也不知道该说些什么？他只是打量着四周，寻找食物的踪迹。
　　既然他们二组的后勤没有准备足够的食物，那就来抢一组的好了。反正只要是食物，就都能补充游戏的体力。
　　三秒钟后，狼牙棒的主人看出了他的想法，大吼着提醒周围的同伴。
　　“把食物都收起来，不要让他吃到口。再过十分钟，他就要被淘汰了。”
　　众一组后勤听闻此言，围攻菲尼克斯的围攻菲尼克斯，收拾游戏物品的收拾游戏物品。
　　目的只有一个，就是让他们眼前这个二组士兵在十分钟后被淘汰。
　　菲尼克斯有些苦恼。
　　不能再这样下去了，再这样下去，他真的会被淘汰。
　　可现在他被围着，又能如何破局？
　　“哥，我来了。”
　　就在菲尼克斯准备想一个办法的时候，他听到了一个熟悉的声音。
　　他甚至不用顺着声音传来的方向看去，也知道说话的人是谁？
　　和他同龄的雌虫弟弟——伊桑。
　　“抢食物，就是那种看起来像食物的玩具模型。”
　　菲尼克斯松了一口气的同时，大声提醒。
　　既然现在的他缺少游戏体力，那么其他的二组成员大概率也缺。
　　为了让他们二组不被淘汰，暂时只能委屈一下一组了。
　　“快来人啊，二组这群不要脸的来抢物资了。一组的士兵，你们也不想因为缺少体力被淘汰吧！”
　　某个一组的后勤冲着一组的士兵吼。
　　凡是听到声音的一组士兵都看了过来，尽最大的可能支援。
　　“哥，这是食物，你快吃。”
　　倒计时还有五分钟的时候，伊桑在几个列兵的掩护下，伤痕累累的站在了菲尼克斯的身边。
　　菲尼克斯没有任何犹豫，立刻拿起那个小小的食物模型，放在嘴边虚咬了一口。
　　只是瞬间，他体力清空的倒计时就消失了。
　　狼牙棒的主人大怒。
　　“你们是干什么吃的？怎么让二组的人抢到了吃的？不是让你们把食物看好吗？”
　　其他一组的后勤成员解释：“不是我们不努力，是他们不要命。你不如回头看看，我们淘汰了十几个二组士兵，现在他们都被老师送去了医疗室，短时间内回不来。”
　　听到这样的话后，狼牙棒的主人更气了。
　　“你们难道不知道把物资销毁吗？就差五分钟，我们一组就赢了。”
　　“这不是浪费吗？”其他一组后勤成员不太赞同。
　　狼牙棒的主人冷哼道：“浪费也比被二组抢去的好。”
　　“弟，辛苦你了。”
　　与此同时，菲尼克斯夸道。
　　“都是我应该做的，”挑飞一个人的武器后，伊桑说。
　　“被一组后勤淘汰的都是谁？”菲尼克斯问。
　　伊桑回答的很简洁，也很干练。
　　“乔尔他们。”
　　菲尼克斯秒懂，原来是他的亲卫队。
　　看来他每个月的工资和信息素没白给。
　　“二组的，我承认你们很有能耐，居然能在我们的包围下抢到物资。”
　　狼牙棒的主人又一棒子打了下来。
　　“不过你们别想赢，胜利是属于我们一组的。”
　　菲尼克斯笑了笑，没有说话。
　　下一秒，他手里的刀带着他飞扑了上去，一刀捅穿了狼牙棒主人的腹部。
　　一组后勤医疗队的人立即上来支援，想要把狼牙棒主人抢走。
　　只要他们把他抢走，并亲自送到医疗室进行治疗。
　　那么他就不是被淘汰。
　　等他伤好，又能上战场。
　　被老师带走的就不一样了，默认角色已死亡，惨遭淘汰。
　　作为二组的一员，菲尼克斯和伊桑可不会让一组医疗队的人把一组的伤患带走。
　　毕竟淘汰一个是一个。
　　因此他们来一个杀一个，来两个杀一双。
　　盏茶的时间后，狼牙棒的主人被老师带走了，他还带走了几个重伤的一组后勤医疗队成员。
　　趁此机会，菲尼克斯抢了一把塑料枪。
　　说实话，这辈子的他虽然玩过蘑菇弹，但从来都没有玩过玩具枪。
　　现在有机会了，他一定要好好玩。
　　话说开枪的秘诀是什么？
　　哦，对了，三点一线。
　　菲尼克斯这样想着，一边躲避攻击的同时，一边举起了塑料枪。
　　“砰……”
　　很快，一滩红色的血痕出现在了某个一组后勤成员的额头上。
　　“我射的这么准的吗？”
　　菲尼克斯睁大了眼睛，不可置信。
　　上辈子有人说，大多数的种花家人第一次开枪就能射中靶子。
　　他原本以为只是个梗，现在想来，应该是真的。
　　“伊桑，如果你还有余力就抢些仿真子弹过来，没有余力就算了。”
　　菲尼克斯随口嘱咐了一句，又开起了枪。
　　不好，被躲开了。
　　没关系，可以再来一枪。
　　耶，射中了。
　　高空之上，刺眼的太阳无悲无喜的散发着光与热，渐渐往西方移动。
　　[格林第一小学官方站点提醒你，二年级一班的菲尼克斯同学，请尽快补充食物，维持体力。倒计时：十分钟。]
　　下午三点二十分，菲尼克斯再一次听到了熟悉的语音。
　　他没有任何犹豫，一边操控着手里的刀与人拼杀，一边朝着摆放着一个个食物模型的地方走去。
　　“你该不会以为它们有用吧！”
　　一组的某个士兵嘲讽道：“我们两组打的这么狠，连后勤都上了战场，谁有时间制作食物？能用的早就被用完了。”
　　其实菲尼克斯也明白这个道理，可他总要试一试，万一里面还有可以用的呢？
　　至于眼前这个敌人，先淘汰了再说。
　　结果很残酷，所有的食物模型都只是模型，不能增加体力。
　　菲尼克斯看了看倒计时，发现还有七分钟。
　　他且战且退，朝他们二组的地盘跑。
　　与此同时，他释放出一根根精神力丝线，缠住了还没被淘汰的二组成员，招呼他们一起去恢复后勤的补给。
　　既然后勤能够上战场，那么士兵也可以搞后勤。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]
　　“行简扶苏”+120
　　“rjhcniashtuia”+40
　　“偶然”+18
　　“巴啦啦能量~果宝机甲！归位”+17
　　“长歌莫问”“雪沾衣”+12
　　“Bi8bo”“一条新鲜的鱼?”“鹤归”+10
　　“赏微”+6
　　“义”“青争之伊”“竹悠”“苏幕遮”“茶半”“迷弥”“小孔橙香”+5
　　“陈情я”“开学”“。。。。。。”+3
　　“沛棠”“曲爹”“问就是已经碎了”“ACIDLF”+2
　　“柳苍白”“子春三十”“曦”“JMSFCJ”“梧桐杨柳”+“禾安”“方惟安”“玩猫的毛线球”“青青离园”“吃饭了走吧”
　　“白兰”“正在炖蛇羹的兔子”“39212635”“呼呼噜噜啦”“ZZY”“自动回复”“第五象限”“茶茶さん”“好烦啊”“鹤年一梦”“柳苍白”“0-08”“捡来的一颗星”“莹珂小语”“#攻文在哪里#”“桃李不言”“墨瞳”“剧透就该被投诉”“ACIDLF”“蓝”“无限流不需要笨蛋美人”“盈盈”“柳苍白”“蝶子”“小悦儿”“璀璨璇”“破镜重个鬼圆”“江停停停”“72170265”“再见风信子”“(#^.^#)”“安!”“繁华依旧，人已逝”“银叶”“Chgkbxkjg”“Gyan”“24084144”“登入状态异常”“夹心糖”“兔兔爱吃胡萝卜”+1


第40章 “雌父，你说我会有什么样的翅膀呢？”
　　自从一组士兵拿着塑料枪一顿扫射，二组部分士兵死亡的同时，大混战也开始了。
　　不仅一组后勤和人打了起来，二组后勤也是如此。因此当菲尼克斯回去后发现，他们二组的后勤都快要死光了。
　　不过幸运的是，还没被淘汰的二组后勤们知道该如何制作可以在游戏里增加体力的食物。
　　接下来只要有足够的人数，就能够制作足够的食物。
　　这个时候，二组的最高领导人威克汉姆已经惨遭淘汰。
　　菲尼克斯看了看残余的几个上等兵，指望他们下达命令。
　　然而他们没有，一个也没有。
　　菲尼克斯没有办法，只好自己主持大局。
　　他将残存的队伍分成两部分，一部分阻碍一组的追击和破坏，一部分抓紧时间恢复生产。
　　当倒计时还有一分钟的时候，一小堆食物终于被制作完成。
　　菲尼克斯给每人分了一个，然后包括后勤在内，所有二组成员都去和一组拼了。
　　话说在二组紧急恢复生产的同时，一组也是这么干的。毕竟没有足够的体力支撑，他们会被迫淘汰。就算有人耍赖也不行，一旁有老师盯着呢！会亲自动手把人抓走。
　　现在的操场上，一组和二组的人加起来不足五百。
　　倒是操场之外，密密麻麻的人聚集在一起，少说也有几千。
　　他们是因为各种各样的原因惨遭淘汰的游戏选手。
　　有的是因为体力耗尽，有的是因为受伤，有的是因为被枪击……
　　如今也没办法做些什么，只能为自家还没被淘汰的组员加油鼓气。
　　“咚咚咚……”
　　不知过去了多久，下课的铃声响起。
　　菲尼克斯站在一片杂乱的空地上，拔刀四顾心茫然。
　　人呢？人都去哪里了？
　　哦，都在操场之外呢！
　　左上角的高台上，一个老师大声说道。
　　“游戏结束，二组胜。”
　　听闻此言，除了菲尼克斯这个还在操场之上的，操场之外的二组成员全都欢呼起来。
　　菲尼克斯听到声音，抬头看去，表情有些古怪。
　　往常他们不是没有表情吗？现在他们的表情怎么这么丰富？
　　还没等菲尼克斯想明白这是怎么一回事？他就被冲进操场的二组成员们举了起来，一下又一下的往天上抛。
　　“你真是太棒了，还好有你。”
　　“就只有你坚持到了最后，不然咱们就是个平手。”
　　“……”
　　菲尼克斯更加茫然。
　　“唉，等等，这都是大家一起的努力。”
　　他极力解释，然而没人听。
　　现在所有二组成员都将他当做救世主，欢呼声响彻天际。
　　再一次被抛至半空中的时候，菲尼克斯叹了一口气，化作蜘蛛侠，从手腕上射出蛛丝，晃荡了出去。
　　二组成员看着他落荒而逃的样子，忍不住哄笑了起来。
　　不久后，医疗室里。
　　菲尼克斯刚从医疗舱里走出来，就见到了朱利安老师。
　　“感觉怎么样？”
　　朱利安老师问。
　　“如果你问的是这一场游戏，”菲尼克斯欲言又止的说：“那么我的回答是很糟糕。”
　　首先是后勤。有眼睛的都看得出来，二组的后勤比一组的后勤要差上不止一筹。
　　其次是配合。有一些人，他是亲眼看着他们被自家队友淘汰。偏偏他们的队友不是故意的，只是不小心。
　　最后是指挥。不管是一组还是二组，双方的最高领导人都没有做好成为一个领导人的准备。
　　“你们才刚接触这些，表现的自然很糟糕，等以后就好了。”朱利安老师建议道：“你不如进入官网，看看你的排名。”
　　菲尼克斯可有可无的点了点头，打开了格林第一小学的官网。
　　然而只是一眼，他就忍不住睁大了眼睛。
　　因为排在第一的就是他，积分是328。
　　朱利安老师接着说：“至少你表现的不错。”
　　菲尼克斯有些难为情地笑了笑，迫不及待的往清洁室的方向走。
　　半路上，他一脸纠结，结结巴巴的说：“我感觉今天我的同学们有些古怪。”
　　“哪里古怪了？”朱利安老师不解的问。
　　菲尼克斯说：“他们刚才的表情十分丰富，就像是不是他们了一样。”
　　“你被骗了。”朱利安老师斩钉截铁的说。
　　菲尼克斯指了指自己，不知所措。
　　“什么，我被骗了？”
　　朱利安老师笑问道：“你该不会以为雌虫天生就没有表情吧？”
　　“难道不是吗？”
　　菲尼克斯回想起以往见过的人，不管是小孩还是大人，大多数都是面无表情的。
　　不过他们的眼睛会泄露他们心底的真实情绪，只是他懒得观察而已。
　　“哈哈哈哈……”
　　朱利安老师乐不可支的笑了起来。
　　菲尼克斯安静的看着他，心里五味陈杂。
　　难不成他一直以来的认知是错的？
　　两人来到清洁室门口的时候，朱利安老师终于笑够了。
　　他说：“幼崽是最喜欢模仿大人的生物，当大人常年没有表情的时候，他们自然也就没有表情。”
　　菲尼克斯想了想，发现还真是这么一回事。
　　等这些幼崽长大，发现自己可以随意的表现自己。而不是板着张脸，伪装面无表情和严肃。却早已经习惯。不是不可以改，也不是没有能力改，而是没有改的必要。
　　于是一代又一代，仿佛轮回。
　　“你的那些同学们……大概是今天太高兴了，忘记了伪装。”朱利安老师总结道：“不必担心，等他们冷静下来，他们就会变成你记忆里原来的样子了。”
　　“不过是玩了一场游戏而已，有这么高兴吗？”菲尼克斯吐槽。
　　朱利安老师有些无奈，拍了拍他的头，说：“等你回到教室，恢复你真实的情绪，你就会知道，你也很高兴。”
　　菲尼克斯不相信。
　　然而等他真的放开情绪后发现，他的的确确非常高兴。
　　毕竟在那样极端的环境里，他们二组赢了呢！
　　虽然是惨胜，只剩下一个人，可赢了就是赢了，做不得假。
　　二年级一班的门口，朱利安老师看着某人的嘴角比ak还难压，笑着摇了摇头，离开了。
　　同一时间，班主任汤姆老师走进了教室。
　　他看着一边笑一边收拾东西的小雄虫阁下，眼里隐藏着一抹挥之不去的笑意。
　　一段时间后，菲尼克斯发现自己的兄弟们还没有回来。他正要询问讲台上的汤姆老师，问他有没有看见他们？然而他很快就反应过来，他早就已经不是人类了，有功效性极其强大的精神力，用不着麻烦别人。
　　因此菲尼克斯闭上眼睛，感应四周。
　　首先是操场，然而操场没人。
　　其次是清洁室，基本上每个学生在放学后都会去那里。
　　而乔尔和伊桑他们，现在的的确确就在里面。
　　菲尼克斯笑了笑，取出纸笔，一边认认真真的练字，一边在精神海里具现大块大块的彩色宝石。
　　直到不久后，伊桑等人终于回到了教室。
　　“你们回来了？快收拾东西，我们回家。”
　　“好。”
　　众亲卫齐齐点头。
　　当菲尼克斯收回目光时，忍不住松了一口气。
　　他想：他们终于正常了。不对，应该说他们终于又伪装起来了。
　　大概是菲尼克斯早就习惯了他们现在的表情，以至于当他们恢复成正常表情时，他极其不习惯，就像是看到了像人一样微笑的人偶，有一股毛骨悚然之感。
　　想到这里，他后知后觉反应过来。也许其他人的不习惯，也是他们不愿意改变，只想一如既往的原因。
　　十多分钟后，在诺亚先生的护送下，菲尼克斯平安回到了家。
　　他先让仆虫送来食物，填饱肚子。然后坐在柔软的沙发上，闭着眼睛思考精神海的规划。
　　自从朱利安老师给他展示了雄虫大指挥官临死前的精神海，他就想着，他自己的精神海里也应该有一个岛屿，上面风景秀丽，鸟语花香。
　　可是该怎么做呢？
　　菲尼克斯打开智脑，精准搜索，询问在这个星际时代里，也可以让建筑物浮在海面上的建筑材料吗？如果可以浮空就更好了。
　　答案是：有。
　　人们通常称之为磁悬浮。
　　市面上各种类型的悬浮车就运用了相关技术。
　　菲尼克斯打定了主意，他要把这个技术学起来，并且运用到自己的精神海里。
　　然而直到天黑，他都没有看完千分之一的基础原理。
　　[雌父，我正在学磁悬浮，它好难啊！]
　　睡觉之前，菲尼克斯打开智脑，在一个私聊空间里抱怨。
　　不一会儿的功夫，一条消息就冒了出来。
　　[我给你请一个老师。]
　　菲尼克斯立刻拒绝。
　　[不不不，我只是抽空学学，没必要请老师。如果请了老师，我一点空闲时间都没有了。]
　　说完，他发了条视频过去。
　　是他从格林小学官网上下载的监控视频，对应的是二年级的操场。
　　[呜呜呜，雌父，我感觉我很差劲，你能不能教教我？]
　　不久后，另一边传来消息。
　　[菲尼克斯，不是我不想教你，而是有关这方面的内容，家长是不能插手的。]
　　菲尼克斯不解的问：
　　[为什么？]
　　雌父答：
　　[只有在小时候经历一次次失败，并且在失败中汲取经验，长大后才有更大的几率在战场上活下去。等等，你想参军？]
　　菲尼克斯毫不犹豫的说。
　　[当然。]
　　雌父不解的问：
　　[你为什么会做出这样的选择？战场不是儿戏，很危险。]
　　[我当然知道危险，可想要获得成功，哪有不冒险的？而且你也看到了，我很强。等我长大后，我会更强。等到了那时候，我有自信，不管遇到什么，我都能活下来。]
　　菲尼克斯表面上说的胸有成竹，仿佛只要他愿意，各大军区都为他开放。
　　可实际上，他心里有点打鼓。他真的能够参军吗？该不会第一轮就被刷下来吧？
　　上辈子，他第一轮就被刷了下来，因为他近视比较严重。
　　远在不知道多少光年之外的地方，某个雌父回忆起了一件事。
　　医生曾经告诉过他，或许他的幼崽拥有六翅金蝉的血脉天赋——预知。
　　[关于这件事情，等你二度茧化后，我再和你好好讨论。]
　　菲尼克斯望着眼前的这段话，不明白雌父是什么意思？
　　为什么要二度茧化后？他现在七岁半，还要等上两年。
　　虫族一生有三次茧化。
　　一次是一到三岁，第二次是九到十一岁。
　　二度茧化后，无论雄虫，还是雌虫亚雌，都会生出翅膀，各项能力也会得到增强。
　　“雌父，你说我会有什么样的翅膀呢？”
　　菲尼克斯突然心猿意马起来。
　　如果他能像雌父一样拥有一对漂亮的蝴蝶翅膀就好了。
　　等到了那时，他一定是世界上最快乐的男孩子。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的地雷和营养液[元宝][元宝][元宝]
　　地雷：元音，修休狼
　　营养液：
　　“鹤归”+20
　　“。。。。。。”+13
　　“迷蝶”“方惟安”“清漻”“世界第一alpha喵”“一叶障目不见秋”“潋西儿”“Bi8bo”“繁华依旧，人已逝”“最爱小正太”+10
　　“易桥酱”“废物小郑..”+6
　　“凉陌如花”“竹悠”“明渺”“重叶”“四花丘”“幼幼”+5
　　“小孔橙香”“开学”“校武”+3
　　“Chgkbxkjg”“依梦”“曲爹”“依之迪”“72170265”“奶油土豆泥”“数学先生”“青争之伊”“小红鸟”+2
　　“吃甜不吃刀”“柳苍白”“78464225”“JMSFCJ”“鹤年一梦”“子春三十”“TING”“熊猫猫”“MH”“紫色的叶子”“露珠芦荟胶”“自动回复”“苏幕遮”“胖白菜”“那位来客”“盈盈”“梧桐杨柳”“正在炖蛇羹的兔子”“再见风信子”“甜瓜不辣白菜”“剧透就该被投诉”“伍青”“无限流不需要笨蛋美人”“莹珂小语”“#攻文在哪里#”“每天都好困”“破镜重个鬼圆”“幻寤”“茶半”“迷”“羽琑寐”“槿棠”“琉箫”“元音”“护蕾之猫”“云穆”“苏春晓”“今夕是何年、”“银叶”“cream”“捡来的一颗星”“芙罗拉flower”“小悦儿”“静安”“月淡影疏”“莫名其妙”“杜若”“禾安”+1


第41章 [我雌父怎么了？]
　　格林第一小学的角色扮演游戏，除非是放假，否则天天都有。
　　以至于你追我赶的三四千人在一次次战斗，一次次交锋，一次次成功和失败……中逐渐变得配合、严谨、肃杀……
　　刚开始的时候，他们还是乌合之众。
　　等到了小学四年级，他们已经有模有样。
　　有一天，有人背着一双翅膀来上学。
　　那是一双乳白色的翅膀，左右各四个骨刺，骨刺上生长着同样色泽的白色绒毛。
　　初一看去，就像是八根羽毛。
　　名为泽维尔的雌虫崽崽刚一上学就引起了轰动。
　　从学校门口到教室门口，许许多多的四年级学生看了他一眼又一眼，心向往之。
　　泽维尔勾了勾嘴角，又强行压住，努力装作若无其事。
　　可一双眼睛暴露了他，此时此刻，他在高兴，他在骄傲，他在兴奋，他在激动……
　　教室里，和他同一个班级的学生问。
　　“你二度茧化了？”
　　“什么二度茧化？”
　　都是小学四年级，有的对此了解颇深，有的半懂不懂，还有的什么都不懂。
　　“你不知道二度茧化？去翻翻小学二年级的书吧！你当时肯定没有好好上课。”
　　“原来去年就学过了吗？”
　　“当然。”
　　中午，菲尼克斯去食堂吃饭的时候，也看到了泽维尔的翅膀。
　　他顿时有了不好的预感。
　　泽维尔本身就很强，虽然比不上一直在努力的他，可也算是四年级的佼佼者。
　　现在他二度茧化了，各方面都有了提升，再加上还有一双可以飞天的翅膀，不就更难对付了吗？
　　吃过午饭后，菲尼克斯并没有和往日一样去各科老师的办公室里休息，而是打开智脑，进行搜索。
　　附近的乔尔投过去几个疑惑的眼神，不解的问：“弟弟，你在干什么？”
　　菲尼克斯回答：“我在寻找对付泽维尔的办法。”
　　乔尔闻听此言，恍然大悟。
　　“我想起来了，他有了翅膀。现在我们想要对付他，恐怕有点点难。”
　　菲尼克斯抬起头来，笑道：“也不是很难，我们可以从他的食物入手。”
　　“让他因为没有体力而被淘汰吗？”乔尔想了想，点了点头。“这是个好主意，就这么办。”
　　菲尼克斯眯了眯眼睛，提醒道：“我说的并不是游戏里的虚假产物，而是他从校外带进校内的真正的食物。”
　　乔尔二年级学的很认真，顿时反应过来。
　　“我怎么忘记了呢？飞行需要消耗大量体力。只要我们阻拦他拿到食物，他就蹦达不了多久。”
　　下午上课时，菲尼克斯运气好，抽到了一张“下士”的身份卡牌。
　　他没做任何犹豫，直接带着人和对面组的泽维尔干了起来。
　　二度茧化后，现在的泽维尔很强。
　　只要给他时间，他可以打败围攻他的所有人。
　　然而菲尼克斯不会给他这个时间，要的就是消耗他的体力和精力，让他没办法继续待在操场上。
　　一个多小时后，泽维尔的身躯晃了晃，差点从空中掉下。
　　他咬牙切齿的问：“你们想干什么？”
　　菲尼克斯理直气壮的说：“消减你的战斗力，把你淘汰。”
　　泽维尔：“……”
　　他冷笑道：“呵，菲尼克斯，你还是一如既往的阴险狡诈。”
　　菲尼克斯面无表情的说：“可以动脑子的时候，我为什么不动脑子？难道和你硬拼吗？我又不傻。”
　　泽维尔被噎了一下，火冒三丈的说：“行，我退出，你们给我让开。”
　　菲尼克斯并没有第一时间答应，而是进入格林第一小学官网，搜索了一下泽维尔的名字。
　　此时此刻，泽维尔的分数已经出来了。
　　也就说明泽维尔已经被淘汰。
　　菲尼克斯微微一笑，放下智脑，侧身做了个“请”的手势。
　　泽维尔冷哼一声，飞快的跑了。
　　在操场之外的地方，一颗高大的树木下，摆放着一个鼓鼓囊囊的黑色背包。
　　里面是满满当当的食物，最多的就是肉。
　　这是泽维尔放在这里的。
　　他刚一离开操场，就如同饿虎扑狼一样扑了上去，大快朵颐起来。
　　操场里，乔尔感慨道：“看来我们以后要悠着点，不要动不动就在天上飞。虽然优势大，缺点也大。”
　　菲尼克斯也是这么想的，于是点了点头。
　　第二天，又有人背着翅膀来上学了。
　　在玩角色扮演的时候，他吸收了泽维尔的失败经验，小心翼翼的控制自己，避免被迫淘汰。
　　游戏结束时，他撑到了最后，成为了“活着”走下操场的其中之一。
　　其他人知道后，若有所思。
　　原来想要不被体力困扰，最好的办法就是不要消耗太多的体力。
　　学到了，学到了。
　　随着时间的流逝，暑假悄然到来。
　　有一天，在菲尼克斯的眼皮子底下，他的雌虫兄弟——乔尔如同太阳下的冰淇淋一样融化了。
　　他立刻反应过来发生了什么事？乔尔在进行二度茧化。
　　无论是谁，只要是进行茧化，都会面临极大的痛苦。
　　只是有的能撑过去，有的不能撑过去罢了。
　　乔尔是雌虫，显然是能撑过去的。
　　不过就算是这样，菲尼克斯也放出了精神力，在他的周围结了茧，让他不必承受痛苦。
　　一个小时后，乔尔的二度茧化结束。
　　他一出来就抱住菲尼克斯，嘴里嘟囔个不停。
　　菲尼克斯将人推开，略带无语的道：“你真要谢我，就不要靠我这么近，我忙着呢！”
　　真的忙，非常非常忙。
　　那什么磁悬浮技术，他一直学到现在也没学明白。
　　期间他花了不少钱，全都用来买书了。
　　“好好好，你继续学习，我不打扰你。”
　　乔尔讪笑一声，退到了几步之外。
　　“这才像样。”
　　菲尼克斯评价了一句，整了整衣领，继续看起了书。
　　暑假前夕，伊桑也二度茧化了。
　　他从菲尼克斯结的茧中出来时，多出了一对宽大的飞蛾翅膀。
　　灰白色系，虽然说不上好看，但也说不上难看。
　　五年级的时候，菲尼克斯继续自己的学习生涯。
　　就是他有时候会算一算时间，算算自己什么时候就十一岁了？
　　虫族的二度茧化是在九岁到十一岁，他现在都已经十岁半了，一直都还没有二度茧化的迹象。
　　朱利安老师说：“不必着急，在你十一岁前，它总会来的。”
　　菲尼克斯点了点头，没有反驳什么？
　　而在他十一岁前夕，他的二度茧化就如同朱利安老师说的那样来了。
　　菲尼克斯并没有让人去找雄父，也不打算让他的雄父给他结茧。
　　他现在也大了，他能够自己给自己结茧。
　　一个小时后，菲尼克斯站在巨大的镜子面前，笑得猖狂又得意。
　　看看他背后的翅膀吧！仿佛是黄金打造而成。可偏偏又轻薄柔软，似云，似雾，似沙……
　　值得一提的是，他的翅膀不是一对，而是三对。
　　左右两侧各三只翅膀，不管是合拢还是张开，都像折扇扇骨折叠在一起。
　　就是合拢时，像折扇扇骨折叠了大部分；张开时，像折扇扇骨折叠了小部分。
　　接着，菲尼克斯拍了几张自己的照片，统一发给了雌父。
　　[雌父，你快看，这就是我的翅膀，它好不好看？我觉得超好看的，特别是这个颜色，迷得我神魂颠倒。]
　　发完消息之后，他等了几分钟。
　　那边一直没有传来消息，甚至没有看消息。
　　菲尼克斯不觉得有什么，准备洗个澡就去睡。
　　毕竟他雌父在前线，并没有太多的时间。
　　然而就在这时，那边发来了消息。
　　[很好看。]
　　[哈哈哈哈哈，我超喜欢的。]
　　[等会儿我给你打一笔钱过去，你快些签字。]
　　[你是谁？]
　　菲尼克斯立刻变了脸色。
　　不知为何，他突然有了一种不好的预感。
　　[你不是我雌父。]
　　[我雌父在哪里？]
　　[告诉我，我雌父他怎么了？]
　　[你说呀！]
　　[……]
　　那边沉默了很久，终于在菲尼克斯的一连串刷屏下，舍得发出一条消息。
　　“别开玩笑了，我就是你雌父。如果你不信的话，我们开全息视频。”
　　菲尼克斯冷笑道：
　　[想骗我？当我是傻子吗？你第二句话就暴露了。]
　　他雌父根本不用给他打钱，他可以直接用他雌父的钱。
　　亲子账号，其关联性可不是说着玩玩的。
　　[不，我就是你雌父，你弄错了。]
　　另一边，发消息的人辩解。
　　菲尼克斯只是看了一眼，就直接关掉了智脑。
　　他现在已经有了猜测，他雌父恐怕凶多吉少。
　　刚才那个发消息的人虽然在哄骗他，但也想给他打钱，大概率是他雌父的战友。
　　*
　　远在无数光年之外的地方，一群伤的不轻的雌虫聚在一起，急得就像是热锅上的蚂蚁。
　　“大校的幼崽根本就不信。”
　　“唉，我们毕竟不是他真正的雌父，被拆穿也正常。”
　　“可他要是知道大校……”
　　“别说这些了，快想想办法，究竟该怎么办？”
　　“我们能怎么办？雄虫崽崽一向脆弱。”
　　“……”
　　*
　　与此同时，菲尼克斯出现在了储药室。
　　里面有各种各样的应急药品，有口服的，有外抹的，也有注射的……
　　他打开灯，快速的朝着一个地方走去，在药盒里取出了一片药片。
　　小小的一粒，只有黄豆大小，呈乳白色，闻起来一股苦味。
　　一分钟后，菲尼克斯飞回到了卧室。
　　他面无表情的吃药，面无表情的脱去鞋袜，面无表情的躺在柔软的床上，面无表情的用精神力具现出一把小刀，面无表情的往心脏上扎。
　　不疼的。
　　一点也不疼。
　　因为那药的作用是麻醉。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的火箭炮，手榴弹，地雷和营养液[红心][红心][红心]
　　火箭炮:修休狼
　　手榴弹:修休狼
　　地雷:修休狼、要不弃医从文吧：D、雅雅卷卷、云穆
　　营养液:“黄桃芒果”+50“烟锁凤楼”+22
　　“真的很爱运动番”“清漻”“彼岸的烟花”“鹤归”+20“雪沾衣”+11
　　“清婠”“迷蝶”“床弱攻就是仙品”“咸鱼天使”“繁华依旧，人已逝”“给我过去啊，4”“铃玄”“青争之伊”“Bi8bo”+10
　　“。。。。。。”+9 “ZZY”+7
　　“沛棠”“依梦”“未鹴”“竹悠”“爱上莎莎如呼吸般简单”“无风静止状态”+5
　　“溯流年”+4“依之迪”“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”“开学”“妃子笑”“自挂东南包”+3
　　“北崽没猫”“冥冥”“谢塔”“蝶子”“存于世中，滞于世外”“明渺”“39212635”+2
　　“浮雲一別”“捡来的一颗星”“63694033”“运河畔的橘子糖”“TING”“柳苍白”“银叶”“自动回复”“正在炖蛇羹的兔子”“浅陌”“猫二十七（断网学习版）”“63368084”“雅雅卷卷”“青青”“凌”“兔兔爱吃胡萝卜”“每天都好困”“青白”“无限流不需要笨蛋美人”“40717514”“这花花世界”“邪恶科学家”“#攻文在哪里#”“盈盈”“桃李不言”“剧透就该被投诉”“杜若”“江停停停”“幼幼”“鲸鱼不吃惊”“茶半”“伍青”“安!”“云穆”“明天”“略略略略略略略略略略”“小W不想上班！！！”“77470321”“啊，绮绮”“奶油土豆泥”“苏幕遮”“Gyan”“蝉鸣”“玩猫的毛线球”“禾安”“Gyan”+1


第42章 飞得独一无二
　　无垠的星空之中，一艘尾翼遭到破坏的军用飞船冒着电火花如同流星一样横贯而过，为漆黑的世界带来一丝微不可查的光彩。
　　飞船驾驶舱里，十几个驾驶员通力合作准备迫降。
　　就在这时，已经晋升为大校的艾瑞斯感觉到了心慌。
　　与此同时，一幅幅残破的画面在他的脑海里闪现。
　　艾瑞斯知道，他的预知天赋又显露威能了。
　　他还知道，不久后，他会死，而且死无全尸。
　　只因飞船紧急降落的星球并不是星球，而是一只星空巨兽的身体。
　　一旦它被惊醒，他们很难在它手上活下去。
　　艾瑞斯立即撤销了之前的指令，重新发布命令。
　　“修改降落地点，坐标为（7994，5877，9645）。”
　　驾驶员们不太理解，分明他们有更好的选择，为何要选择次一等？
　　比起原先他们选择的星球，现在他们需要消耗更多的能源才能到达指定地点。
　　虽然他们并不缺能源，可是在能节省的情况下，最好还是节省一点，以防万一。
　　不过军令就是军令，必须要听从。
　　因此即使驾驶员们头顶上压了无数个问号，也乖乖的转变了方向。
　　渐渐的，整艘飞船距离“第一选择”越来越远，不一会儿就无法用肉眼继续观测了。
　　一段时间后，破损的飞船降落在了一颗荒无，没有生命也没有大气层的星球上。
　　十几个维修员转化成完全态，也就是小怪兽的模样离开飞船，出现在真空环境下，认认真真勤勤恳恳的修理飞船上出了故障的地方。
　　飞船内部，有氧环境下。
　　艾瑞斯注视着外界荒芜的环境，在松了一口气的同时，不紧不慢的讲解了他之所以要这么做的理由。
　　众虫听的一愣一愣的。
　　“原来大校有预知的血脉天赋，怪不得会突然改变主意。”
　　“谢谢大校救我们一命，如果不是大校，现在我们已经死了。”
　　“我们之前看中的星球居然是一个星空巨兽，完全看不出来呢！伪装的真好。”
　　“你说的这话……如果我们轻轻松松就能发现它们，它们还会是我们的心腹大患吗？”
　　“哈哈，我已经记录下坐标了，等我们回去，我们就带着大部队来围剿它。”
　　“这是当然，这可是天降的军功，说什么都不能放过。”
　　“……”
　　*
　　当菲尼克斯睁开眼睛的时候，看见的是一个马上就要劈中他脑壳的大刀。
　　它虽然是精神力具现而成，但十分锋利。一旦砍在人身上，说不得能将人砍成两半。
　　菲尼克斯知道，现在他又读档了。
　　而他读档的原因就是他自己，他用一把小刀捅死了自己。
　　菲尼克斯从来都不是傻子，相反，他带着点聪明在身上。
　　虽然只是只言片语，但他猜测，他雌父已经死了。
　　不然那些人为什么要骗他？
　　就算那些人说他雌父受伤了，正在医疗舱里养伤，他也不会这样想。
　　锋利的刀刃划破空气，近在眼前。
　　菲尼克斯不慌不忙，退后几步，手里原本不知道是什么的武器转换成一条长长的马鞭，如同灵活的蛇一样钻了出去，缠住了拿刀之人的手臂。并且如同抛铅球一样，猛地将人举起来，又抛向远方。
　　太阳缓缓西斜，室外温度渐渐变凉。
　　“咚咚咚咚咚……”
　　突然，熟悉的擂鼓声响起，格林第一小学放学了。
　　菲尼克斯随着人流离开操场，一边赶路一边给雌父发了几个消息。
　　那边没有丝毫动静。
　　回家之后，菲尼克斯又给雌父发了一个消息。
　　那边还是没有动静。
　　夜深人静之时，菲尼克斯进行了第二次二度茧化。
　　凌晨十二点，他站在镜子前，脸上没有任何笑容。
　　背后是六支透明又金光闪闪还闪着碎光的翅膀。
　　它们轻薄又柔软，看起来没有任何重量。然而轻轻一扇，却可以带动几十斤的人体飞上高空。
　　菲尼克斯闭上眼睛，调整自己的情绪。
　　短短几秒钟，他眼中的沉重消失，变为了高兴与激动。
　　紧接着他打开智脑，连续给自己拍了好几张照。
　　并配文：
　　[雌父，你觉得我的翅膀怎么样？好不好看？我觉得它们好漂亮，我好喜欢。特别是这个颜色，简直美到我心坎上去了。]
　　一起发给了雌父。
　　那边又双叒叕没有反应。
　　几秒钟后，菲尼克斯眉眼弯弯，开心的笑了起来。
　　上一次这个时间点，有人伪装成他雌父给他回消息。
　　而这一个时间点，并没有人伪装成他雌父给他发消息。
　　这说明了什么？说明他雌父死亡的过去已经被改变。
　　于是菲尼克斯放心的去睡了，并且睡得十分香甜。
　　在梦里，他和雌父手住在巨大的花苞中。
　　每天早上，他们提着空荡荡的水桶出去，在其他巨大的花朵里收集花粉。
　　到了晚上，他们一起抱着满满当当的水桶回家，快快乐乐的酿造蜂蜜。
　　次日一早，菲尼克斯起床时，无奈地揉了揉太阳穴。
　　他想不明白，他怎么会做这样的梦？
　　事实上，他们虫族根本就不用采蜜。而且这个世界上并没有比房子还大的铃兰、水仙、玫瑰、喇叭花……
　　洗漱过后，菲尼克斯打开了智脑。他想看看，他有没有收到雌父的消息？
　　[很好看，就像你一样好看。]
　　[和我之前预想的一模一样。]
　　[关于你之前说过的事，雌父答应了。只是你要保证，你一定要好好学习，努力提升自己。否则你即使拥有预知天赋，也没办法在险境中活下来。]
　　菲尼克斯看完一条条回信，心中不由的生出了疑虑。
　　什么预知天赋？他什么时候拥有预知天赋了？
　　还有，雌父之前说要等他二次茧化后才会给他个答复，是不是因为他的翅膀代表着什么？
　　菲尼克斯想了一会儿，将手里的智脑交给了一旁没有任何存在感的仆虫，让他给自己的翅膀拍照。
　　仆虫照做之后，他又拿着图片进行搜索，轻轻松松就搜索出了一个词条。
　　——六翅金蝉。
　　在很久很久以前，六翅金蝉一族拥有预知的血脉天赋。
　　而他们的翅膀，和他几乎一模一样。
　　之所以说几乎，而不是完全。
　　正如世界上没有相同的树叶一样，世界上也没有相同的翅膀。
　　将整个词条都看完后，菲尼克斯又给雌父发了消息。
　　[我现在才十一岁，雌父你就想到十几年后我成年的时候了吗？]
　　那边发来消息。
　　[你知道血脉天赋？]
　　菲尼克斯说：
　　[知道，就是有些人在成年时觉醒的特殊能力，对战斗有很大的帮助。]
　　下一秒，后面传来了消息。
　　[看来你真的知道，雌父猜测，你成年后会觉醒预知的天赋。等到了那时，你无论去哪里，雌父都支持。]
　　菲尼克斯笑了笑，和雌父谈起了其他的话题。
　　至于预知天赋？他何尝不是有预知天赋呢？毕竟他的金手指可以让他从未来回到过去，自然能够知道未来的消息。
　　这一天的早上，菲尼克斯也背着翅膀去上学了。
　　其实他想收着来着，然而他的翅膀刚刚发育，还不能收进体内，至少也要和空气接触一天以上的时间。
　　下午，角色扮演期间。菲尼克斯在操场上飞得十分畅快，也打得十分畅快。
　　他们虫族无论是什么性别，一旦拥有翅膀就可以飞。就像小婴儿一出生就会哭，就会喝奶一样，是属于基因里自带的能力。
　　不过只能简单的飞，不能高难度的飞。如果想要飞得快，飞得漂亮，飞得精准，飞的优雅……那么就要接受系统性的学习。
　　这一天的傍晚，菲尼克斯并没有在房间里呆着，而是和同样拥有翅膀的哥哥弟弟们一起出现在了巨大的花园里。
　　如今他刚有翅膀，正是兴奋的时候，想要多锻炼锻炼飞行的能力。
　　一旁的空地上，仆虫准备了大量的食物，蔬菜，甜点，肉类，水果，饮品……应有尽有。
　　期间，一群幼崽时不时就会吃上几口食物，补充飞行时消耗的体力。还会时不时去一趟卫生间，清空肚子里未被消耗的残渣。
　　菲尼克斯这样来回几次后，总算是明白为什么大人分明都能飞行，却不经常使用这个能力了？
　　换做是他，他也不耐烦。
　　这样来来回回，实在是太耽误时间。
　　更何况食物并不免费，需要花钱。
　　这一天的晚上十点，郁郁葱葱的花园人声鼎沸，灯火通明。
　　半空中，一群幼崽挥舞着翅膀，或生疏，或熟练的翻滚、旋转、滑行……
　　突然，一辆辆悬浮车出现在金属制的华丽大门前。
　　众人听到声音，齐齐投去好奇的目光。
　　车里陆陆续续走下来不少人，大部分都是大人。
　　只有一个例外，是个小婴儿。他被人抱在怀里，闭着眼睛，不哭也不闹。
　　“雄主。”
　　“雄父。”
　　“主虫。”
　　巨大的花园里，众人异口同声的打招呼。
　　不过如果有人仔细观察就会发现，某人连嘴都没有张开。
　　那人不是别人，正是菲尼克斯。
　　因为他根本就不知道从车上下来的人当中有他的雄父。
　　毕竟他又没有见过他几面，早就什么都不记得了。
　　戴里克阁下被簇拥在人群中央，终于发现了不对，露出一个疑惑的眼神。
　　接着，他转变了方向，缓步走到花园里，抬头问道：“崽崽们，你们在干什么？”
　　菲尼克斯率先回答：“雄父，我们在练习飞行。我要飞的美丽，飞的优雅，飞得独一无二。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的手榴弹，地雷和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　手榴弹：納涼龜
　　地雷：猫二十七（断网学习版）X2，水木嘎嘎6，谢软安，真的很爱运动番
　　营养液：“骨灰盒”+66
　　“JMSFCJ”“萨拉丝查”“十三月的熊童子”“#攻文在哪里#”“子衿不矜”+20
　　“这是昵称”+18	“。。。。。。”“45873840”“谢软安”+15
　　“Bi8bo”“r”“给我过去啊，4”“32440191”“问就是已经碎了”“青争之伊”“好想放假”“好想放假”“修休狼”“下余”“知月”+10
　　“阿俞”“溯流年”+9“真的很爱运动番”“废物小郑..”+8
　　“茶茶さん”+7“娃娃鱼”“ACIDLF”“伍青”+6
　　“沛棠”“琉箫”“封印之书”“励志减肥”“樾柠”“曲爹”“竹悠”“爱上莎莎如呼吸般简单”“依之迪”“明渺”“小孔橙香”+5
　　“自挂东南包”+4“迷弥”“谢塔”“康娜”+3
　　“小脑斧”“Gyan”“要不弃医从文吧:D”“我是谁”“登入状态异常”+2
　　“迷”“静安”“露露”“74349511”“猫吃鱼”“lodsa”“什么时候能最终鲩想”“秋”“69476046”“TING”“凌”“正在炖蛇羹的兔子”“冲在cp前线”“蝉鸣”“自动回复”“浅陌”“苏幕遮”“浮雲一別”“吃甜不吃刀”“曦”“九日”“木年子”“蝶子”“桃李不言”“堇青”“无限流不需要笨蛋美人”“耽墨”“梧桐杨柳”“柳苍白”“luandade”“迷迷居”“校武”“自由”“繁华依旧，人已逝”“安!”“落羽”“虚构史学家”“最爱小正太”“大兔兔”“63368084”“(#^.^#)”“杜若”“行简扶苏”“Chgkbxkjg”“墨瞳”“元音”“只想摆烂(づ￣??￣)づ”“兔兔爱吃胡萝卜”“禾安”“奶油土豆泥”“格杪杪”“莹珂小语”+1


第43章 终于啃下了磁悬浮技术这块硬骨头
　　“果然是幼崽。”
　　戴里克阁下听后，忍不住露出一抹笑容，评价道。
　　“幼崽怎么了？”菲尼克斯并不觉得自己做错了什么？
　　他有一双漂亮的翅膀，如果不飞的帅气一些，怎么配得上这份美丽？
　　不就是平日需要抽空多练习练习飞行吗？他愿意，他喜欢。
　　接着，菲尼克斯问：“雄父，你旁边的是我的弟弟吗？他叫什么名字？”
　　“维克多·史蒂文。”戴里克阁下仰着头，在一片寂静中回答。
　　菲尼克斯立刻就明白了，他又有雄虫兄弟了，只是不知道这个雄虫弟弟能够活多久？
　　答案是八个月。
　　当菲尼克斯知道这件事情的时候，维克多已经被埋在墓地了。
　　他因为要上学的缘故，没能来得及参加他的葬礼。
　　值得一提的是，虽然维克多已经死去了，但他的雌父辛普森并没有被离婚。
　　不仅如此，在菲尼克斯六年级的时候，他还产下了一枚雄虫蛋。
　　凡是知道这件事情的人都惊呆了。
　　辛普森目前为止就生了两个虫蛋，没想到第一个是雄虫蛋，第二个也是雄虫蛋。
　　就是不知道这个还没出生就继承了嫡亲哥哥“维克多”名字的小雄虫幼崽又能活多久？
　　格林第一小学，六年级一班。
　　“还有十天，马上就要期末考了。”
　　班主任汤姆老师站在讲台上，一脸严肃的说。
　　乔尔等亲卫一惊，异口同声，脱口而出道：“这么快？”
　　他们还以为新一学年才刚刚开始。
　　可打开日历，仔细一算，的的确确没剩下多少天就要期末考。
　　接着就是虫族幼崽一辈子只有一次的初考。
　　班主任皱了皱眉头，表情更加严肃。
　　“我劝你们该复习的复习，该补充的补充。之后能不能在初考时考个好的初中，就要看你们自己的本事了。”
　　闻听此言，亲卫们立刻翻起了语文书，在原本就很努力的情况下，更添了几分努力。
　　只因他们早就打定了主意，要和菲尼克斯上同一个初中，进同一个班级。
　　如果说现场谁最悠闲？那肯定是菲尼克斯。
　　他坚信，以他的能力一定能在初考中名列前茅。
　　所谓的初考，是虫族幼崽小学六年级毕业生统一的一场星球级考试。
　　声势浩大，作风严密。
　　为了防止人作弊，全天候设置着监控。
　　初考文试的那一天清晨，菲尼克斯在教室里收到了一张又一张虚拟试卷。
　　它们厚厚的堆积在一起，如同即将倒塌的危楼，让人仅是看着就心慌意乱，头皮发麻。
　　就一天的时间，他写得完吗？
　　菲尼克斯拿起笔，手指微颤。
　　罢了，能写多少就写多少吧！
　　“呼~”
　　“吸~”
　　“呼~”
　　“吸~”
　　“……”
　　几个深呼吸后，菲尼克斯做好了心理准备。
　　他低下头，一张接着一张的答起题来。
　　而他每写完一张试卷，他身边的试卷就会少上一张。
　　渐渐的，一大堆试卷变成了一小堆试卷。
　　考生们离校时，包括菲尼克斯在内，表情都不好看。
　　他们还有好多卷子没写完，该不会是不及格吧？
　　不要啊啊啊……
　　回家后，菲尼克斯看向自己的雌虫兄弟，眼睛一眯，说要和他们打一场。
　　乔尔和伊桑也是这样想的。
　　这一场初考文试实在是太磨人了，磨的他们仿佛没有了脾气。
　　现在他们只想要发泄一番，减轻减轻心里的负担。
　　于是就这样，在大人们的保驾护航下下，三人疯狂的厮打在了一起。
　　一打就是几个小时。
　　差点把训练室打烂。
　　训练室，边缘处。
　　刚开始的时候，一群大人并没有把菲尼克斯的这次约架放在眼里。
　　雄虫，特别是雄虫幼崽，又能有多少战斗力？
　　然而不到三分钟，其中一部分人就失去了表情控制能力。
　　“这就是脆弱的雄虫，为什么他打起架来比雌虫还疯？”
　　“雄虫也是虫族，身体里自然也有虫族的战斗基因。”
　　“说好的雄虫动不动就会死呢？”
　　“防御力低，不代表攻击力就低。”
　　“……”
　　夜深人静，曲终人散。
　　大人们离开之际还在悄悄的讨论。
　　“雄主是不是也很强？”
　　“大概吧！”
　　“要不改天我们问问？”
　　“这种事情最好找诺亚，只有他才能从雄主那里淘到答案。换做是我们，有百分之九十九的可能性不会被理睬。”
　　“……”
　　菲尼克斯目送他们离去，然后进食，洗漱，休息一条龙。
　　不起眼的地方，存在感不高的仆虫悄无声息的退下，消失在黑暗里。
　　凌晨三点，宽大的房间里，寂静的可怕。
　　菲尼克斯从已经不记得的噩梦中惊醒，左右睡不着，就释放了自己的真实情绪。
　　如今的他还是有些焦虑，烦燥，不安……然而却比刚考完试时轻松多了。
　　他讪笑着，苦着脸，蜷缩成一团，低声安慰自己。
　　“不就是文试成绩有可能不太理想吗？没有关系的，大不了这辈子继续当社畜。虽然苦是苦了点，但至少生活过得去。”
　　辗转反侧之下，菲尼克斯直到早上七点才再次睡下。
　　等他再醒来时，已经是下午两点了。
　　会客厅里，乔尔伸头探脑，一脸激动的说：“菲尼克斯，你醒了，我告诉你，我们的初考文试成绩出来了。你考得特别好，是全校第一。不过我也不差，是全校第二十名。”
　　伊桑跟着报喜：“我是全校第二十二名。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯不再掩盖情绪。
　　因为没有掩盖的必要了。
　　之前他心底的焦虑，烦躁，不安……通通烟消云散。
　　只剩下最为纯粹的喜悦。
　　“之前我还担心来着，毕竟我好多卷子都没有写。”乔尔突然吐槽：“原来计分方式是写多少算多少，真是吓死我了。”
　　附近的大人们听到这番话后，默契的对视，心照不宣。
　　其实家长们并没有将所有的事情都说与幼崽听，比如初考的规则，网上也没有相关记载。
　　他们是这样想的。
　　他们曾经受过的苦，他们的幼崽凭什么不受？
　　反正也不是什么大事。
　　乔尔和伊桑的雌父就是如此，昨晚他们看愁的睡不着觉的自家幼崽。面上虽然没有表现出来，但心里十分欢乐。
　　不过话又说回来，无论是怎样的考试规则，都影响不了位于金字塔顶端的学习尖子生。
　　就像菲尼克斯小阁下，从始至终都十分淡定。
　　他们原本还想着好好安慰他，比如详细讲述初考的规则，结果……
　　从始至终都没有机会说出口。
　　次日一早，武试开始。
　　菲尼克斯不紧不慢的走进教室，又不紧不慢的进行考试。
　　考试内容比较简单，大多都和精神力有关。
　　他只要不陷入出题人的陷阱里，就能轻轻松松拿满分。
　　武试结束后，菲尼克斯正准备离开，突然发现了不对。
　　为什么考题都和精神力有关？
　　这是想让全校排名第二的考生也没办法及格吗？
　　“哥，你在想什么？”
　　伊桑双腿并拢，抬头挺胸，一副准备认真倾听的模样。
　　菲尼克斯没有隐瞒，诉说了自己的疑虑。
　　“因为我们考的不一样，”伊桑解释道：“我大部分的考题都和身体有关，只有一小部分的考题和精神力有关。”
　　“不考角色扮演的吗？”菲尼克斯更加困惑。
　　伊桑知道这个问题的答案。
　　“初考不考，中考和高考考。”
　　菲尼克斯恍然大悟，在亲卫们的簇拥下，跟在班主任的身边，齐齐飞出了校园。
　　同一时间，诺亚先生迎了上来，温柔缱绻地说：“考试辛苦了，我给你们准备了食物和饮料，你们快上车，好好歇歇。”
　　“好的，先生。”
　　菲尼克斯一点也不客气，直接飞上了悬浮车，在一个摆放着抱枕的座位上躺下。
　　左手一杯奶，右手一块糕，啊呜啊呜，吃的津津有味。
　　次日中午时分，初考的武试成绩出来了。
　　毫无疑问的，菲尼克斯又是第一。
　　乔尔和伊桑对这样的结果一点也不觉得意外，因为他们至今也搞不明白他们的雄虫兄弟究竟是怎么抽出空来学习的？
　　他们知道他一直在学习的就有：各科目，飞行，锤炼精神力，锻炼身体和磁悬浮技术。
　　就问这样内卷的人不是全校第一，谁又是全校第一？
　　这一年的暑假，菲尼克斯一如既往，依旧沉迷于学习，不可自拔。
　　以至于他在暑假后的第四十三天，终于啃下了磁悬浮技术这块硬骨头。
　　可惜的是，他并没有完全学会，只是学会了简略的制作流程，可以依葫芦画瓢在精神海里制作出来。
　　这个暑假的第五十一天，菲尼克斯在精神海里制作出了第一个海岛基石。
　　它是个立方，体积为一立方米，静静的漂浮在海面上，自始至终都纹丝不动。
　　据说就这么一小点大的东西，可以扛起足足上千斤的重物。
　　这个暑假的第五十三天，菲尼克斯收到了一封录取通知书。
　　学校的名字叫做肯尼亚第一初等中学，是他脚下这颗星球最好的初中。
　　回头，他和乔尔说：“你帮我问问，我们班有多少人考上了和我一样的初中？”
　　“我马上就去问。”
　　乔尔想也没想，直接答应了下来。
　　十分钟后，他给出了答案。
　　“我们班包括你在内有四十三个人考中了，还有八个人没有考中。”
　　“他们恐怕不能再当我的亲卫了。”菲尼克斯叹息道。
　　乔尔理所当然的说：“连肯尼亚第一初等中学都考不上，他们本来就没有资格再当你的亲卫。放心吧，雄虫保护协会会再给你安排新的人选。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的手榴弹、地雷和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　手榴弹：阿丢
　　地雷：谢软安，废物小郑..，自由与风的国度
　　营养液：“地毯比较软”+160“云雾大陆”+140“看到我请自动码字”+88“苏苏吖”+50“Nin”+22“小孔橙香”+20“曲爹”+17“。。。。。。”+15“小悦儿”+12
　　“给我过去啊，4”“#攻文在哪里#”“溯流年”“TING”“迷蝶”“好想放假”“沛棠”“苍耳”“Bi8bo”“潋西儿”“谢软安”“黑糖珍珠”“繁华依旧，人已逝”“读xīn不读shēn”+10
　　“羽仙歌”+8“白兰”+7“登入状态异常”+6“奶油土豆泥”+6
　　“四花丘”“依之迪”“哩哩啦啦萝卜”“Flag大帝”“那位来客”“把鱼留给小猫吃”“竹悠”“莫虚Jun”“依梦”“何事秋风”“时间都哪去了”“娃娃鱼”“39212635”“月见云”+5
　　“好烦啊”+4
　　“明渺”“谢塔”“青争之伊”“迷弥”“子春三十”“与你”“杨花落雪”+3
　　“Cara”“soft东北分爹”“起名好难”“起名好难”“四花丘”“川穹”“银叶”“自由与风的国度”“新的一天开始了”+2


第44章 珠宝不见了
　　“这是什么？”
　　正在仓库里翻箱倒柜寻找理发盒的菲尼克斯感觉自己的眼睛突然被闪了一下。
　　他仔细看去，原来是一条闪闪发光，流光溢彩的手链。
　　不开玩笑，真的是闪闪发光，流光溢彩，就像是开了特效一样。
　　菲尼克斯忍不住多看了两眼，不由的想起了上辈子看过的《西游记》。
　　无论是唐僧的锦斓袈裟，还是女儿国国王的头面，都是这样布灵布灵，绚丽多彩。
　　据说是因为上面镶嵌了火彩，一种质量高，价格也高的宝石。
　　这条手链的宝石该不会就是传说中的火彩吧？
　　作为曾经的小屁民，菲尼克斯碰都不敢碰一下。
　　他只是拍了张照片发给了雌父，就小心翼翼的盖上了盒子。
　　并配文：【雌父，这是我们家的东西吗？】
　　父子二人的私人聊天室里，很快就多出了一条新消息。
　　【这是我买给你的，喜欢吗？】
　　菲尼克斯毫不犹豫的回答：【喜欢。】
　　谁不喜欢颜值高，价值高的东西呢？
　　不管别人怎么想，反正他很喜欢。
　　喜欢到想要占为己有。
　　【戴上试试。】
　　【弄脏了怎么办？】
　　【傻崽崽，弄脏了的话，洗干净不就好了。】
　　【说的有理。】
　　菲尼克斯捂嘴偷笑了一会儿，取出布灵布灵的手链就要往右手腕上带。
　　然而下一秒，他如同停摆的机器一样卡住了。
　　那什么，没有卡扣的手链该怎么佩戴？
　　几个呼吸后，菲尼克斯反应过来，放出隐藏在身体里同样布灵布灵的透明翅膀，飞着离开了仓库，落在了正在会客厅带孩子的诺亚身边。
　　“先生，你看这个，这个怎么戴啊？”
　　诺亚摇头。
　　“我不知道。”
　　菲尼克斯闻言，心中百感交集，难以置信。
　　他还以为他无所不知，原来也有他不知道的事。
　　诺亚柔声解释道：“这是一种奢侈品，价格以万为单位。我出生普通，又没有余钱，从来都没有接触过。”
　　菲尼克斯的目光缓缓上移，犹如实质一般落在了他金黄色的头发上，一言不发。
　　“这是雄主送给我的。”
　　诺亚抬手，轻碰头顶镶嵌着各色水晶的黄金羽毛状头冠，继续解释道。
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　怪不得他第一次见到诺亚先生的时候，传闻是普通人家出身的先生身上佩戴着镶嵌着水晶的黄金首饰。
　　既然是他人赠送，那就不奇怪了。
　　诺亚转过身子，左顾右盼，在寻找了数息之后，指着一个人说：“他是兰斯洛特，也是你的先生。你有所不知，他现在做的就是珠宝生意，或许你可以去请教他。”
　　菲尼克斯顺着他所指的方向看去，见到了一个有着棕色头发，带着金丝边眼镜，穿着休闲服饰，表情格外严肃的人。
　　他没有任何犹豫，立刻小跑了上去。
　　“先生，你知道这个该怎么佩戴吗？”
　　“直接戴。”
　　兰斯洛特的回答十分简洁明了。
　　菲尼克斯愣住了。
　　“什么？”
　　“我来为小阁下带上吧！”
　　兰斯洛特提议。
　　菲尼克斯点了点头，答应了。
　　于是兰斯洛特拿起手链，随意在他手腕上缠绕了一个半圈。
　　然后说：“好了。”
　　“这就好了？”
　　菲尼克斯忍不住张大了嘴巴。
　　他动了动手臂，发现手腕上的手链怎么甩也甩不下来。
　　正如兰斯洛特先生所说，已经好了。
　　“这究竟是怎么做到的？”
　　菲尼克斯一边感叹，一边将手腕凑到眼前，仔细观察。
　　知道弹簧吗？
　　此时手链的形状就和它差不多。
　　大概是以为菲尼克斯在问问题，兰斯洛特解释道：“小阁下，你看，这里其实隐藏着一个小小的巧思。它们■■■■■……”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，只觉得脑袋昏昏沉沉，想要睡觉。
　　兰斯洛特先生说的这些，除了第一句话，其他的他每一个字都认识，连起来却听不懂。
　　洋洋洒洒地讲了一大堆后，兰斯洛特似乎是意识到了什么？突然停了嘴。
　　菲尼克斯尴尬的笑了笑，不知道该说些什么？
　　救命，他真的没有听懂啊！
　　“这条项链的首尾两端其实有一条看不见也摸不着的线。”
　　兰斯洛特沉默了几个呼吸，憋出一句没头没尾的话。
　　菲尼克斯立刻模仿小鸡啄米，忙不迭的点头。
　　“小阁下原本是想理发是吗？”
　　兰斯洛特又憋出一句话。
　　菲尼克斯借坡下驴，说道：“是这样的，我现在头发有点长，有点挡眼睛，就想剪掉。”
　　“小阁下找到理发盒了吗？”兰斯洛特问。
　　菲尼克斯摇了摇头，留下一句“我再去找找看”，就往仓库飞。
　　属于他和他雌父的仓库面积不大，体积却不小。
　　从上至下，各种各样的东西在储物柜里密密麻麻摆了一堆。
　　只能说虫族幸好有长翅膀，否则很难将最高处的物品拿下来。
　　飞进仓库后，菲尼克斯对着自己的手腕拍了又拍。
　　[雌父，我戴着好看吗？图.jpg图.jpg图.jpg]
　　私人聊天室里，整整一分钟都没有传来消息。
　　菲尼克斯也不在意，因为这是常有的事。
　　他只是关上智脑，继续在储物柜附近飞上飞下，寻找任务目标。
　　——理发盒。
　　十分钟后，菲尼克斯坐在一张椅子上，抬头挺胸，远眺前方。
　　两个存在感极低的仆虫站在他的身后，为他修剪头发。
　　渐渐的，原本有些长的碎发变成了干练的短发。
　　[好看。]
　　[仓库里还有一些，你要不要试试？]
　　菲尼克斯对着镜子照了照自己后，察觉智脑有了变化。
　　打开一看，原来是他雌父给他发了消息。
　　他回复道：[哇哦，原来还有，我要去找找看。]
　　接着，他问：[话说雌父，你为什么要把它们放在仓库里？难道它们不值钱？]
　　数秒钟后，一条消息冒了出来。
　　[原本我想着好好打扮打扮你，然而你一直在学习。]
　　菲尼克斯懂了。
　　他在本该玩耍的时候搞起了学习。
　　导致他雌父的某些计划不得不延后。
　　然后延后着延后着，就没有什么然后了。
　　这一天的下午，菲尼克斯在仓库里找出了好些宝贝。
　　一条长长的手链，两个小小的头冠，三条不同颜色的项链，四个各种材质的胸针，还有一大盒布灵布灵绚丽多彩的宝石。
　　他查过了，这些加起来的价格不低于百万。
　　[雌父，你好有钱，也好厉害。]
　　[听说你结婚的时候上交了百分之九十的财产，这么说的话，你原先至少有一千万。]
　　[不到二十年，你就赚了这么多钱，我长大后也要像你一样。]
　　菲尼克斯的消息发出去后，整整三分钟，智脑一直没有动静。
　　他以为雌父又在忙，于是准备关掉智脑。
　　就在这时，聊天室里跳出来一条消息。
　　[你误会了，没有一千万。那些宝石和首饰是我在你还没有出壳前订购的，它们都在你的名下。]
　　菲尼克斯将这个消息看了一遍又一遍，像是偷腥的狐狸，哈哈哈的笑了起来。
　　他雌父这是在卡bug啊！
　　因为在他名下的东西，就算他雌父结婚也不用上交。
　　同时这也是一层保障。
　　只要宝石的价值一直都在，他和他雌父就有一条退路。
　　果然，没人是傻子。
　　菲尼克斯在心里感慨。
　　接着，他回复道：
　　[就算没有一千万，一百万总是有的。一百万也很好，雌父棒棒哒。]
　　毕竟他上辈子，别说二十年攒到一百万了，一辈子也没能攒到一百万。
　　月亮从东边升起，又从西边落下。
　　菲尼克斯一大早从床上起来，不轻不重的打了个哈欠。
　　之后他准备起床洗漱，就在这时，他突然发现了一件事情。
　　他的手链去哪里了？
　　很快菲尼克斯就发现，不只是他的手链，他昨天找到的宝贝一个也没剩下，全都消失不见。
　　他这个时候还哪里顾得上洗漱？立刻按了铃铛。
　　不久后，一个存在感不高的仆虫从门外飞来，一板一眼的询问道：“小主虫，请问有什么吩咐？”
　　菲尼克斯着急忙慌的说：“昨天我找到的东西不见了。”
　　仆虫一惊，立即调出监控。
　　然而凡是监控可以辐射到的地方，什么异样也没有。
　　至于菲尼克斯的卧室和卫生间，那是一点监控也没有的。
　　仆虫咬了咬牙，问：“小主虫，可以报警吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说：“报。”
　　啊啊啊啊啊~那可是不低于一百万的东西，要是找不回来，他能哭死。
　　仆虫听后，一言不发地报了警。
　　之后他将这个消息告诉了管家，希望管家能有个心理准备。
　　一分钟后，管家出现了。
　　他是飞着过来的，期间因为速度太快，导致了发丝凌乱，衣衫不整的状况。
　　然而一向打扮体面的他现在也顾不上那么多了，直接问道。
　　“菲尼克斯小主虫，你好好想想，你的东西是什么时候丢的？”
　　菲尼克斯叹了口气。
　　“我不知道，我睡醒就发现东西不见了。”
　　他已经想好了，如果警察没办法的话，他就读档。
　　只是死一次就能把丢失的珠宝找回来，老实说，很划算。
　　管家绝望的闭上眼睛。
　　就在他的眼皮子底下，菲尼克斯小主虫的东西丢了。
　　敢问他还能顺顺利利的退休吗？
　　不久后，管家更加绝望。
　　因为丢东西的不只有菲尼克斯小主虫，还有其他人，比如主虫（指雄虫戴里克），又比如诺亚次君……
　　一段时间后，警虫赶到了。
　　他们告诉了所有丢失东西的人一个不好的消息。
　　东西很有可能永远也找不回来了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的地雷和营养液[发财][发财][发财]
　　地雷：kondraki，鸣泉佩玉，猫二十七（断网学习版）
　　营养液：“勤快点!”+60“洛水”+44“可萌”+22“。。。。。。”+15“54174396”+14“小悦儿”+13“护蕾之猫”+10“爱上莎莎如呼吸般简单”+10“拉里呀”+10“曲爹”+10“迷蝶”+10“鸣泉佩玉”+10 “照星”+10 “读xīn不读shēn”+10“清婠”+10“青芒果”+10“Bi8bo”+10“繁华依旧，人已逝”+10“阿俞”+10“Soft爹粉”+10“自挂东南包”+9“小孔橙香”+8“迷弥”+7“骨灰盒”+6“JMSFCJ”+5“封印之书”+5“莫虚Jun”+5“沛棠”+5“鹿鹿鱼鱼”+5“鬼之”+5“#攻文在哪里#”+5“青争之伊”+5“樾柠”+5“阿离”+5“玩猫的毛线球”+5“明渺”+5“半务.”+5“依之迪”+5“把鱼留给小猫吃”+5“人形自走咸鱼”+5“希望的残党-狛枝”+4“雨”+3“抱紧蜂蜜罐子~”+3“玖兰优姬”+3“要不弃医从文吧:D”+3“谢塔”+3“陪嫁、|”+3“四花丘”+3“78464225”+3“胖白菜”+3“励志减肥”+3“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+2“安!”+2“禾安”+2“蝶子”+2“rice”+2“无名氏”+2“洄渺”+2“茶半”+2“45873840”+2“依梦”+2“云穆”+2“我是谁”+2“猫二十七（断网学习版）”+1“捡来的一颗星”+1“正在炖蛇羹的兔子”+1“丫先知”+1“佩恩小南”+1“浅陌”+1“鲸鱼不吃惊”+1“芙罗拉flower”+1“方惟安”+1“39428113”+1“兔兔爱吃胡萝卜”+1“自动回复”+1“小脑斧”+1“Chgkbxkjg”+1“好想放假”+1“吃辣条压压惊”+1“自由”+1“雨寺”+1“乔澈”+1“梧桐杨柳”+1“柳苍白”+1“阿伏”+1“梦回大唐”+1“陪 葬、|”+1“冲在cp前线”+1“无限流不需要笨蛋美人”+1“吃更新的囤囤鼠”+1“堇青”+1“奶油土豆泥”+1“74349511”+1“树之深”+1“银叶”“梦仪呀”+1“:D”+1“露露”+1“墨瞳”+1“这花花世界”+1“元音”+1“天飘雪”+1“莹珂小语”+1“木年子”+1“lodsa”+1“ZZY”+1“静安”+1“看到我请自动码字”+1“秋”+1“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”+1“悉悉”+1“子春三十”+1“阿拉苏”+1


第45章 隐身的珠宝小偷
　　明媚活泼的仿太阳光下，菲尼克斯的一张小脸苍白如纸。
　　“警虫叔叔，这话是什么意思？”
　　什么叫做再也找不回来了？
　　“小阁下，你不知，我们虫族的能虫异士不知凡几。有些东西丢了就是丢了，即使再看见也不相识。”
　　“警虫叔叔知不知道，我的东西是怎么丢的？”
　　菲尼克斯咬了咬牙，眼角含泪的问道。
　　那可是一百万，他上辈子一辈子也没有攒到的一百万。
　　他这一辈子运气好，投了一个好胎，有幸拥有。然而才拥有了不到一天，怎么就没有了呢？
　　“这……”
　　警虫们面面相觑，不知该如何回答。
　　事实上，如果他们知道，就不会像现在这般束手无策了。
　　查监控？没有用。
　　追踪气味？没有用。
　　设诱饵打窝？没有用。
　　……
　　不管用什么方法，就是没有用。
　　可以说，偷珠宝的人相当谨慎，说是偷珠宝就是偷珠宝，绝对不碰别的。
　　比如雄虫信息素。
　　雄虫信息素这种东西从古至今都是独一无二，如果，只是说如果，如果他们拿了雄虫的罐装浓缩液信息素，警方这边还更容易找些。
　　相反，只要把各种各样的珠宝进行再加工，比如重新设计和镶嵌，就很难被人发现。
　　以至于没人说得清市面上究竟有没有正在光明正大被售卖的赃物？
　　“警虫叔叔，你们怎么不回答？”
　　菲尼克斯打破沙锅问到底，又一次问道。
　　警虫们对视一眼，说出了一部分实话。
　　关于珠宝被盗一事，全虫族时有发生。
　　先不说别的星球，就说这颗星球，已经是第五起了，时间跨度长达三百年。
　　菲尼克斯越听越是迷糊，感觉警虫们知道的也不多。只知道偷宝石的人和偷宝石有关，而且没办法找到他或者他们。
　　那么丢了宝石的人怎么办？自然是自认倒霉。
　　菲尼克斯不想自认倒霉，绝对不想。
　　那可是不低于一百万的珠宝，他凭什么给别人？不，不能说给，应该说被别人偷。
　　而且他刚刚获得一大笔财产，现在转眼就没了，会让他怀疑他是不是天生的穷命？
　　就在菲尼克斯愤愤不平的时候，警虫们尽了自己最大的努力，比如嗅闻气息。
　　然而就和他们预料中的一样，丢失珠宝身上的气息早已被抹除。
　　这件事虽然很难，但也算不上多难，只需要肯下足够的成本。
　　只是这么大的成本，偷盗珠宝的人能赚回来吗？还是说他或者他们在意的是过程，而不是结果？
　　渐渐的，人群散开。
　　临走之前，警虫们说：“我们一定会想办法把诸位的珍贵珠宝找回来，并将偷盗之人绳之以法。”
　　众人点头，表面上很是肯定，背地里却不抱希望。
　　整整三百年了，事情都没有进展，谁能指望现在就有进展？
　　至于三百年间的五起，不，六起案件是不是同一个人或者同一个团体做的？那不重要。
　　这一天，戴里克阁下发了好大一通脾气。
　　浓厚的雄虫负面信息素蔓延开去，逼的雌虫们节节败退。
　　可他们又不能真的退。
　　这一场被盗事件，戴里克阁下损失最重。
　　零零碎碎的珠宝加起来，可以装好几个箱子，都是他出门交际时的体面。
　　现在一下子全没了，他连出门的心思都没有了。
　　雌虫们很害怕。
　　如果戴里克阁下继续这样生气下去，会不会死掉？
　　于是他们强忍着不适，想尽办法的安慰戴里克阁下。
　　比如送礼……
　　期间不是没有雌虫在心里抱怨，戴里克阁下和菲尼克斯小阁下都是雄虫，都被偷了东西，为什么小阁下就很淡定，只是难过了一会儿就不难过了？作为雄父，怎么就不好好学一学雄子？
　　然而他们不知道的是，菲尼克斯现在也很生气，只是没有表现出来而已。而且被所有人放心的他，在他们看不见的地方，悄无声息的死去了。
　　这一次，菲尼克斯还是自己弄死的自己。他要回到珠宝还没有被偷的时候，抓住偷走他珠宝的人。
　　不过他还记得雌父说过的话。
　　如果他自己作死，他也跟着一起死。
　　因此菲尼克斯为了不让雌父做傻事，好好的表演了一通。
　　比如在私人聊天里连续刷屏。
　　[雌父，我好难受，我该怎么办？]
　　[雌父，我好想你，呜呜呜~]
　　[人怎么能这么倒霉？我刚刚拥有那么多的珠宝，眨眼就没了。]
　　[雌父，我胸口闷闷的，我快要喘不过气来了。]
　　[……]
　　他这样做是想告诉雌父，他哪里是自己弄死的自己？他分明是因为情绪起伏过大，正常死亡。至少对于雄虫来说，这是非常正常的死亡。
　　所以不要死好不好？
　　回档之后，菲尼克斯看了看时间。
　　现在是晚上八点，马上就要到睡觉的时候。
　　他正要回房准备准备，准备对付今晚的小偷。
　　然而他还没走上几步，就想起了一件事情。
　　如果小偷是大人怎么办？他一个小孩斗得过吗？八成是斗不过的。
　　菲尼克斯眼珠子一转，立刻有了主意。他伪装成记忆里的熊孩子，哭着喊着让先生们陪着他一起睡觉。
　　至于理由？没有什么理由。如果真要说一个理由的话，那就是他想。
　　雌虫们对于菲尼克斯的异样接受的很快。
　　不，应该说他们并不觉得现在的菲尼克斯有什么不对。
　　雄虫不就应该是这样的吗？心情就像是天气一样，一会儿晴，一会儿阴，一会儿微风徐徐，一会儿瓢泼大雨……
　　而且不就是陪着一起睡觉吗？又不是什么大事。
　　如果现在小阁下不是小阁下，而是成年了的大阁下。他有这样的要求，那才算是大事。
　　因为成年后的虫与未成年的虫不同，具备延续种族的繁衍能力。
　　各方面的那种，包括（不可说）。
　　菲尼克斯的床说大不大，说小不小。
　　虽然睡不了五六个人，但睡三四个人绰绰有余。
　　而三四个人中不包括他。
　　因为虫族的幼年期比较长的缘故，现在的菲尼克斯分明都十一二岁了，却和人类的七八岁差不多。
　　小小的一个，根本占不了多少地方。
　　晚上九点，一直在锤炼精神力的菲尼克斯睁开眼睛，左右望了望。
　　左边是诺亚先生和一个他不熟的先生。
　　右边是他不熟的先生和一个他也不熟的先生。
　　从他们现在的表现来看，估计已经睡着了。
　　至于他们有没有真的睡着？他不知道。
　　菲尼克斯站起身子，赤着脚走在床上，从床尾下了床。
　　他要去一趟卫生间，解决解决每个人都有的生理问题。
　　五分钟后，菲尼克斯回到了卧室，在微弱的灯光照耀下，一点点的朝着床的方向前进。
　　然而不知道是怎么回事？他总觉得有哪里不对。
　　可是哪里不对呢？
　　菲尼克斯又往前走了几步，一个答案出现在他的脑海里。
　　如果真要说有什么不对劲的话，那么应该是有人来过了吧！或者说来的人根本就没走。
　　你说是不是，隐身的珠宝小偷？
　　坐回到床上的时候，菲尼克斯有些怅然若失。
　　他之前怎么没有想到呢？在这个科学和玄幻并存的世界，还有隐身这个大杀器。
　　一旦隐去身形，别说监控拍不到了，精神力也无法扫描。
　　菲尼克斯往床上躺的时候，心想：那么隐去身形的人能不能被人碰到？应该可以的吧！否则怎么能拿宝石呢？
　　下一秒，淅淅沥沥的声音从天而降，吵醒了正在沉睡的四个大人。
　　其中一人满脸疑惑的问：“水阀怎么开了？”
　　“我开的。”
　　菲尼克斯简单回答了一句，接着说：“我房间里来了可以隐身的人，现在该怎么办？”
　　听到这样的话后，四个雌虫的表情在一瞬间变的凝重。
　　他们展开精神力，随意的扫描和探测，想要找出可以隐身的人来。
　　然而在他们的感知里，什么都没有。
　　只是有一些水的流向很奇怪，在半路拐了个弯，就像被什么挡住了一般。
　　四个大人二话不说，立刻行动起来。该怎样攻击就怎样攻击，没有丝毫留手。
　　至于那些隐身的人会不会死掉？
　　又有什么关系呢？
　　毕竟擅闯雄虫阁下的私人领域是大罪，死了也是白死。
　　不到三十秒的时间，更多的人出现在了菲尼克斯的房间里。
　　因为菲尼克斯按了警报器。
　　这都是为了以防万一，万一先生们打不过这些隐身的珠宝小偷呢？
　　虽然他不怕死，也死不了，但能不死还是不死的好。
　　十分钟后，隐身的珠宝小偷们被抓住了。
　　也不知是怎么回事，凡是靠近他们的东西都会被隐身。
　　戴里克阁下的亲卫们没有办法，只好近身监控他们。
　　“说，你们想干什么？”
　　在菲尼克斯不知道的地方，一根根鞭子抽在了还在隐身的人身上。
　　戴里克阁下的亲卫们完全不敢想象，如果真的让这群会隐身的人得逞了该怎么办？
　　他们的侄子，菲尼克斯小阁下不知道要遭怎样的罪？
　　说不定会成为破破烂烂的信息素载体，活不了几年就会死去。
　　是，雄虫的确要在高兴的时候才能散发出对雌虫有好处的信息素。
　　然而只是让人高兴的话，有很多邪门的办法可以办到。
　　比如喂食禁药。
　　只是它之所以有一个“禁”字，是因为它有很强的副作用。
　　无论什么性别的虫吃多了，过不了几年就会死。
　　“偷珠宝。”
　　隐身的人当中，有人大喊。
　　瞬间，戴里克阁下的亲卫们愣住了。
　　原来这些人不是要偷走小阁下，而是要偷走小阁下的珠宝。
　　只是你们偷谁的不好，为什么要偷小阁下的？一旦小阁下伤心难过起来，有一定的几率会死的？
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的营养液[猫爪][猫爪][猫爪]
　　“看到我请自动码字”+88“行简扶苏”+85“要不弃医从文吧:D”+57“周皿竹”+25“屁股带火别惹我”+20“茶茶さん”+18“可萌”+18“。。。。。。”+15 “真的很爱运动番”+15“自挂东南包”+11“铃玄”+11“熊猫局”+11“露露”+10“把鱼留给小猫吃”+10“曲爹”+10“繁华依旧，人已逝”+10“给我过去啊，4”+10“JMSFCJ”+10“TING”+10“鸣泉佩玉”+10“迷蝶”+10“珊珊猪”+10“雨雾”+10“照星”+10“爱上莎莎如呼吸般简单”+10“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+10“小孔橙香”+10“Bi8bo”+10“阿俞”+9“迷弥”+7“吃辣条压压惊”+7“luandade”+5“堇青”+5“74349511”+5“sulli”+5“玩猫的毛线球”+5“那位来客”+5“依梦”+5“葡萄乌龙”+5“沛棠”+5“废物小郑..”+5“溯流年”+5“洄渺”+3“谢塔”+3“Dawn.”+3“青争之伊”+2“禾安”+2“39212635”+2“明渺”+2“莱恩”+2“起名好难”+2“茶半”+2
　　“浅陌”+1“悉悉”+1“紫色的叶子”+1“”+1“每天都能窝粑粑?”+1“黎”+1“梦回大唐”+1“秧歌star”+1“45873840”+1“方块兔子歪”+1“天飘雪”+1“自动回复”+1“莹珂小语”+1“MH”+1“芙罗拉flower”+1“啊(⊙o⊙)”+1“澜梦念”+1“鹤酒卿”+1“没有”+1“茶茶さん”+1“我是谁”+1“胖白菜”+1“银叶”+1“吃甜不吃刀”+1“桑释”+1“木年子”+1“正在炖蛇羹的兔子”+1“不想刷题想摆烂”+1“梧桐杨柳”+1“每天都好困”+1“好烦啊”+1“妃子笑”+1“佩恩小南”+1“无限流不需要笨蛋美人”+1“R”+1“夹心糖”+1“川穹”+1“桑珞”+1“元音”+1“蝶子”+1“小悦儿”+1“伍青”+1“鹤酒卿”+1“苏幕遮”+1“幻羽樱”+1“吃更新的囤囤鼠”+1“幻羽樱”+1“3144”+1“猫二十七（断网学习版）”+1“常乐”+1“安!”+1“奶油土豆泥”+1“杜若”+1“吃辣条压压惊”+1“梦仪呀”+1“槿棠”+1“墨瞳”+1“小W不想上班！！！”+1“懒懒慢”+1“Gyan”+1“曦”+1“护蕾之猫”+1
　　“黎”+1


第46章 小偷的血脉天赋
　　“找死！”
　　戴里克阁下的亲卫之一咬牙切齿，具现出尖锐的指甲，就要往下一划。
　　“你要干什么？”
　　另一个亲卫拦住了他。
　　“杀了他们，像这种私闯雄虫阁下领地的家伙，打死也无妨。”
　　另一个亲卫说：“还是报警吧！”
　　“为什么？你可怜他们？”
　　“兄弟，你脑子是不是有毛病？你看他们这个样子，完全隐身。如果不喊官方来解决，家里的阁下们会染上麻烦的。虽然可能性不大，但万一之后有虫跳出来说我们阁下罔顾虫命，残忍嗜杀，怎么办？”
　　“哦，原来是这样啊！那报警吧！”
　　另一个亲卫松了一口气。
　　“还好你听得进去话，不然我能呕死。”
　　最重要的的是，他们总得搞清楚这些小偷的同伙以及亲朋好友。
　　前者斩草除根，后者隔离和防备。
　　一段时间后，警虫匆匆忙忙的到了。
　　他们看着空无一物的地方，纷纷露出诧异的表情。
　　虫呢？不是说抓到虫了吗？他们怎么没有看到虫？难道抓到的是空气？
　　戴里克阁下的亲卫们不用问也知道他们在疑惑什么？指着正中央的位置，说：“你们去摸摸，那里有虫。”
　　警虫们半信半疑，伸出了手。
　　令他们诧异的是，分明什么也没有的地方偏偏有东西存在，只是肉眼看不见。
　　从头发，身形，衣物来看，大概率是虫。
　　“这是光学式隐身加精神式隐身？”
　　警虫们带着浓浓的疑惑，费了五牛二虎之力，把一群隐形虫给压上了警车，送往了警局。
　　期间，一个戴里克阁下的亲卫问：“他们什么时候死？”
　　警虫回答：“大概半个月后。”
　　一群隐身虫被带到警局后，各种各样的审讯手段接踵而至。问他们的身份，问他们的目的，问他们还有没有同伙，问他们究竟是怎么偷盗的？
　　隐身虫们挑着回答了几个问题。
　　他们中有一虫的血脉天赋是隐身。
　　他不仅可以让自己隐身，还可以让别虫隐身，甚至让接触到他的任何物品隐身。
　　他们中还有一虫可以让自己以及伙伴变成纸片虫，字面意义上的纸片虫，容易穿过门缝。
　　他们中更有虫可以在身体里开辟一个小小的空间，大概一百立方米左右，适合隐藏珠宝首饰。
　　警虫们听后都惊呆了。
　　先不说隐身又或者变成纸片虫，就说体内可以开辟一个空间的虫做什么不好，为什么要当小偷？
　　只要他将能力报上去，百分之百可以获得一个特招名额，等到时候在运输部门里吃香喝辣，拥有美好虫生，难道不好吗？
　　现在可好？唯有死路一条。
　　拥有空间能力的小偷哭着说：“你当我不想走正途吗？我走不了啊！我的长辈们犯法了，只要证据一提交上去，我还能有什么前程？”
　　听闻此言，警虫们若有所思。
　　“这三百年间的某些偷窃珠宝案是你们的长辈做的？”
　　拥有空间能力的小偷意识到自己说错了话，紧咬着牙根，不再开口。
　　警虫们对视了一眼，确定了一件事情。
　　没错，有些偷窃珠宝案就是这些虫的长辈干的。
　　他们偷盗一次，只要不大肆挥霍，就可以生活很久。
　　有一说一，他们并不怎么贪心。
　　如果他们太贪心，早就被逮捕归案了，岂能等到今天？
　　“喂，你们为什么要逮着雄虫来偷？”
　　这是警虫们非常不理解的事情，于是找了个机会问了出来。
　　知不知道阁下们不能太伤心？否则会死的。
　　百年前就有一位阁下因为失去太多的珠宝首饰从而心碎而亡。
　　几个隐身的虫语气带着点古怪，反问道：“世界上哪里的珠宝首饰比雄虫家里的更多更好偷？”
　　珠宝公司吗？不要把他们的保险柜当摆设。
　　不像雄虫，仗着有亲卫队守护，从来都是把珠宝首饰大大咧咧的放在仓库里。
　　就算仓库也有保险栓，然而大多数雄虫为了能够随时随地拿到他们想要的东西，常年都不开。
　　警虫们：“……”
　　警虫们无言以对。
　　他们甚至觉得这群虫说的好有道理。
　　话又说回来，直到最后，也没有虫知道这群隐身虫究竟是谁？
　　他们自己不说，警虫们又看不到他们的脸，就只能提取他们的dna进行检测。
　　然而这颗星球上有几十亿的虫，除非警虫们运气好到逆天，否则短时间内没办法匹配到和他们拥有血缘关系的虫，并借此确认他们的身份。
　　刚开始的时候，警虫们还以为等这群隐形虫死了，他们的脸自然就会露出来。
　　可谁能想到，在所有虫都不知道的时候，他们自己毁去了自己的容貌以及其他明显特征。
　　以至于在他们死亡后，显露出来的尸体一片模糊。除了头发的颜色做不了假之外，也就只有肤色以及性别可以辨认。
　　*
　　水阀其实是灭火装置的一种。它可以被动开启，也可以主动开启。
　　当时菲尼克斯在发现不对劲后，就隐隐约约猜测到了什么？
　　因此他在上床之后，看似什么也没有做，却该做的不该做的全都做了。
　　其中就包括开启水阀。
　　数不清的水流从高空降落，自然而然的，卧室被水淹了。
　　这样的房间自然是不能再住人。
　　所以下半夜的菲尼克斯睡到了某一位他不太熟悉的先生的房间里。
　　事实上，他除了诺亚先生之外，和其他的先生都不太熟悉。
　　因为他很忙，忙着学习，忙着锻炼，没时间社交。
　　可以说，菲尼克斯至今为止也就和先生们混了个脸熟。
　　以至于现在他都躺在某个先生的床上了，他也不知道这个先生姓甚名谁。
　　不过他倒是知道这个先生的幼崽是谁，是睡在他另一边的乔尔。
　　也就是他的亲卫队队长。
　　第二天早上，戴里克阁下发现自己的珠宝首饰不见了，发了好大一通脾气。
　　他的亲卫连忙上前安慰，说那些珠宝首饰很快就会被送回来。
　　毕竟偷珠宝首饰的小偷已经被抓住了，还是人赃并获的那一种。
　　听到这样的话后，戴里克阁下的气总算是消了许多。
　　虽然还是生气，但比之前要好上许多。
　　戴里克阁下的亲卫们暗自松了一口气。
　　还好是把小偷给抓住了，不然还不知道该怎么办呢？
　　否则看他们雄虫兄弟的样子，大概率会生很久的气，还是轻易哄不好的那种。
　　当天下午，警虫们将小偷偷走的珠宝首饰从小偷手里要了回来，送还给了失主。
　　其中就包括戴里克阁下。
　　戴里克阁下让人仔细核对了一下，发现一个也不多，一个也不少。
　　他终于不再生气，露出了满意的笑容。
　　一时间，空气里弥漫着令雌虫心醉的信息素。
　　警虫们趁机多吸了几口。
　　要知道平常他们可没有这样的机会。虽然也能吸到信息素，但是带有负面情绪的信息素。
　　那是能吸的吗？那不能。
　　“警虫叔叔，那些珠宝小偷究竟是怎么出现在我房间里的？”
　　菲尼克斯抓住一个警虫的袖子，仰着头问道。
　　被抓住袖子的警虫愣了愣，蹲下身子，有选择性地讲述了一些内容。
　　菲尼克斯听后，心里只有一个想法——真是个绝妙的组合。
　　接着他问：“警虫叔叔们可不可以通过闻味道的方式找到丢失的物品？”
　　“可以的。”
　　被拉住袖子的警虫说。
　　菲尼克斯说：“那么他们应该有一个同伙，专门消除物品气息的同伙。”
　　“小阁下的意思我们明白，我们一定会抓到他们的同伙，将其绳之以法。”
　　被拉住袖子的警虫点了点头，保证道。
　　菲尼克斯笑了笑，放开了手。
　　“小阁下，你这是干什么？为什么要把手链摘下来？是不喜欢吗？”
　　回房后，乔尔的雌父——马歇尔略带困惑的问。
　　菲尼克斯垂下眼帘，说：“可能我不适合这些东西。以前它们都好好的待在仓库里，什么事情都没有。我一把它们翻出来，它们就被小偷偷走了，还连累了其他虫，让他们的珠宝首饰和我的一样也被虫偷走。”
　　马歇尔大惊失色，“小阁下，你在说什么？这和你有什么关系？如果我没记错的话，在你还没出生的时候就有珠宝被盗的事情传出来。而且就当你说的是真的好了，你又怎么可能厉害到可以影响过去。分明都是那些小偷的错，和你完全没有关系。你若是喜欢，想怎么带就怎么带，毕竟这是你的东西。只是上学的时候不能带。学校有规定，不准带这些东西。不过，是雄虫的话可以例外。”
　　菲尼克斯听后，看了看自己手心的手链，一时间无法做下决定。
　　以前他不相信玄学这种东西，可自从投胎转世后，他就有那么一点信了。
　　毕竟都有轮回这种东西了，更何况其他呢？
　　马歇尔再接再厉，继续劝道：“那些小偷之所以会来偷小阁下你的珠宝首饰，是因为你有，而不是你把它们拿出来了。看看雄主，也就是你的雄父，他的大半首饰都放在仓库里，还不是被一起偷了。”
　　菲尼克斯想了想，将手链往手腕上一缠，点头说道：“等我上学的时候就收起来。”
　　现在是暑假的最后阶段，他过几天就要上学了。
　　当天晚上，菲尼克斯的房间就收拾妥当，可以继续住人了。
　　他搬回到自己的房间中，一如既往地要人陪着睡。
　　谁知道那些珠宝小偷有没有胆大的同伙，他要防着点。
　　对于这个要求，没有任何先生反对。
　　他们轮流陪着他睡，直到他上初中的前一天。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的地雷和营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]
　　地雷：猫二十七（断网学习版）
　　营养液：“鹤酒卿”+66“啵啵曲奇开心果”+40“云泽”+40“阿里希”+33“月月笙歌”+30 “自挂东南包”+29“屁股带火别惹我”+25“小孔橙香”+22“知月”+22“失眠ing”+20“重度狗血变态爱好者”+20“Bi8bo”+20“kondraki”+20“苏幕遮”+16“可可可乐”+16“。。。。。。”+15 “可萌”+10“沛棠”+10“祈月”+10“那位来客”+10 “TING”+10“运河畔的橘子糖”+10“蜜月桃天使”+10“给我过去啊，4”+10“繁华依旧，人已逝”+10“浣溪沙”+10“七彩流光”+10“迷弥”+7“溯流年”+5“青争之伊”+5“堇青”+5“74349511”+5“玩猫的毛线球”+5“54174396”+10
　　“#攻文在哪里#”+10“露露”+10“吃辣条压压惊”+10“钱从四面八方涌来”+8“半务.”+7 “鸣泉佩玉”+5“起名好难”+5“好想放假”+5“大可不必”+5“59187723”+5“把鱼留给小猫吃”+5“竹悠”+5“爱上莎莎如呼吸般简单”+5 “佛系随缘”+5“起名好难”+5“Dawn.”+4“废物小郑..”+4“”+3“开学”+3“妃子笑”+3“常乐”+3“禾安”+3“ACIDLF”+3“四花丘”+2“吃喵喵的团子”+2“柳苍白”+2“糖心旧梦”+2“风和蒲公英”+1“看我卟啉布灵的小眼睛”+1“迷”+1“紫色的叶子”+1 “芙罗拉flower”+1“扑通”+1 “是点栖栖呀”+1“63368084”+1“茶半”+1“莹珂小语”+1“春觉晓”+1“行简扶苏”+1“潋西儿”+1“ABC”+1“”+1“”+1“修休狼”+1“吃甜不吃刀”+1“自动回复”+1“胖白菜”+1 “鹤酒卿”+1“康娜”+1“乔澈”+1“无限流不需要笨蛋美人”+1“梧桐杨柳”+1“黎”+1“梦回大唐”+1“R”+1“雨寺”+1“谢塔”+1“谢塔”+1 “蝶子”+1“谢塔”+1“曦”+1“#攻文在哪里#”+1“吃更新的囤囤鼠”+1“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”+1“坚持就是胜利”+1“格杪杪”+1“霜序”+1“琉璃一梦”+1“江停停停”+1“Gyan”+1“小悦儿”+1“啊，绮绮”+1“39212635”+1“自由”+1“45873840”+1“不长头发不改名”+1“槿棠”+1“梦仪呀”+1“熊猫局”+1“静安”+1“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+1“杜若”+1“灵”“安!”+1“凌珑”+1“小W不想上班！！！”+1“奶油土豆泥”+1“懒懒慢”+1“桑珞”+1“猫二十七（断网学习版）”+1“护蕾之猫”+1“每天都能窝粑粑?”+1“悉悉”+1


第47章 技能的来源，与血脉天赋有关
　　和小学不一样，初中需要住校。
　　从星期天的傍晚到星期五的傍晚，整整五天的时间，学生都要待在学校。
　　期间，菲尼克斯适应的十分良好。
　　只因宿舍是单人宿舍，还配备了清洁机器人。
　　可以说他在校期间什么都不用做，只需要开开心心的上学就够了。
　　开学的第一天，菲尼克斯看到了眼熟的老师，也看到了陌生的老师。
　　眼熟是因为他的整个小学六年级都是他们教的。
　　陌生是因为他是第一次见新的老师，不太熟悉。
　　除此之外，他还发现缺少了一位老师的身影。
　　“是因为初中没有他的课了吗？”
　　面对菲尼克斯的疑惑，班主任汤姆老师不着痕迹的移开了目光。
　　“你说他呀，他驾驶着飞船去宇宙星空里旅游了，不知道什么时候才会回来。你不用担心他，他很好。”
　　菲尼克斯又不傻，隐隐约约猜出了真相。
　　和雄虫的入土为安不同，雌虫和亚雌更倾向于将自己的尸体烧成灰，撒落在星空里，与自然融为一体。
　　他猜测，那位大概是已经寿终正寝，永眠在了宇宙中。
　　有点伤心怎么办？
　　菲尼克斯这样想着，压抑住心底的负面情绪，装作自己什么也不知道的样子，露出一抹浅浅的，带着些遗憾的笑容。
　　“原来是这样啊，希望他能够好好玩。虽然我有点想他，但他开心更重要。”
　　他早该想到的，他老师们的寿命就快要走到尽头了。
　　上学的第一天，学文化知识。
　　上学的第二天，学文化知识。
　　上学的第三天，依然学文化知识。
　　上学的第四天，菲尼克斯抓住班主任的袖子，不解的问：“难道初中不学打架？”
　　“当然学，”汤姆老师说：“马上就要开始了。”
　　菲尼克斯在听到这样的话后，忍不住松了一口气。
　　还好，他还以为只学文化知识了。
　　当然他并不是说学文化知识不好，只是有时候，特别是在有战争的时候，武力值很重要。
　　与其期待别人的保护，还不如能自己保护自己。
　　开学第四天的上午，学校统一教授了新生们一个纯精神力的防御技能，名为防护盾。
　　它就像是它的名字一样，可以形成一个坚固的盾牌。
　　据说精神力越强的人，防护盾的威力就越强大，无论是物理攻击还是精神攻击都不能略其锋芒。
　　虽然它比起防护罩的全方位防御来说有些略逊一筹，但也足够初中生用的了。
　　“听说你遇到了麻烦？”
　　下午，朱利安老师出现在菲尼克斯面前，第一句话就是调侃。
　　菲尼克斯叹了一口气，诉说了自己之前的经历。
　　最后他感叹道：“那么好的天赋，何必用来作奸犯科？为国效力，为人民服务难道不好吗？”
　　“你知道这所学校教授给学生的技能都是从哪里来的吗？”
　　朱利安老师突然换了个话题。
　　菲尼克斯想了想，什么也没有想出来，于是摇了摇头说：“我不知道。”
　　朱利安老师接着说：“就拿隐身来说，其实你曾经见过一半。”
　　“我见过？”菲尼克斯皱了皱眉头哦，努力的回想。他什么时候见过？他真的见过吗？等等，他好像真的见过。曾经，不知是多久前的曾经，他一位雄虫哥哥消失在了他精神力的探测里。老师是不是说过，这是一种隐身？
　　“没错，那就是隐身，正式名字叫精神式隐身。”
　　朱利安老师笑容满面的说。
　　听到这里，菲尼克斯突然反应过来。
　　“老师的意思是，其实世界上各种各样的技能来自于血脉天赋。”
　　“你猜的没错，”朱利安老师点头。“再加个光学式隐身，就是你口中的隐身。”
　　菲尼克斯追问道：“老师，你会这个技能吗？可以教我吗？”
　　他倒不是想用这个技能去做坏事，毕竟他并没有犯法的爱好。
　　只是他想要。
　　他想要，他就要得到。
　　“我不会，”朱利安老师斩钉截铁的说。
　　菲尼克斯闻言，虽然有些失望，但也没说什么。不会就不会吧，大不了他以后想办法去找学习它的方法。
　　“不过我知道一个地方有，”朱利安老师接着说。
　　菲尼克斯双眼一亮，立刻眼巴巴的看着他。
　　“老师,哪里有啊？快告诉我。”
　　朱利安老师回答：“你打开智脑搜索——技能库，然后点击第一个带有官方字样的链接，输入自己的身份证编码以及现有的学生号。”
　　菲尼克斯一一照做了。
　　他刚一点进去就看见了许许多多满满当当数之不尽的技能名称。
　　只是有的是亮的，可以查看；有的是灰色的，就像是被屏蔽了一般。
　　菲尼克斯歪了歪头，有些迷茫的问：“老师，你来看看，这是网卡了吗？好多都不能点击。”
　　朱利安老师侧头看了一眼，摇头道：“网没有卡，这是正常现象。事实上，那些灰色的是你不能学习的技能。只不过有的是暂时，有的是永久。”
　　“为什么？”
　　菲尼克斯百思不得其解。
　　朱利安老师答：“一是因为权限，如果没有相匹配的身份，是无法学习到某些技能的。二是因为安全，如果有人在基础没打牢的情况下学习高规格的技能，有很大的可能性会影响身体健康，甚至导致死亡。”
　　关于这两点，菲尼克斯完全能够理解。
　　前者就像是他上辈子的热武器，除了某些特定的人群之外，很少有人能够接触的到。
　　后者就像是他上辈子只听说过，从没见过的法术。
　　普通人如果使用，不成功还好，一旦成功了，轻则身体虚弱，重则一命呜呼。
　　因为道术的施展需要消耗。
　　关于消耗从哪里来？当然是人体有什么就消耗什么。
　　主打一个能量守恒。
　　“你现在有时间吗？”朱利安老师突然问。
　　菲尼克斯扳起手指头算了算。
　　“肯定的，”他点了点头，说：“我有时间。”
　　朱利安老师又问：“你现在还练字吗？”
　　菲尼克斯回：“还练的，不过只偶尔抽空练一练。”
　　算是巩固。
　　“你一直在学的磁悬浮技术学会了吗？”
　　“还没有学会，不过已经够用了。我的精神海海岛已经迈出了最为关键的第一步。”
　　“你一直在看的上万集的动画片看完了吗？”
　　“暑假抽空的时候看完了。”
　　“好好好，”朱利安老师满意的点了点头，“看来你的时间果然是空下来了。现在我们来学习防护盾，等你学会了，你想学什么我就教你什么。”
　　“好的，老师。”
　　菲尼克斯放下准备搜索隐身术的手，乖巧的点了点头。
　　朱利安老师抬了抬下巴，问道：“上午那位老师传授的知识，你听明白了吗？如果你没听明白的话，我再给你讲解一遍。”
　　“老师再讲一遍吧！”菲尼克斯仗着自己年纪小，使劲的撒娇。“我没听太懂，感觉云里雾里的。”
　　“那好，我再给你讲一遍。”
　　朱利安老师打开智脑，翻出防护盾的技能书，从头开始，仔仔细细的讲解了起来。
　　菲尼克斯听得极为认真，偶尔会举起手来，询问一些问题。
　　朱利安老师每每都会停下来，将他不懂的知识点揉碎了，一点点的塞进他的脑子里。
　　“叮咚~”
　　突然，门铃声响起。
　　朱利安老师一惊，停下讲课，抬手看了看时间。
　　“马上就要吃晚饭了，估计是你的雌虫兄弟们想要和你一起去吃晚饭。你快去，等你吃过晚饭了，我们再继续。”
　　菲尼克斯点了点头，和老师道了别。然后打开单人宿舍的门，快步走了出去。
　　果不其然，外面是他熟悉的人——乔尔和伊桑。
　　除此之外，还有他其他的雌虫兄弟，他们也是他的亲卫。
　　原本菲尼克斯的亲卫有五十人，然而其中有一部分人并没有考上这个学校，于是被雄虫保护协会清退了。
　　现在菲尼克斯的亲卫队有九十九人，加上他一起，整个一年级一班一共一百人。
　　其中大半亲卫都是新来的，他和他们并不熟悉，也就见了几面，甚至没能混个脸熟。
　　一顿饭吃完，已经是半个小时以后了。
　　菲尼克斯急匆匆的回到自己的宿舍，发现朱利安老师还坐在不知道什么时候出现的座椅板凳上，有条不紊的喝着“茶”。
　　“老师，你没有去吃晚饭吗？饿不饿？我这里还有一些零食，你先填填肚子。”
　　他一边说，一边翻箱倒柜。
　　朱利安老师摆了摆手，拒绝了。
　　“我的幼崽都在我身边，还能把我饿着不成？在你去食堂的时候，我就已经吃过了。”
　　菲尼克斯松了一口气，又拿起纸笔，准备听课。
　　他早听完课，老师就可以早点休息。
　　似乎是看出了他的想法，朱利安老师放下茶杯，微微一笑，再一次讲解了起来。
　　这一讲就到了晚上七点钟。
　　“今天就这样吧！我先走了。你好好学，看什么时候能学会。学会了也不要松懈，尽量缩短施展的时间。如果之后你不能在零点零一秒的时间内具现出防护盾，那么后面的学习内容对你来说或许会有些艰难。”
　　朱利安老师说完，推门走了出去。
　　菲尼克斯一边目送他离去，一边为自己加油打气。
　　不就是一个小小的防护盾吗？他肯定轻松拿捏。
　　开学的第五天，学校里的老师就像是全体失踪了一般，自始至终都没有在课堂上出现。
　　再看一看课表，上面什么也没有，仿佛一年级的新生们不用上课似的。
　　一部分学生开心的笑了，想干什么就干什么，过得十分快活。
　　大部分学生，包括菲尼克斯在内，神情却十分凝重。
　　真的不用上课吗？不。
　　星期四的上午，那位教授新生们防护盾理论知识的老师可是说了——接下来的时间自由练习。
　　所谓的接下来的时间，当然也包括今天。
　　“乔尔，你去问问，我们班有多少人学会了防护盾？”
　　菲尼克斯拍了拍身边人的肩膀，嘱咐道。
　　乔尔唉声叹气的说：“不用问了，一个人也没有。”
　　“这样吗？”菲尼克斯点头道：“那你去问问，还有谁不懂的？”
　　“都不懂。”乔尔毫不犹豫的说。
　　菲尼克斯：“……”
　　半晌后，他说：“你把他们都叫到天台上去，带好纸笔，我给你们讲一讲。”
　　“菲尼克斯，你怎么这么好？”乔尔一脸感动的说：“我这就去通知他们。”
　　三分钟后，新生宿舍楼天台上陆陆续续站满了人。
　　菲尼克斯站在最高处，打开昨天上午学校统一分发的技能书，一边巩固昨天所学，一边为众人讲解。
　　底下，他九十九个亲卫听得津津有味，记笔记的速度越来越快。
　　下午三点，在众目睽睽之下，菲尼克斯施展出了防护盾。
　　亲卫们见到后，忍不住惊呼，眼里满是小星星。
　　然而当事人极为不满意，因为他花了整整一个小时。
　　“还有什么不懂的吗？”
　　菲尼克斯强行将话题拉了回来，一脸严肃的问。
　　亲卫们纷纷摇头。
　　“谁？”
　　突然，一声暴呵响彻天际。
　　菲尼克斯被吓了一跳，不由的顺着声音传来的方向看去。
　　只见天台的入口处，隐约有一个人影正在远去。
　　“那家伙在偷听我们说话。”
　　发出暴呵的亲卫粗声粗气的告状。
　　菲尼克斯恍然大悟，问：“你看清楚是谁了吗？”
　　“没……没有。”发出暴呵的亲卫宛如卡壳的机器，说话断断续续。
　　菲尼克斯笑了笑，安慰道：“没关系，大概是一个好奇心比较旺盛的同学想看看我们聚在一起在干什么？”
　　换做是别人聚在一起，他也想看看他们在干什么？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的地雷和营养液[烟花][烟花][烟花]
　　地雷：南方有木
　　营养液：“。。。。。。”+65“以光同尘”+60“捧书”+50“重度狗血变态爱好者”+35“屁股带火别惹我”+30“橙子枝桠”+24“沛棠”+20“Bi8bo”+20“小孔橙香”+13 “吃辣条压压惊”+12 “自挂东南包”+12“方惟安”+10“失眠ing”+10“攸然”+10“茶茶さん”+10“曲爹”+10“关东煮”+10 “要不弃医从文吧:D”+10“洛晟.”+10“”+10“铃玄”+10“忽大忽小”+10“阿飘朵”+10“明渺”+10“奶油土豆泥”+10“爱上莎莎如呼吸般简单”+8“幻听”+6“Dawn.”+6“玩猫的毛线球”+5“JMSFCJ”+5“折樱”+5“青争之伊”+5“竹悠”+5“那位来客”+5“重叶”+5“迷弥”+5“楠木”+5“JMSFCJ”+5“禾安”+5“74349511”+5“依之迪”+4“常乐”+3“我有喵啦”+3“钱从四面八方涌来”+3“励志减肥”+2“木年子”+2“雪沾衣”+2“乌拉乌拉”+2“护蕾之猫”+2“元湛”+1“林中火”+1“悉悉”+1“伍青”+1“抱紧蜂蜜罐子~”+1“梧桐杨柳”+1“45873840”+1“兔兔爱吃胡萝卜”+1“康娜”+1“莹珂小语”+1“堇青”+1“金火”+1“pray”+1“Chgkbxkjg”+1“迷”+1“自动回复”+1“我是谁”+1“每天都能窝粑粑?”+1“:D”+1“熊猫局”+1“无限流不需要笨蛋美人”+1“梦回大唐”+1“#攻文在哪里#”+1“黎”+1“胖白菜”+1“单身不好?找个伴有什么用”+1“谢塔”+1“安妮塔”+1“吃甜不吃刀”+1“安!”+1“佩恩小南”+1“树之深”+1“江停停停”+1“鲸鱼不吃惊”+1“看我卟啉布灵的小眼睛”+1“猫二十七（断网学习版）”+1“45873840”+1“银叶”+1“小悦儿”+1“梦仪呀”+1“芙罗拉flower”+1“柳苍白”+1“看到我请自动码字”+1“海王星”+1“大兔兔”+1“67674324”+1“莫名其妙”+1“等待更新的人”+1“运河畔的橘子糖”+1、“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+1“Gyan”+1“槿棠”+1“云穆”+1“吃更新的囤囤鼠”+1“杜若”+1“桃李不言”+1“正在炖蛇羹的兔子”+1“蝶子”+1“小W不想上班！！！”+1“虚构史学家”+1“行简扶苏”+1“起名好难”+1“冬笙”+1


第48章 学技能易，刷熟练度难
　　明媚的太阳高挂在空中，无时无刻不在散发着光与热。
　　菲尼克斯从高处跳下来，快步走出了天台。
　　其他人拿着纸笔跟在他的身后，就像是母鸡身后的小鸡仔一样乖巧。
　　然而这份乖巧在众人踏进楼梯间的时候消失不见了。
　　“你们闻到了吗？”
　　“是雄虫信息素。”
　　“好清新的味道，就像沐浴在森林之中。”
　　“是有阁下来到这儿了吗？”
　　“错，大概率应该是有虫打翻了信息素浓缩液储存罐。”
　　“……”
　　人群的最前方，菲尼克斯听着兄弟们的议论，一脸茫然。
　　什么信息素？他怎么闻不出来？
　　好吧，他是雄虫，的确闻不出来。
　　三楼的走廊上，一群新生如同沙丁鱼罐头一样挤在一起，探头探脑，嗅个不停。
　　菲尼克斯快走几步，拍了拍最外围的一个新生的肩膀，询问道：“发生什么事了？是不是有阁下来这儿了？”
　　“同学，你想的真美。阁下们怎么可能会来这里？”
　　被抓住肩膀的新生头也不回的说：“是有虫走路不注意，把雄虫信息素浓缩液撒出来了。”
　　“原来如此，”菲尼克斯恍然大悟。
　　被拍了肩膀的新生接着说：“你也别问这问那了，赶紧吸收雄虫信息素。再不吸收就要没了。”
　　菲尼克斯略显尴尬，哈哈笑道：“谢谢。”
　　他一个雄虫吸收雄虫信息素干什么？
　　别说他不能吸收了，就算是他能够吸收，也没什么用啊！
　　一分钟后，被拍了肩膀的新生又双叒叕说话了。
　　“糟糕，没了。”
　　说完，他摇了摇头，转身就走。
　　菲尼克斯闻言，松了一口气。
　　为了拉拢人心，他真是牺牲太大了，白白浪费了一分钟。
　　不像之前的讲课，虽然他花费的时间更长，但他也将内容理解的更深，是好事。
　　接下来的时间里，菲尼克斯一直待在自己的单人寝室。
　　突然……
　　“叮咚~”
　　门铃声响。
　　正在努力练习防护盾的菲尼克斯回过神来，正准备起身去开门，突然发现了不对。
　　现在还不到放学的时候，谁会来找他？
　　为了以防万一，他打开了宿舍门后的显示屏。
　　屏幕中显示着一个陌生的虫崽，头发卷曲，眼神阴沉，有一种阴湿男鬼的感觉。
　　这人该不会是他的亲卫吧？
　　菲尼克斯翻开自己的亲卫名单，一一对照。
　　很好，不是。
　　他就说，他说他怎么会有这样阴沉沉的亲卫？
　　“你是谁？”菲尼克斯松了一口气，打开传音筒，询问道：“找我干什么？”
　　一门之隔的地方，头发卷曲的新生说：“我是来道歉的，我不该偷听你给人补课。”
　　菲尼克斯明白了，原来在天台上偷听还被人发现的人是他。
　　“没有关系，小事而已。”
　　门外的新生接着说：“我带了一些东西过来，都是我在学校超市里买的，是我的一片心意，还请你收下。”
　　“不必了，你自己留着吃吧！”菲尼克斯说：“我不缺这些。”
　　他真不缺。
　　先不说他可以用他雌父的钱，就是他每月六万的补贴就不是一个普普通通小虫崽可以比的。
　　“其实我有一个不情之请想请你答应，”门外的新生结结巴巴的说：“我想请你给我补课。”
　　这是拉拢人心的好机会啊！
　　菲尼克斯这样想着，露出一抹笑容。
　　“你先回去，我将我的笔记整理一下，过段时间发在学校论坛，你自己看。”
　　“啊？哦！”
　　头发卷曲的新生一步三回头的离开了。
　　下午四点。
　　几个正在刷论坛的新生忍不住发出了惊呼声。
　　只因论坛里无声无息的冒出了一个帖子，上书：《菲尼克斯的防护盾练习笔记》。
　　更让他们震惊的是，里面面一一标注的的注意事项都是真的。
　　消息一传十，十传百。
　　不到半个小时的时间，整个学校的新生都知道了这件事情。
　　他们一边看防护盾的技能书，一边看《菲尼克斯的防护盾练习笔记》，渐渐的学会了。
　　在其他新生风风火火刷论坛的时候，菲尼克斯在练习防护盾。
　　他现在防护盾的施法时间是一个小时，比起朱利安老师的要求差了不知凡几，不练不行。
　　一段时间后，学校放学了。
　　临走之前，菲尼克斯嘱咐他的雌虫兄弟们。
　　“你们即使回家了也不要偷懒，要勤学苦练。这是学校教授给我们的第一个技能，肯定有大用。”
　　亲卫们有一个算一个，全都答应了下来，从头到尾都没有勉强。
　　只因他们比谁都要清楚，如果不能比别人更优秀，就有可能被逐出他们雄虫兄弟的亲卫队。
　　跟在雄虫身边有什么好处？仅仅是信息素就让人眼红。
　　“小阁下，你在学校住宿习惯吗？”
　　回家的路上，诺亚有些担心的问。
　　菲尼克斯笑着说：“没什么不习惯的，我的兄弟们都很照顾我。唯一让我不习惯的大概就是在学校里喝不到奶了吧！不过没有关系，学校里有卖各种各样的饮料，大多数都很合我口味。”
　　诺亚松了一口气，“那我就放心了。”
　　归家之后，菲尼克斯在他和雌父的套间门口看见了许多眼熟的人。
　　他微微一笑，将他们迎了进去，并问道：“这个星期四我们学校教了我们该如何施展防护盾。我倒是学会了，就是施法的时间太长，有没有办法能够减少施法的时间？”
　　大人们听后，纷纷摇头。
　　其中一人说：“小阁下，没有办法的，只能练。你的熟练度越高，施法时间就越短。”
　　菲尼克斯其实早就知道有这样的结果，毕竟有些事情就是没有捷径可走。可当他从大人们口中得知这件事情之后，心里仍然有些失望。那得要多久啊！
　　“小阁下，你不必烦恼。”诺亚安慰道：“以你的勤奋和努力，大概三个月就能成功。”
　　其他人一脸赞同，纷纷点头。
　　菲尼克斯喝了一口久违的奶，突然如醍醐灌顶，想通了一切。
　　在现实世界，什么不需要练呢？
　　书法需要练，画画需要练，甚至打螺丝都需要练。
　　凭什么技能就不需要练呢？不需要练的技能只存在于游戏里。
　　哼哼，不就是练吗？
　　他练就是了。
　　菲尼克斯上初中的第二个星期，星期一星期二星期三学的是文化知识，星期四星期五没有老师出面授课。
　　菲尼克斯上初中的第三个星期，一二三上课，四五不上课。
　　菲尼克斯上初中的第四个星期，同上。
　　第五个星期，一样。
　　第六……
　　等到第七个星期的时候，再傻的新生也明白了。
　　——每个星期的星期四和星期五都是学校让新生练习防护盾的时候。
　　一直在玩的少数几个人愣住了，连忙摒弃一切杂念，日以夜继地练习，希望可以追赶上其他人。
　　上初中的第十三个星期，菲尼克斯联系了许久未见的朱利安老师。
　　[老师，我已经把防护盾的施法时间练到了零点零一秒。]
　　[这么快？]
　　[快吗？都三个月了。]
　　[你平时里很努力吧！]
　　[还好。]
　　菲尼克斯心想，不过是将所有的空闲时间都放在这上面罢了。
　　[不要谦虚，如果你平日里不努力，不会这么快就达到标准。明天我会来见你，你好好想想，要学习什么样的新技能？]
　　[好。]
　　和朱利安老师聊天结束后，菲尼克斯进入技能库，挑选接下来他要学习的技能。
　　三个多月前，他想要学习隐身术。
　　三个月后的今天，他再也没有那样的想法了。
　　虽然学习一个技能不难，大概一天就能做到。可要将一个技能的熟练度拉满，就不是一时半刻可以做到的事了。
　　讲真，将大量的时间浪费在隐身术这种对他来说作用不大的技能上，着实有些浪费。
　　“叮咚~”
　　熟悉的门铃声响，菲尼克斯抬头看了看智脑投影屏幕上显示的时间。
　　现在不是吃饭的时间，也不是放学的时间。
　　真相只有一个，来打扰他的是奥斯卡。
　　菲尼克斯站起身，踱步到宿舍门前，打开上面的显示屏。
　　果不其然，出现在屏幕里的是一个头发卷曲，像是阴湿男鬼的虫崽。
　　他打开传音筒，面无表情的问：“奥斯卡同学，找我有什么事吗？”
　　“菲尼克斯，我带了一些东西过来，你要不要看看？”
　　门外，奥斯卡举起手里的小盒子，兴致勃勃的说。
　　又来了。
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴，略显苦恼。
　　他是缺什么东西的人吗？他如果缺的话，自己不知道买吗？又不是买不起。
　　“谢谢，我不看。”
　　“是非常漂亮的宝石哦，你真的不看吗？”奥斯卡诱惑道：“只要你愿意和我交朋友，我就把它送给你。”
　　这人一定有阴谋。
　　菲尼克斯心想。
　　他们又不熟，他凭什么送给他宝石？
　　于是他说：“谢谢，我就不看了。”
　　奥斯卡垂下眼帘，就像是被雨淋湿的小狗，可怜兮兮的。
　　“你难道不愿意和我交朋友吗？我一直想和你交朋友。都三个月了，你甚至没请我去你寝室里坐坐。
　　以为这样他就会心软吗？菲尼克斯在心里吐槽了一句，毫不犹豫地说：“对，我不愿意和你交朋友。你难道没有意识到吗？你一直在打扰我。我现在要的不是朋友，而是安静的学习空间。说起学习，你的防护盾练习的怎么样了？最短施法时间是多长时间？能够一秒瞬发吗？如果不能，你还待在这里干什么？去找个地方练习啊！”
　　门外，奥斯卡的表情僵住了。
　　这个亚雌是怎么回事？怎么这么难接近？都三个月了，他的进度约等于零。
　　“就这样吧，我要继续学习了。”
　　菲尼克斯说完，关掉了传音筒。
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　门铃又响了起来，连绵不绝。
　　菲尼克斯皱了皱眉，快速给他的亲卫队队长——乔尔发了消息。
　　[我门外那虫你能不能帮忙解决一下，他好烦。]
　　[马上。]
　　乔尔回复完消息，立刻出了门。
　　走廊上，有一虫正在按动他雄虫弟弟的门铃。一下接着一下，仿佛永不停歇。
　　“我说你这家伙是不是有毛病？按门铃按一下就够了，按那么多你是想干什么？要么里面没虫，要么里面的虫不想见你，乖乖的离开不好吗？”
　　“乔尔同学，我只是……”
　　奥斯卡解释的话还没有说完，就看到一个拳头迎面而来。
　　他下意识地避开，冷声问道：“你想干什么？”
　　乔尔双手叉腰，不屑的道：“我给你三秒钟的时间离开这里，否则不要怪我不客气。”
　　“你……”
　　奥斯卡气的咬牙切齿。
　　乔尔举起拳头，警告道：“还不走？”
　　奥斯卡：“……”
　　奥斯卡转身就走。
　　乔尔嗤笑一声，得意洋洋的回了宿舍。
　　[菲尼克斯，我已经把他解决了。]
　　[多谢。]
　　[咱俩谁跟谁？不必客气。]
　　[现在你防护盾的施法时间最短是多少？]
　　[你怎么问起这个来了？五秒。]
　　[哥，你还要多练啊！]
　　[哈哈，我知道了，我这就去练。]
　　单人宿舍里，菲尼克斯摇了摇头，继续查看技能。
　　他想，既然防护盾是防御型的技能，那么接下来他可以学一学攻击型的技能。等以后有时间了，他还可以学一学辅助型的技能。
　　做一个六边形战士。
　　啊不，法师。
　　次日，上午。
　　菲尼克斯仅仅是和兄弟们出去吃了一趟早饭，回来时就发现自己的宿舍里多了一个人。
　　那人不是别人，正是朱利安老师。
　　他愣了一下，关上房门，笑着打招呼。
　　“老师，好久不见。”
　　“好久不见，”头发花白的老人点了点头，问：“你选好要学习什么新技能了吗？”
　　“已经选好了，”菲尼克斯说：“它的名字叫做风之刃。”
　　“这个啊！”朱利安老师说着，调出了风之刃的技能书。“我先看看，之后再教你。”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，突然意识到了一件事情。
　　“老师，你不会？”
　　朱利安老师笑道：“虽然我不会，但教你足够了。”
　　菲尼克斯若有所思。
　　老师自己都不会的东西，怎么教他？难道要现场学习？
　　不会吧，不会吧，不会真的要现场学习吧？
　　卧槽，居然真的是。
　　“你呀！”朱利安老师摸了摸他的头，解释道：“等你再大一些就会明白，其实学会它们很简单，难的是将它们学精、学透。”
　　菲尼克斯猛猛点头。
　　他学习防护盾的时候就是这样。
　　朱利安老师笑了笑，又摸了摸他的头。
　　“你是个聪明的崽崽，这样，你试一试自学，有什么不懂的再问我。”
　　菲尼克斯再一次点头。
　　“好的，老师。”
　　技能书是什么？技能书就是操作指南。
　　然而并不是谁都能够看懂操作指南。
　　比如现在的菲尼克斯。
　　还好他有老师，他随时都可以向老师请求帮助。
　　因此不到半天的时间，他就学会了新技能——风之刃。
　　“做的不错，你好好练习，等什么时候你可以瞬发了，或者想要学习其他的技能，再联系我。”
　　朱利安老师说完，站起身来，准备离去。
　　菲尼克斯点了点头，答应了，并且主动给他开了门。
　　门外站着一个虫崽，头发卷曲，眼神阴沉，像是阴湿男鬼。
　　菲尼克斯：“……”
　　菲尼克斯立刻把门给关了起来。
　　朱利安老师不解地问：“外面怎么了？”
　　菲尼克斯一边给乔尔发消息，一边回答老师的话。
　　“外面是我一个同年级的同学，我不喜欢他，他每回出现都只会浪费我的时间。”
　　“你的亲卫队是放着好看的吗？”朱利安老师说：“告诉他们，你想你不喜欢的那个人永远也不能出现在你面前。”
　　“还可以这样吗？”菲尼克斯大受震撼。
　　朱利安老师笑道：“傻崽崽，当然可以。”
　　作者有话要说：
　　谢谢亲的地雷和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　地雷：猫二十七（断网学习版），抱紧蜂蜜罐子~
　　营养液：
　　“勤快点!”+100“月月笙歌”+66“。。。。。。”+30	“屁股带火别惹我”+30“云雾大陆”+20“重度狗血变态爱好者”+20“茶茶さん”+20“53291900”+20“Bi8bo”+20“爱好修仙”+20“游尘”+20“吃辣条压压惊”+18“迷弥”+14“雅雅卷卷”+10	“JMSFCJ”+10“坤尼”+10“A”+10“666666”+10“鸣泉佩玉”+10“TING”+10“把鱼留给小猫吃”+10“一条新鲜的鱼?”+10“奶油土豆泥”+10“坤尼”+10	“羽仙歌”+10“运河畔的橘子糖”+10“只想摆烂(づ￣??￣)づ”+10“雪沾衣”+7	“依梦”+5“钱从四面八方涌来”+5“失眠ing”+5“竹悠”+5“那位来客”+5“明渺”+5“Dawn.”+5“青争之伊”+5“葡萄乌龙”+3“小孔橙香”+3“云雀的一天”+3“落羽”+3“爱上莎莎如呼吸般简单”+3“墨瞳”+3“四花丘”+2“乌拉乌拉”+2“幻羽樱”+1“春觉晓”+1“行简扶苏”+1“丫头”+1“天飘雪”+1“万万”+1“不吃肉的大包子”+1“露露”+1	“幻羽樱”+1“胖白菜”+1“乔澈”+1“xqx”+1“莹珂小语”+1“元湛”+1“每天都能窝粑粑?”+1“樢黎”+1“川穹”+1“迷”+1“cheng”+1“看到我请自动码字”+1“自动回复”+1“这花花世界”+1“Gyan”+1“木年子”+1“江停停停”+1“树之深”+1“黎”+1“阿伏”+1“伍青”+1“柳苍白”+1“#攻文在哪里#”+1	“无限流不需要笨蛋美人”+1“聚硅酸硫酸铝铁絮凝剂”+1“梧桐杨柳”+1“谢塔”+1“我的CP不能be”+1“茶半”+1“云穆”+1“45873840”+1“39212635”+1“蝶子”+1“杜若”+1“猫二十七（断网学习版）”+1“槿棠”+1“小悦儿”+1“安!”+1“自由”+1“梦仪呀”+1“ACIDLF”+1“海王星”+1“苏幕遮”+1“禾安”+1“护蕾之猫”+1“我是大佬”+1“吃更新的囤囤鼠”+1“自挂东南包”+1	“大兔兔”+1


第49章 戴里克阁下遇刺了
　　菲尼克斯扬起嘴角，半靠在寝室门上，噼里啪啦的给乔尔发消息。
　　［哥，你看见我门外的那只虫了吗？我讨厌他，我永远都不想再见到他。］
　　正在勤学苦练防护盾，突然收到雄虫弟弟消息的乔尔：“……”
　　三秒钟后，他回过神来，回了一条消息。
　　［我知道了，等我一分钟，马上处理。］
　　［好。］
　　接着，乔尔气势汹汹的打开了门。
　　只见他雄虫兄弟的门口，一个头发卷曲的一年级新生正对着菲尼克斯的门喋喋不休的说着什么。
　　从外貌看，有些眼熟。
　　等等，这不是昨天被他赶走的那只虫吗？
　　乔尔立刻就怒了。
　　“怎么又是你？你是不是觉得我家菲尼克斯好欺负，所以总来缠着他？要点脸行不行？你以为你是谁？谁都要喜欢你吗？赶紧滚。”
　　“关你什么事？”
　　奥斯卡转头，面无表情的问。
　　“胆子变大了啊！”乔尔拢起袖子，警告道：“再不走别怪我不客气。”
　　“你能对我怎么不客气？”
　　奥斯卡这样说着，发送了一条信息。
　　不消片刻的功夫，他身边就出现了十几只虫。
　　“打，叫他多管闲事，打的他再也不敢多管闲事为止。”
　　乔尔看看这个，又看看那个，面色不善。
　　“你以为就你虫多势众？”
　　他不甘示弱，同样摇了人。
　　几乎是在下一秒，这一层楼大部分的单人宿舍寝室门开了，从里面冒出一只只严阵以待的虫来。
　　正准备群殴乔尔的十几只虫：“……”
　　现在他们打还是不打？那边虫多。
　　奥斯卡左右看了看，瞳孔猛缩。
　　他小心翼翼的转身，背靠在菲尼克斯的寝室门上，警惕地看向四周，问道：“你们想干什么？”
　　“当然是干你想干的了。”
　　乔尔冷笑着，招呼兄弟们一起逮着虫就揍。
　　没过多久，奥斯卡以及他的十几个帮手就鼻青脸肿起来，收获了一身的伤。
　　“好了，停下。”
　　一段时间后，乔尔觉得再这样下去可是会出虫命，于是说。
　　其他亲卫没有任何犹豫，立刻散开，露出蜷缩成一团，瑟瑟发抖的十几只虫。
　　乔尔上前几步，蹲下身子，拍了拍正在流鼻血的奥斯卡的头，冷声说道。
　　“我警告你，不要再出现在菲尼克斯面前，否则我见你一次就打你一次。”
　　奥斯卡顶着一张一半红一半紫的脸，咬牙切齿的说：“我要去告老师。”
　　听闻此言，乔尔哈哈哈的笑了起来。
　　“行，你去告，看老师理不理你？你别忘了，是你先动手的，我们只是反击。”
　　“你……”
　　奥斯卡被气的大口大口的喘气，好半天都说不出一个字来。
　　他以为虫多就能解决这个家伙，没想到这个家伙身边的虫更多。
　　怎么办？
　　他应该怎样做才能接近那个叫做“菲尼克斯”的亚雌？
　　乔尔嗤笑一声，随机点了十几只虫。
　　“你们把他们送去医疗舱，等他们这身伤治好了再回来，可不许让他们有机会自己给自己加重伤势，诬赖我们伤害同学，呵，我们可是好学生，可不会无缘无故打虫，都是这些家伙先动手的。”
　　“交给我们你就放心好了。”
　　被选中的十几只虫这样说着，一虫一只的扣住胆大包天敢动手的外来虫，压着他们往医疗室的方向走。
　　路上有虫问发生了什么事？
　　这群人也不隐瞒，一五一十的说了。
　　“他们去骚扰菲尼克斯，打扰菲尼克斯学习。乔尔觉得这样不对，就去阻止。结果他们可好，居然想要打乔尔。我们和乔尔是一个班级的，怎么能看着他受欺负？所以就帮了他一把。”
　　凡是听到这番话的虫都无语了。
　　他们看向奥斯卡等虫，语气里带着不解。
　　“你们知不知道什么叫做边界感？”
　　“不关我们的事，我们只是拿钱办事而已。”
　　奥斯卡找来的十几个帮手匆忙甩锅。
　　“是他说的，他说只要我们挡住阻碍他交朋友的坏虫，就给我们每人一千信用点。”
　　一瞬间，所有虫的目光都落在了奥斯卡身上。
　　他有多少个帮手？整整十几个。
　　一个帮手一千信用点，十几个帮手就是一万多信用点。
　　这是哪来的富二代，这么有钱？
　　在场的虫中，不少都出生于有钱虫的家庭。
　　然而即使是他们，也没办法一口气拿出这么多的流动资金来。
　　不过，如果他们愿意将手里的雄虫信息素浓缩液拿出去卖，倒是可以卖出不少钱。
　　但不会有虫傻到这么做。
　　只因对雌虫而言，雄虫信息素要比信用点珍贵多了。
　　等奥斯卡被押送到医疗室的时候，他已经在一年级新生这里社会性死亡了。
　　扣住他的亲卫啧啧两声，劝道：“我能理解你为什么要和菲尼克斯做朋友？菲尼克斯他太好了，你想和他接触也正常。只是交朋友不是这么交的，下一次你和他虫交朋友的时候不要这样没有边界感，没虫会喜欢。”
　　听到这样的话后，奥斯卡眼神阴翳，宛若滴血。
　　他怒吼道：“滚。”
　　扣住他的亲卫愣了一下，然后一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　“我也是吃多了没事干，居然想着劝你。”
　　*
　　一门之隔的地方，菲尼克斯通过显示屏看到奥斯卡被他的雌虫兄弟兼亲卫强行押走，心里的一块大石总算是落了地。
　　老实说，他真的不想和奥斯卡这样的人接触。
　　因为和带有负面情绪的人接触起来实在是太难了。
　　有时候说一句话都要仔细斟酌，就怕伤到他的自尊。
　　“你看他们不是做的很好吗？”
　　朱利安老师拍了拍菲尼克斯的头，笑容满面的说。
　　“你要懂得握住他们，让他们真真切切成为你如臂指使的武器。无论过去，现在，还是未来，只要是你不喜欢的，你不愿意的，你不想看见的……都可以交给他们去解决。”
　　菲尼克斯一副“受教了”的表情，傻愣愣的点了点头。
　　“我先走了，”朱利安老师笑了笑，说：“不必送我。”
　　菲尼克斯没有听，目送他远去，直至他乘坐的悬浮车消失在天际。
　　［弟弟，我们感觉一直骚扰你的那个家伙有点不对劲。］
　　重新回到寝室后，菲尼克斯还没来得及好好练习一下风之刃，就收到了乔尔这样的消息。
　　他回了一条消息过去。
　　［你们发现了什么？］
　　乔尔于是将其他亲卫在押送奥斯卡等人途中无意中得知的信息说了。
　　菲尼克斯听后，心里只有一个想法。
　　有阴谋，一定有阴谋。
　　花一万多信用点只为除去一个拦路虎，他怎么不知道他这么有魅力，堪称万人迷？
　　［哥，你有没有办法查到奥斯卡，也就是一直纠缠我的那只虫现在的家庭情况？］
　　［啊，你查这个干什么？］
　　［我有一个猜测，或许奥斯卡和某一件事有关。］
　　［什么事？］
　　［我不确定，暂时就不说了。］
　　［哦，是这样啊，那我不问了。关于你说的调查……我会找虫试试的。］
　　菲尼克斯笑了笑，紧接着发出了一个消息。
　　［报酬是我的信息素浓缩液。到时候你算算，要多少罐才合适？］
　　［虫神在上，弟弟，你冷静一点，给信息素就够了。］
　　乔尔立刻发消息反对。
　　菲尼克斯不听，不听，就不听。
　　［那么谁给信用点呢？哥，你该不会是想垫付吧！你不要搞得我像是压榨亲兄弟的虫，否则我自己都会看不起自己。］
　　［菲尼克斯，你听我说，我没有那个意思。］
　　乔尔急忙解释。
　　［好了，就这么办，我要继续学习啦！］
　　菲尼克斯刚一发完消息，就全神贯注的看起了风之刃的技能书。
　　另一间单人宿舍，乔尔挠了挠头，嘿嘿傻笑。
　　他弟，真好。
　　“糟糕，差点忘了菲尼克斯交代的事。”
　　突然，乔尔回过神来，立刻摇虫。
　　［雌父，你有没有办法调查一只虫？］
　　他还只是个初中生，很多都不懂。
　　不过没有关系，他有长辈可以请教。
　　［你想干什么？这是侵犯他虫隐私权。你可不要做坏事。以你现在的情况，你一辈子都稳了，小心为别虫做嫁衣裳。］
　　乔尔解释道：
　　［学校里有虫骚扰菲尼克斯，菲尼克斯想查他的家庭情况。菲尼克斯说，报酬是他的信息素浓缩液。］
　　［只是家庭情况？］
　　［嗯。］
　　［你等等，我问一下你的先生们，或许他们有这方面的虫脉。］
　　十分钟后，乔尔终于又收到了雌父的消息。
　　［图片.jpg这是一只虫的通讯号，你可以和他谈谈。］
　　［好的，雌父。］
　　*
　　今天是星期五。
　　下午，学校准时放假了。
　　在雌虫兄弟们的簇拥下，菲尼克斯走出宿舍楼，见到了几天未见的诺亚。
　　此时的诺亚有些憔悴，就像是受到了什么打击似的，笑容略显勉强。
　　不过他还是弯下腰，带着些担忧的心情问：“这些日子你过得好吗？”
　　“我很好，”菲尼克斯点头。
　　事实上，除了奥斯卡让他有些苦恼外，其他的都好。
　　不过从今天起，奥斯卡不会再是他的苦恼。
　　接着，他说：“你倒是不怎么好。”
　　诺亚扯了扯嘴角，似乎想要说什么，可他到底是什么也没有说。
　　菲尼克斯也没有多问，就怕触及到他的伤心事。
　　在他的记忆里，诺亚先生从来都没有这样过，应该是出了什么大事吧！
　　他回去后一定要好好打听打听，顺便看看有没有可以帮他的地方？
　　当天晚上，菲尼克斯就从其他人口中知道了一切。
　　原来是因为他的雄父又有雌侍了。
　　这个新来的雌侍也不知是何原因，特别喜欢针对诺亚先生。
　　这才两天的功夫，双方的矛盾就越来越深，逐渐到了不可调和的地步。
　　*
　　“你说你发现有虫在调查你？是谁的虫？不知道？你动动你的脑子，想想有谁会这么做？哦，是他啊！我知道了。”
　　*
　　“菲尼克斯，快醒醒，大事不好了。”
　　晚上十点钟，菲尼克斯睡得正香的时候，突然被人给吵醒了。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，不满地问：“怎么？”
　　陪睡的先生说：“我们刚刚接到消息，雄主遇刺了。”
　　一瞬间的功夫，菲尼克斯的睡意消失的无影无踪。
　　“什么，雄父他遇刺了？谁干的？”
　　陪睡的先生一言难尽的说：“是新来的雌侍。”
　　菲尼克斯张了张嘴巴，欲言又止。
　　这个新来的先生究竟是怎么想的？为什么要这么做？难道是他雄父对他强取豪夺了？
　　还有他一直针对诺亚先生的事情，真是让人想不明白。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第50章 珠宝小偷的后续
　　三个月前。
　　警方发布公告：为祸夏特马朗星三百年之久的珠宝盗窃犯罪团体已被抓捕归案，判处死刑。
　　一直在忧愁雌父怎么还不回家的艾伦看见后，无声无息的落下了一滴眼泪。
　　少有虫知，他雌父就是珠宝盗窃犯罪团体中的一员。
　　有命出去，没命回来。
　　更少有虫知，珠宝盗窃犯罪团体其实是几个不同姓氏的家庭之间的联盟。
　　只因血脉天赋具有遗传性，天赋者的下一代比其他虫更有机会觉醒父辈的天赋。
　　一般情况下，被警方认定为珠宝盗窃犯罪团体的虫们并不会动手。这是把脑袋憋在裤腰带上的事情，必须要有万全的把握才行。而且为了避免贪心不足蛇吞象，害虫又害己，他们每做一单就会休息很久。
　　凭着这份谨慎和小心，整整三百年，他们内部都已经换了好几次虫了，可依旧屹立不倒，是整个夏特马朗星挥之不去的传说。
　　偏偏这一次他们栽了，摔了个粉身碎骨。
　　次日，清晨。
　　艾伦开着一辆有些昂贵的私虫悬浮车，在一段路上飞了一遍又一遍。
　　某段道路的附近，坐落着一个巨大且华丽的府邸，是他雌父以及团伙说要下手的地方。
　　其主虫是只雄虫，名为戴里克，姓史蒂文。
　　当天下午，艾伦联系了其他家庭的虫，问他们想不想报仇？
　　闻言，不少虫支支吾吾，说不出话来。
　　艾伦皱眉，恨铁不成钢的问：“你们是什么意思？”
　　“我们总不能和警方对着干吧！以我们的实力和警方对着干，就是螳臂挡车，自不量力。”
　　有虫低着头，结结巴巴的说。
　　“我什么时候说过要去报复警方了？”艾伦冷哼一声，掏出了一张照片。“我又不傻，我要对付的是他。”
　　“这是谁？”众虫不解的问。
　　艾伦冷冰冰的说：“一只雄虫，我们的家虫就是在他府邸里失手的，动手的不是他的亲卫，就是他的雌君雌侍，或者两者皆有。”
　　“那……为什么要对付雄虫阁下？”
　　众从百思不得其解。
　　艾伦冷笑道：“愚蠢，他的亲卫，他的雌君雌侍最大的倚仗是什么？就是他。雄虫信息素简直是世界上最不讲道理的东西，虽然没它也行，但有了它，一切都有可能。除掉他，就能断掉他的亲卫，他的雌君雌侍后半辈子的指望。什么前途，什么未来，通通都会不存在。”
　　“这不好吧！”有虫犹豫不决，无法下定决心。“那毕竟是雄虫阁下。”
　　“死在我们几家手里的雄虫还少？”艾伦冷笑着问道。
　　就在一百年前，有一位雄虫因为丢失了大量的珠宝首饰，被活生生的气死了。
　　他接着说：“我们手上的每一笔钱都沾染了雄虫的血，现在装清高是不是有点迟了？”
　　其他虫被说服了。
　　他们兵分三路，一路应聘仆虫，一路实施美虫计，一路从幼崽下手。
　　试图打入内部，从内部下手。
　　之所以会这样做，是因为他们清楚地知道，仅凭他们的能力是没办法正面对付一只雄虫的。
　　因为雄虫身边的亲卫、雌君和雌侍保护他们就像是保护万年难遇的珍宝似的，小心谨慎到过分。
　　其中艾伦就是美虫计中的美虫。
　　为了自己的计划，他忍着恶心追求了戴里克三个月。
　　而三个月后的今天，他终于被带去了戴里克的家。
　　戴里克的雌侍们以为他是新来的雌侍，有心想要和他打好关系，以后一起过日子。
　　只有他自己知道，他不是。
　　他还没有和戴里克结婚，只能算是戴里克的情虫。
　　不过没有关系，他现在已经打入了敌虫内部，以后有的是操作空间。
　　今天晚上七点。
　　艾伦收到了一个通讯，是他一个后辈打来的。
　　他那个后辈年纪还小，还是初中生。
　　所以交给他的任务不算难，是和雄虫戴里克的幼崽交好。
　　朋友这种生物，懂的都懂。
　　当两只虫之间的关系变的很好很好的时候，他们的大虫会有机会到对方家里拜访。
　　等到了那个时候，不管做什么手脚，比如下点毒什么的，都会简单许多。
　　可让艾伦想不到的是，他那个后辈根本就不会主动交朋友。三个月了，整整三个月，他连第一步都没有跨过去。更让虫难以置信的是，他居然遭到了怀疑，此时正在被虫调查。
　　调查他后辈的虫很谨慎，从始至终连面都没有露过。偏偏就是这份谨慎暴露了他，因为他用的是隐身。
　　换做是别的，他后辈一家还不会发现。可隐身是他们的立家之本，他们早就习惯了身边有一只动不动就隐身的虫，知道该怎么发现？
　　还没挂断通讯，艾伦就知道有些事情不能再拖了。
　　他必须尽快下手，不然不会再有下手的机会。
　　幻术——有时候并不是万能的。
　　唉，原本还想多吸一点雄虫信息素的。
　　简单的安抚了后辈几句后，艾伦挂断了通讯，然后用了一点小手段，又双叒叕将名叫“诺亚”的雌侍从戴里克身边赶走。
　　接着，他扣住戴里克的腰带，拉着他往房间里走。
　　之后的几个小时里，大大的房间里只有艾伦和戴里克两只虫。
　　没有戴里克的亲卫，没有戴里克的雌侍，也没有戴里克的仆虫。
　　他觉得，正是下手的时候。
　　然后……然后就没有什么然后了。
　　艾伦被抓住了。
　　一直守护在戴里克阁下门外的亲卫闯进门来，不仅救下了即将死去的戴里克阁下，也抓住了正准备从窗户逃走的艾伦。
　　“你们怎么会这么快进来？”
　　艾伦一边挣扎，一边大吼。
　　在他的预计里，这群家伙应该明天才会推门进来。
　　戴里克阁下的亲卫没有说话，只是如同看死物一样面无表情的看着他。
　　知不知道亲卫是怎样一份好工作？不仅有钱拿，还有信息素可以蹭。
　　如果他们的雄虫兄弟出了事，他们的好日子也就走到了头。
　　*
　　菲尼克斯匆匆忙忙赶到雄父房间里的时候，看见的就是一个被五花大绑，面色惨白的美男子。
　　如果说诺亚先生有时候会自带一股神圣感，那么这人无时无刻都在散发着名为“妖媚”的气息。
　　他忍不住看了一眼，又看了一眼，又双叒叕看了一眼……
　　“菲尼克斯，你为什么一直看他？”同样匆匆忙忙赶来的乔尔不解地问。
　　菲尼克斯小声的说：“他长得好看。”
　　乔尔沉默了一瞬，小声的评价：“我倒是觉得他一般。”
　　“估计我们审美不一样。”菲尼克斯笑了笑，没把这件事情放在心上。
　　岂料乔尔说：“我们审美还真不一样。”
　　菲尼克斯闻言，愣了愣，突然反应过来。
　　虽然他和乔尔拥有和人类男性相似的外表，但本质上不是一个性别。
　　双方审美不同，简直正常的不能再正常了。
　　乔尔又说：“这就是雄父新取的雌侍吧！”
　　“是他，”菲尼克斯说：“你看他都被绑起来了。”
　　突然，前方传来两人的对话。
　　一个是他们雄父的雌侍，一个是他们雄父的亲卫。
　　“雄主还好吗？”
　　“不算好，戴里克他差一点就死了。”
　　“没有关系，只要雄主不死，一切都会好的。”
　　“唉，只希望戴里克他不要有什么心理阴影。”
　　“……”
　　乔尔不解的问：“他为什么要这么做？我们雄父难道不是他的雄主吗？”
　　雌侍和雄主，自打他们结婚起就是利益共同体。
　　一方提供资源和保护，一方给予雄虫信息素。
　　前者能让雄虫更好的过日子，后者能让雌虫在各方面更进一步。
　　世界上没有谁是傻子。
　　如果没有一定的好处，雌虫们凭什么甘愿付出自己的大半身家，就为了和雄虫结婚？
　　菲尼克斯张了张嘴巴，不知道该说些什么。
　　说婚姻这东西从来都是不靠谱的吗？
　　可是人类的婚姻和虫族的婚姻从一开始就不一样。
　　不久后，警虫来了。
　　他们带走了艾伦，说要把他查个明白。
　　然而直到他死，都没人知道他这么做是为了什么？
　　星期六的清晨，菲尼克斯刚睡醒就收到了一份资料。
　　上面有奥斯卡，以及奥斯卡家的亲朋好友，左邻右舍。
　　其中一户奥斯卡家的邻居引起了他的注意。
　　他们一家有八口人，其中三个是亲兄弟，五个是拥有血缘关系的兄弟。
　　准确点来说就是，三个至少是同雌父的雌虫兄弟生下了拥有血缘关系的五个雌虫崽崽。
　　其中一个雌虫崽崽他见过，就是昨晚上被五花大绑的美男子。
　　名字叫做艾伦。
　　菲尼克斯鼓着肉肉的脸颊，若有所思。
　　奥斯卡和艾伦住的这么近，难道只是巧合？
　　“弟，你看出什么来了吗？”一旁的乔尔一脸期待的问。
　　菲尼克斯闻听此言，摇了摇头。
　　“我本以为奥斯卡家有虫失踪了，然而没有。”
　　“如果他们家有虫失踪了会怎么样？”乔尔不解的问。
　　“你还记得之前来偷珠宝的小偷吗？”菲尼克斯解释道：“如果奥斯卡家有虫失踪了，说明奥斯卡有一定的概率是那些小偷的亲虫。现在看来，估计不是。”
　　“虫神在上，那个叫做艾伦的家伙该不会是来报仇的吧！”
　　乔尔突然意识到了什么，忍不住惊呼道。
　　菲尼克斯提醒道：“他们家也没有人失踪。”
　　一瞬间，乔尔就像是被掐住脖子的大鹅，半个字也说不出来了。
　　“等等，我还是觉得不对。”
　　菲尼克斯这样说着，又翻起了奥斯卡家的资料。
　　半晌后，他略带困惑地问：“什么样的家庭会没有虫工作？”
　　“家里有钱，不愁吃穿，又不想更进一步的家庭。”乔尔不假思索的回答。
　　好有道理的样子。
　　现在换做菲尼克斯说不出话了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，手榴弹，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第51章 被逮捕的奥斯卡怎么还在？
　　一头雾水的吃完早饭，菲尼克斯正准备练习风之刃，而就在他翻开技能书的时候，一个念头如同闪电一样劈在他的脑海里，让他如醍醐灌顶。
　　他怎么忘了呢？这里不是人类世界，不能用人类的角度来看问题。
　　就算要用人类的视角看问题，也应该使用《聊斋志异》的世界观。
　　比如奥斯卡家看起来没有人失踪，难道就真的没有人失踪吗？
　　菲尼克斯打开了技能库。
　　他上下搜索，仔细的查找，寻觅类似障眼法的技能。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　菲尼克斯深吸了一口气，打开智脑，翻出和朱利安老师的私人聊天室，发送了一条消息。
　　【老师，我问你个事，有没有可以欺骗五感以及精神力的技能？】
　　不一会儿的功夫，另一头传来了消息。
　　【你问这个干什么？是不是遇到了什么事？】
　　菲尼克斯抿了抿唇，将自己这三个月遇到的奇怪事情一一说了出来。
　　【你是怎么感觉到有虫隐身的？你又是怎么想到用水流来破解隐身术的？】
　　对于朱利安老师的疑问，菲尼克斯不敢全部说真话，于是撒了个小小的谎。
　　【是气流，我感觉到了气流的不对劲。】
　　【至于水流……我只是试试。万一是我感觉错了，没虫呢？】
　　朱利安老师赞叹道：
　　【做的不错。】
　　菲尼克斯哈哈笑道：
　　【都是我运气好啦！】
　　运气好到有读档的技能。
　　接着，朱利安老师说：
　　【你说的大概是幻术。】
　　【哈哈，我就知道。老师，我可以学吗？】
　　【不可以。】
　　【为什么？】
　　【因为你现在的精神力储备不够。】
　　【那我什么时候够？】
　　【看虫，比如一般雌虫只有年老时才有使用它的能力。】
　　菲尼克斯大惊：
　　【施法条件这么高的吗？那些小偷有这么厉害的能力，干什么不好，为什么要犯罪？】
　　不等朱利安老师说什么，他自己就回答了自己的问题。
　　【大概是因为工作多年比不上犯罪一时吧！】
　　虽然他的珠宝首饰不多，但他雄父的珠宝首饰多啊！总价值据说百亿。
　　仅仅一百万就已经是很多人一辈子也赚不到的钱了，更何况是一百亿呢！
　　“把管家找来，就说我有事找他。”
　　和朱利安老师结束通信后，菲尼克斯吩咐身边存在感不高的仆虫。
　　“是，小主虫。”
　　三分钟后，一向作风严谨的管家到了，神情恭敬，弯腰行礼。
　　“小主虫，请问有什么吩咐？”
　　菲尼克斯招了招手。
　　管家心领神会，凑近了些。
　　菲尼克斯小小声的说：“你想想办法……”
　　半响后，管家点头道：“是，我明白了。”
　　说完，他又行了一礼，转身离去。
　　乔尔不解的问：“你找管家干什么？”
　　菲尼克斯神秘一笑。
　　“你以后就知道了。”
　　*
　　“卡萨尔警官，很抱歉打扰你……”
　　长且深的走廊里，管家一边往外走，一边与虫通讯。
　　半个小时后，他出现在一个环境幽深的别墅小区里，安静的等待着什么。
　　突然，一辆辆警用悬浮车悄然而至，走出一队队全副武装的警虫。
　　他们没有说话，也没有多余的动作，宛若设计精密的机械，敲开了一个个别墅的院门，带走了里面或心灰意冷，或挣扎不休，或破口大骂……的虫。
　　亲眼见证这一切的管家嘴唇微勾，抬手发了一条消息。
　　【小主虫，他们已经被抓了。】
　　【果然是我猜测的那般吗？替我谢谢警虫叔叔们。】
　　【是。】
　　*
　　小小的花园里，菲尼克斯关上智脑，继续练习风之刃。
　　一旁，满头大汗的乔尔跌坐在地，缓缓吐出一口气。
　　“弟啊，刚才是谁在给你发消息？”
　　菲尼克斯回答：“管家。”
　　“哦，原来是他。”
　　乔尔喝了一口水，大大咧咧的往后一躺，闭目养神。
　　菲尼克斯面不改色，继续往下说。
　　“我怀疑奥斯卡和艾伦都和之前的珠宝小偷有关，就让管家告诉警虫，或许可以去验一验他们的基因。刚才管家告诉我，奥斯卡，还有奥斯卡以及艾伦的亲朋好友被抓了，说明我猜的一点也没错。”
　　“我之前也猜对了，”乔尔一拍大腿，睁开眼睛，兴致勃勃的说：“我就知道，艾伦就是来报仇的。”
　　下一秒，他想起了什么，忍不住问道：“等等，你之前不是说艾伦还有奥斯卡他们家没虫失踪吗？”
　　菲尼克斯说：“不，他们家有虫失踪。只是他们为了不让别虫发现，利用幻术掩盖了。”
　　“幻术是什么？”
　　乔尔眼神茫然。
　　“菲尼克斯，乔尔，雄父醒了。”
　　突然，伊桑的声音从远处传来。
　　两人顺着声音传来的方向看去，就见他正在往他们的方向飞。
　　“走，我们去看看雄父。”
　　菲尼克斯这样说着，又解释了一句。
　　“所谓幻术，就是欺骗五感和精神力。”
　　乔尔点了点头，略带困惑的说：“我怎么感觉它和隐身术是一类东西，不，比隐身术还要高级？”
　　菲尼克斯想了想，肯定的点了点头。
　　毕竟隐身术说白了就是欺骗五感之一的视觉以及第七感——精神力，一看就知道和幻术脱不了关系。
　　或许，只是说或许，隐身术是幻术的下位技能之一。
　　*
　　昨晚菲尼克斯看见雄父的时候，发现他雄父是扭曲的。
　　字面意义上的扭曲。
　　整只脖子的骨骼断裂，和气管、食道混为一谈。
　　听说是艾伦变身成为小怪兽的模样，啊不，完全态，硬生生掐出来的。
　　还好当时他雄父的亲卫队进去得及时，否则他今天又要参加一次雄虫的葬礼。
　　现如今，菲尼克斯又看见了他雄父。他惊讶的发现，此时他雄父除了脸色有些苍白之外，其他都还好。
　　他不得不承认一个事实，那就是虫族的医疗水平好到令人发指。
　　昨晚他雄父还是一副快死的模样，现在就和正常人没有什么两样了。
　　除此之外……
　　“雄父，你心态真好。”
　　菲尼克斯一脸佩服的说。
　　虽然昨晚他在床上差点被掐死，然而一直到现在，他既没被气死，也没被吓死。
　　这不是心态好是什么？
　　“促狭，”戴里克阁下评价道。
　　菲尼克斯不服，辩解道：“我是真心这么认为的。”
　　“我知你是真心，所以才说你促狭。”戴里克阁下坐直了身子，冷笑道：“你是不是觉得我活不下来？就像你的雄虫兄弟们一样？”
　　“不，我没有这个意思。”
　　菲尼克斯面不改心不跳的说。
　　事实上，他真没有这个意思。
　　在他看来，如果他雄父的心态不好，上次据说价值百亿的珠宝被偷，人就已经没了。
　　一只毫无血色的手指落在了菲尼克斯的脑袋上，就像是戳小猫小狗似的，漫不经心的戳了戳。
　　戴里克阁下复又躺下，懒洋洋的说：“不要小看任何一只成年的雄虫，既然我们能活着长大，那就说明再大的事也是一点小事，不算什么。”
　　菲尼克斯狠狠点头。
　　雄虫究竟有多么容易死？他可是亲身体验过的。如果没有一个好心态，或者没办法平复自身过于激动的情绪，大概率活不到成年。
　　“对了，雄父，你昨天是怎么获救的？”
　　他突然问。
　　“你真是哪壶不开提哪壶，”戴里克阁下没好气地说：“传音入密。”
　　菲尼克斯又问：“技能？”
　　戴里克阁下点头，“嗯。”
　　菲尼克斯听后，当着众人的面打开技能库。
　　所谓的传音入密是一种难度不高，适用性广的辅助性技能。
　　众所周知，太空中是没有空气的，而没有空气的地方是没办法说话的。
　　那么在太空中该怎样交流呢？
　　答案是传音入密。
　　菲尼克斯举起手，大声的宣布。
　　“我要学。”
　　戴里克阁下上下打量了他几眼，嫌弃道：“你这么小一个，学什么学？想学，等你长大了再说。”
　　事实上，雄虫学习传音入密更多是为了保密，比如在公共场合下和他虫说些较为私密的话。
　　对，就是保密，不是保命。
　　保命是次次次……要的。
　　毕竟多年以来，雌虫在私密地方袭击雄虫的案例少的可怜。
　　一想到这里，戴里克阁下的心情就更加不爽了。
　　他还没报复那些偷他珠宝小偷的家虫，那些偷他珠宝小偷的家虫就报复起他来了，要脸不？
　　与此同时，附近的大小雌虫们欲哭无泪。
　　本来雄父/雄主/主虫身上的负面情绪就很多，现在他身上的负面情绪怎么更多了？
　　谁来告诉他们，他们究竟该怎么哄？
　　菲尼克斯不解的问：“为什么要等长大？”
　　戴里克阁下咳嗽一声，支支吾吾的说：“你现在用不上。”
　　菲尼克斯看向先生们。
　　的确，他现在用不上。
　　因为他这段日子以来，每次回家都有人陪着睡。
　　他收获了安全，先生们收获了信息素，双赢。
　　话又说回来，他在学校里的时候是不是也可以让兄弟们陪着他睡。
　　那样他的生命安全会更加有保障。
　　戴里克阁下一个不小心注意到了菲尼克斯的目光，顿时大惊失色。
　　“你看我的雌侍干什么？”
　　“我每天晚上都有先生们陪着睡，如果我遇到了危险，我甚至不用喊，先生们就会来帮我。”
　　菲尼克斯抬了抬下巴，得意洋洋的说。
　　闻听此言，戴里克阁下松了一口气。
　　吓死他了，他还以为……咳，这个小崽崽果然还是个小崽崽，没有什么乱七八糟的心思。
　　附近的大小雌虫们跟着松了一口气。
　　就一瞬间的功夫，他们雄父/雄主/主虫身上的负面情绪一扫而空。
　　实在是太好了，他们不用再绞尽脑汁的想该怎么哄他。
　　*
　　放假的时间是短暂的，仿佛一个眨眼的时间就消失殆尽。
　　星期天的下午，菲尼克斯收拾了一大包东西，和两个同龄的兄弟坐着同一辆悬浮车飞到了初中。
　　只是还没等他下车，他就看到了一个人，一个眼熟的人。
　　那人不是别人，正是已经被逮捕的奥斯卡。
　　菲尼克斯的表情立刻就变得不好看了。
　　他不是被逮捕了吗？怎么还在？
　　等等，现在的他怎么有点不对劲？就像是换了个人似的。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[红心][红心][红心]


第52章 什么野营，他们怎么不信呢？
　　“哥，你看，这不是那个谁吗？”
　　菲尼克斯推了推旁边的乔尔，打了个眼色。
　　乔尔顺着他所指的方向看去，不由的“唉”了一声。
　　“还真是那谁，不是说他被逮捕了吗？怎么还在？”
　　附近的诺亚听到两人的谈话，露出一个疑惑的眼神。
　　“什么逮捕？你们在说什么？”
　　菲尼克斯没有隐瞒，将之前的事情一一说了出来。
　　诺亚大吃一惊，“原来还有这样的内幕。”
　　接着，他说：“他之所以出现在这里，恐怕是因为《未成年虫保护法》。”
　　菲尼克斯闻听此言，有一点意外，又不那么意外。
　　在这样一个科技高度发达，秩序相对稳定的时代。如果没有未成年人保护法，那才叫奇怪。
　　“那他怎么像是变了个人似的？”
　　菲尼克斯又问。
　　诺亚不以为意的说：“因为他被删除了记忆。”
　　菲尼克斯惊呼一声，若有所思。
　　人是由什么组成的呢？大概没人知道。
　　不过在他看来，记忆是绝不可缺少的因素之一。
　　就像没了上辈子记忆的他还是他吗？
　　虽然是，但不全是。
　　奥斯卡被删除记忆，看似他没死，其实他已经死了。现在的他不再是原来的他，只能说同一个灵魂的不同个体。可以说是一个人，也可以说不是一个人了。
　　菲尼克斯竖起了大拇指。
　　原来在星际时代，国家对于未成年犯罪是这样保护的。
　　虽然奥斯卡留下了一条命，但是全新的人。
　　诺亚先生离开后，菲尼克斯一边往宿舍的方向走，一边对乔尔说。
　　“我想以后有人陪着一起睡，你和其他兄弟们说一声，让他们自愿报名，每天找一个人来陪我睡。”
　　“好。”
　　乔尔没问为什么，毫不犹豫的操作了起来。
　　首先打开智脑，然后翻出亲卫群，最后发送消息。
　　此时此刻，菲尼克斯的亲卫差不多都到了。就算没到，也在赶来的路上。
　　他们收到消息，立刻踊跃报名。
　　和雄虫呆在一起最大的好处是什么？
　　答案是雄虫信息素。
　　如果他们陪着雄虫睡一个晚上，那就是吸一晚上的信息素。
　　这样代价不大，收益却不小的好事，傻子才拒绝。
　　天色渐暗的时候，菲尼克斯收到了一份报名表，上面只有四个字——全员报名。
　　他笑了笑，一点也不觉得意外。
　　凡是雌虫，对雄虫信息素都是超爱的。
　　*
　　金乌东升西落，玉兔阴晴圆缺。
　　不知道从什么时候起，天上下起了鹅毛大雪。
　　菲尼克斯停下脚步，看着落在掌心中以极快的速度融化成水的六瓣雪花，感觉到了一丝丝冰凉的温度。
　　然而他在凛冽寒风的吹拂下却感觉不到一丝半点的冷。
　　只因他左手腕上的智脑有“冬暖夏凉”的功效。
　　无论什么样的恶劣天气，只要不是太过极端，其佩戴者都只能感受到最适宜的温度以及湿度。
　　价格三十八万信用点，一年一换。
　　“弟弟，你还待在这里干什么？不去吃饭了吗？”
　　乔尔停下脚步，转头问道。
　　菲尼克斯说：“下雪了。”
　　乔尔一头雾水的问：“怎么了？”
　　现在都是冬天了，下雪不是很正常吗？
　　菲尼克斯提醒道：“恐怕快要放寒假了。”
　　乔尔恍然大悟。
　　“我看看时间……嗯，的确没几天了。只是可惜了，无论是家里，还是在学校里，都一样要学习。”
　　老实说，他想偷懒。不用太久，一会儿就好。
　　然而他不敢。
　　他一想到他成绩不好就会被迫脱离亲卫队，再也不能和他的雄虫弟弟在一起学习，就继续有学习的动力了呢！
　　“你现在防护盾的施法时间是多久？”
　　菲尼克斯沐浴在一片又一片从天而降的雪花里，缓缓向前。
　　乔尔回答道：“一秒。”
　　菲尼克斯挑了挑眉，“怎么还要一秒？”
　　他现在学习的第二个技能：风之刃，都不需要这么长的施法时间了。
　　乔尔听后，嘴唇抽搐了几下，狠狠的吐槽。
　　“我亲爱的弟弟，你不能拿我们和你比啊！你们的精神力储备多，期间不需要休息就能一直施法，想什么时候练习就什么时候练习，想练习多长时间就练习多长时间。我们就不一样了，我们每隔一段时间就要休息，好恢复快无的精神力储备。”
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴。
　　这不就是蓝多蓝少的问题吗？
　　在同样的时间里练习同样的技能：蓝多的一方虽然耗蓝，但蓝条一直不空，以至于总体练习的时间更长；蓝少的一方耗着耗着蓝就没了，需要等待蓝条恢复如初，以至于总体练习的时间更短。
　　“你大概什么时候可以把施法时间降到零点零一秒？”
　　最后他问。
　　乔尔叹了一口气，说了一个不算准确的时间。
　　“大概在下学期期中考试前后。”
　　菲尼克斯并没有问乔尔，为什么他的施法时间想要从一秒降到零点零一秒需要几个月的时间？因为亲身经历过的他知道，越往后练习，缩短施法时间的难度就越大。
　　因此他只是说了几句加油鼓气的话，就淡定的略过了这件事。
　　前方，奥斯卡和他的朋友打闹着前进，不一会儿就跑远了。
　　双方擦肩而过的时候，菲尼克斯的目光在奥斯卡的脸上一闪而过，随即收回了目光。
　　现在的奥斯卡哪还有他记忆里阴沉的感觉？
　　如果说以前的奥斯卡是阴湿男鬼类型的人，现在的奥斯卡就是活泼开朗的小皮猴子。
　　和以前截然不同。
　　菲尼克斯听说，从某一天开始，奥斯卡就只记得学习方面的事情，其他的一概不知。
　　除此之外，他再也没有了以前的大手大脚，而是精打细算的使用手里的每一个信用点。
　　好多人都在暗地里嘀咕，说奥斯卡家肯定是发生了什么事。不然一个人不会变化这么大，就像是变了个人似的。
　　事实上也正是如此。
　　奥斯卡他们全家因为参与了谋害雄虫的事情，除了奥斯卡这个未成年之外，其余的全被处死了。
　　又因为他们家所有的收入都是非法所得的缘故，其钱财被警方收缴了去，充入了国库。
　　如今全新的奥斯卡可谓是穷困潦倒，如果不是被警虫送去了孤儿院，和其他大大小小的孤儿一起生活，甚至没有个遮风挡雨的地方。
　　不过这些就不关菲尼克斯什么事了。
　　毕竟不管奥斯卡被删除记忆前还是被删除记忆后，他都没有和他成为朋友的意思。
　　甚至不想交流。
　　平日如果在食堂等公共场合碰着了，也只是当成陌生人。
　　*
　　大年三十，正是合家团圆的时候。
　　然而那是人类的想法，在虫族不是。
　　事实上，虫族没有任何节日。
　　不仅没有节日，甚至不过生日。
　　他们真正过的只有两种。
　　一种是婚礼：雄主和雌君的那种。
　　一种是葬礼：雄虫埋入墓地，雌虫火化，骨灰洒入星空。
　　菲尼克斯打开落地窗，进入露台，望着外面漆黑的一切，沉思许久。
　　说实话，他现在有点想念当人类时候的日子了。
　　倒不是想念那个时候的忙碌，他又不是抖M，没有这个爱好。
　　他只是想念在大年三十的时候，和父母围在火炉边，一边吃着水果零食，一边有一搭没一搭的聊天。
　　说工作，说生活，说未来……
　　少顷，菲尼克斯转身，回房继续学习。
　　真是的，他想那么多干什么？那都是以前的事了。
　　几秒钟后，一条消息出现在了不知多少光年之外的艾瑞斯智脑私人聊天群里。
　　[雌父，我好想你。]
　　*
　　冬去春来，枯黄的草地上生出黄绿色的嫩芽。
　　菲尼克斯坐在廊下，一边喝奶，一边给朱利安老师发消息。
　　[老师，我已经将风之刃的施法时间降到了零点零一秒，我想学习其他的技能。]
　　[你想学什么？]
　　[就是那种可以在体内开辟一个空间的技能。]
　　当初菲尼克斯听说曾经偷过他珠宝的小偷之所以能将大量的珠宝一次性带走，就是因为有这样的血脉天赋。
　　其实他很早之前就惦记了，只是因为它是辅助技能，这才延迟了学习的进度。
　　[可能是我没有说清楚，其实不是所有的血脉天赋都被解析成为了技能。]
　　[啊？]
　　菲尼克斯整个人都不好了。
　　他期待了那么久，到头来却是一场空。
　　他还以为他会拥有一个随身空间，走哪儿都不用大包小包，扛着行李。
　　[你还有什么想学的吗？]
　　菲尼克斯有些蔫蔫的说：
　　[传音入密。]
　　[这个简单，以你的天资，大概只需要练习十天左右。]
　　菲尼克斯心想，果然简单。
　　不像防护盾和风之刃，每一个他都学了几个月。
　　十天后。
　　“乔尔，乔尔，我是菲尼克斯。你能听到我说话吗？如果能听到，请原地转个圈。”
　　刚刚和伊桑打了一架的乔尔拔剑四顾心茫然。
　　“谁，谁在说话？呃~是菲尼克斯啊！吓了我一跳。”
　　伊桑从地上爬起来，不解的问：“发生什么事了？”
　　乔尔一边在原地转圈，一边回答：“菲尼克斯在和我说话。”
　　“是传音入密。”
　　伊桑说这话的时候，眼睛里仿佛在冒着星星。
　　乔尔拍了拍他的肩，说：“你也别着急，等你把防护盾学好了，也能学传音入密。”
　　“嗯嗯！”
　　伊桑像只毛茸茸的小狗，开心的摇起了尾巴。
　　不远处的地方，菲尼克斯开心的比了个“耶”。
　　任务：仅零点零一秒施展技能：传音入密。
　　已完成。
　　之后的日子里，菲尼克斯又学习了两个技能。
　　一个是攻击技能，名为火之焰；
　　另一个也是攻击技能，名为金之箭。
　　其实菲尼克斯想先学习一个防御技能，再学习一个攻击技能，再再学习一个辅助技能。
　　然而他发现，他现阶段能够学习的防御技能就只有防护盾一个。
　　至于辅助技能，虽然多，但他不怎么感兴趣。
　　*
　　时间在不经意间流逝，原本是黄绿色的嫩芽逐渐长大，变得粗壮、茂盛……
　　初二上学期，第一个星期的星期四早上，包括菲尼克斯在内的初二学生被老师们赶去了学校附近的山中，说是野营。
　　被像是赶羊群一样赶到山中的初二生们：“……”
　　什么野营，他们怎么不信呢？
　　不然住宿用品在哪里？
　　菲尼克斯停在一片空旷的地方，放下学校食堂免费供应的食物和水，对着身边的人说：
　　“这里有残余的石块，大概是上个年级的虫留下的。我们把它们清洗一下，晚上就在这儿睡了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，火箭炮，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第53章 注：本文只有一个穿越者
　　“不错，这里是个好地方，我们要了。”
　　就在菲尼克斯等人准备清理出一个据点的时候，一大群人如蝗虫过境般涌入，毫不客气的说。
　　“弟弟，你看……”
　　乔尔转头，询问意见。
　　与此同时，飞扬跋扈的闯入者们具现出一个个奇形怪状的外置器官，尖酸刻薄，厚颜无耻的说。
　　“乖乖的离开这里，不要逼我们动手。”
　　菲尼克斯眯了眯眼，学习神话传说里的哪咤三太子，生出三头六臂，手持刀叉剑戟等各种武器，当机立断的冲了上去。
　　乔尔等亲卫不假思索的追了上去，也生出各种各样的外置器官，为其护法。
　　一时间，厮杀声、喊打声、碰撞声……不绝于耳。
　　“虫神在上，是雄虫信息素。”
　　突然，有人惊呼。
　　这句话就像是一个信号，让原本打的热火朝天的众人逐渐息事宁人。
　　“难道我们中有雄虫阁下？”
　　闯入者中，有人若有所思。
　　菲尼克斯的心提了一下。
　　该不会是他没有掩盖好自己的信息素，导致被人察觉出来了吧？
　　“愚蠢，如果我们中真的有雄虫阁下，我们怎么会现在才闻到雄虫信息素？”
　　闯入者的老大没好气的伸手拍了拍之前说话之人的头，吩咐道。
　　“都散开，去周围找找，如果找到了雄虫阁下，不要靠得太近，避免冒犯了他。”
　　闯入者们点头，四散而去。
　　“奇怪，这个地方怎么会有雄虫阁下？”
　　乔尔揉了揉大腿上的淤青，啧啧称奇道。
　　菲尼克斯没有说话，只是安静的盯着他。
　　一瞬间，乔尔感觉毛骨悚然。他原地转了个圈，注意到菲尼克斯无语的眼神，突然反应过来，这里就是有雄虫阁下啊！
　　“咳咳，我忘了总有一些雄虫阁下与众不同。”
　　菲尼克斯叹了一口气，收回目光，吩咐道：“先收拾一下，我们估计要在这里呆上很久。”
　　伊桑点头道：“老师们还想骗我们，说这是野营。真是的，他们撒谎之前也不知道好好打一打草稿。这哪里是野营？这分明是训练。我猜，以后的五年，我们每逢星期四和星期五都会待在这片山里。”
　　众人附和道：“就像小学下午，说是游戏，其实就是训练。”
　　菲尼克斯也是这样想的，还问：“我们要不要建造一栋房子？”
　　“用什么材料？这些残余的石块感觉不太够的样子。”
　　菲尼克斯说：“既然这里有石块，还是这种规整的，像是被切割过的石块。那就说明这里有可以采集石块地方，而且距离不远。之后我们可以到处找找，开采一些比较大的石块，像是搭积木一样搭建一个临时的居住点。”
　　“好主意，就这么办。”
　　接下来，众人兵分两路。一部分停留在原地，看管食物和水，以及清理营地。一部分整装待发，准备去往山石嶙峋的地方采集石块。
　　蓦然，一阵轻微的脚步声从不远处传来。
　　众人不怎么在意，还以为是之前的某个闯入者又回来了。
　　直到他们听到一个深沉的，富有磁性，明显是大人的声音。
　　“小朋友们，你们好，我是汉拔尼·格林德沃，请问这里是什么地方？”
　　菲尼克斯抬头看去，在注意到来人的身形和样貌之后，大吃一惊。
　　卧槽，他怎么会看到会做人的汉拔尼，以及第一代黑魔王格林德沃的扮演者？
　　只是年轻了许多，像只有二十五岁。
　　“这里是夏特马朗星肯尼亚第一初等中学附近的山里，汉拔尼阁下。”
　　乔尔站直身子，一板一眼的说。
　　菲尼克斯陷入了怀疑之中。
　　这个自称是汉拔尼·格林德沃的雄虫究竟是怎么回事？
　　他是不是也是穿越者？
　　不然为什么是这个名字？
　　如果是，那他是真身穿越，受到环境的影响变异了？还是灵魂穿越，长得很像前世？
　　“你们是在野炊吗？”汉拔尼笑问道：“可不可以加我一个？”
　　亲卫们闻听此言，纷纷看向菲尼克斯，希望他能拿个主意。
　　也只有他能拿主意。
　　“如果你愿意的话，欢迎之至。”
　　菲尼克斯笑了笑，爽快的答应了下来。
　　“谢谢！”
　　汉拔尼这样说着，找了个地方坐下。
　　接着，他问：“小朋友，你似乎是他们的领头虫，可不可以告诉我，你叫什么名字？”
　　菲尼克斯没有隐瞒，直接说了自己的名字。
　　不过只有名字，没有姓氏。
　　“真是个好名字。”汉拔尼赞叹道。
　　菲尼克斯双眼微眯，就像是月牙儿，开玩笑道：“哪里好了？”
　　“好听，”汉拔尼这样说。
　　菲尼克斯顿了顿，转移了话题，问道：“叔叔怎么会到这里来？”
　　汉拔尼摇了摇头，一脸恍惚的说：“实不相瞒，我不知道，我一觉醒来就到这里了。”
　　菲尼克斯又问：“那叔叔，你知道该怎么回去吗？”
　　汉拔尼闻言，抬头望天，眼含追忆，还有一抹不易察觉的悲伤。
　　“大抵是再也回不去了吧！”
　　菲尼克斯更加觉得这人是个穿越者了，真心实意的安慰道：“会的，你终有回去的一天。”
　　“我也是这样想的，”汉拔尼感慨了一句，收回目光。
　　然后他似乎想起了什么，问道：“小朋友之前不是要离开吗？是要办什么事吧？你们要干什么就赶紧去干吧！不要因为我耽误了时间。不用担心我，我一个大虫，不会有事的。”
　　菲尼克斯被他提醒，这才想起来还有正事要办。
　　于是他挥了挥胳膊，大喊道：“走，我们去采集石块。”
　　“是。”
　　大半亲卫应和着，紧跟着他，快步朝着一个方向走去。
　　临走之前，菲尼克斯给了伊桑一个眼色，示意他看看点汉拔尼。
　　伊桑毫不犹豫的点头。
　　从临时营地出发，一路往前，大约数千步后，有一残破石壁，上面有多处开凿的痕迹。
　　“就是这里了，”菲尼克斯言笑晏晏。
　　接着，他施展技能：风之刃。
　　不一会儿的功夫，原本就很残破的石壁更加残破，滚落出一块块同等规格的石块。
　　乔尔飞快上前，搬起一块比他人还要高的石块就要往回走。
　　“等等，”菲尼克斯阻止道。
　　乔尔扛着石块，歪了歪头，露出一个疑惑的眼神。
　　菲尼克斯说：“我们不用一块一块的扛，可以做一辆车拉回去。”
　　说着，他又发动技能：风之刃，制作出了一块至少五十平方米的巨大石块。
　　当然，这还没完，还要制作和安装车轴以及车轮。
　　不过也难不倒他就是了。
　　前后一起只用了三分钟。
　　“菲尼克斯，你究竟看了多少小视频，怎么连车都会制作？也太厉害了吧！”
　　乔尔一脸赞叹的问。
　　菲尼克斯骄傲的抬了抬下巴。
　　“我看的可多了。”
　　接下来的时间里，众亲卫齐心协力，上下一心，将一块块石块搬到了自制的简陋小车上，或推或拉的赶往临时营地。
　　期间，菲尼克斯抬了抬石块。
　　好消息：他抬得动；
　　坏消息：他扛不动。
　　果然，雄虫的体力比不上雌虫。
　　厚重的车轮在山道间轱辘轱辘的转，不一会儿就到达了目的地。
　　此时此刻，临时营地已经变了个样。
　　大小不一的残破石块被清理出来，堆在附近，呈小山状。
　　方圆百米，各种各样的杂草消失无终，只留下一片片黑色的灰烬。
　　菲尼克斯环顾一周后，满意的点了点头，夸赞了一通。
　　“唉，之前那只大虫呢？”
　　他很快就察觉到了不对劲，不解的问道。
　　伊桑回答：“他去附近找个地方上厕所去了。”
　　菲尼克斯恍然大悟，不再多问。
　　只是站在不远处的地方，指挥着亲卫们将一块块石块如同搭积木一样搭起来，搭成一间可供所有人暂住的大通铺。
　　说来也巧，当大通铺被搭建完成的时候，汉拔尼回来了。
　　菲尼克斯心血来潮，灵机一动，将新采集的残余石块以及原本就有的残破石块利用起来，在远离大通铺十数米远的地方搭建了一个小小的房子。
　　乔尔满脸疑惑。
　　“弟弟，这个是干什么的？”
　　菲尼克斯说：“上厕所。”
　　乔尔恍然大悟，拍手叫好。
　　“这个好，这个好，这样我们就不用去野外上厕所了。”
　　一旁，汉拔尼尴尬的笑。
　　菲尼克斯转头，试探着问道：“汉拔尼叔叔，你认识邓布利多吗？”
　　汉拔尼不假思索的点头。
　　“认识，他是我的爱侣。”
　　菲尼克斯又问：“那你认识阿不思吗？”
　　汉拔尼再一次点头。
　　“认识，他也是我的爱侣。”
　　现在菲尼克斯确定了，眼前这人的的确确就是穿越者。
　　至于是不是汉拔尼和格林德沃的扮演者？他就不太确定了。
　　毕竟某魔法电影名声在外，许多人都看过。
　　“叔叔来这儿多久了？”
　　菲尼克斯接着问道。
　　汉拔尼抬头望天。
　　半晌后，他感慨道：“已经很多年了。”
　　菲尼克斯脑袋上冒出一个大大的问号。
　　原来他已经穿越很多年了，他还以为他刚穿越。
　　话又说回来，他为什么会出现在这里？难道是出了什么意外？
　　抱着这样的想法，菲尼克斯又双叒叕问道： “叔叔现在住在哪儿？我马上联系学校的老师们，让他们送你回去。”
　　既然这人都穿越很多年了，那应该有新家吧！
　　就算没有，也应该有固定的住所。
　　总不可能流浪街头。
　　那样雄虫保护协会会集体辞职谢罪的。
　　“暂时就不必了，难得有野炊的机会，我想好好体验体验。”
　　汉拔尼如此说。
　　作者有话要说：
　　注：本文只有菲尼克斯一个穿越者。
　　如果有其他的，都是假的。
　　感谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第54章 外族：模仿，伪装，读取记忆
　　“叔叔，其实我们不是来野炊的，是来训练的。”
　　菲尼克斯隐晦的提醒。
　　汉拔尼不以为意。
　　“你们忙你们的，我自己一只虫也可以。”
　　既然他都这么说了，那就这样吧！
　　菲尼克斯放弃了，指了指存放食物和水的地方。
　　“如果你饿了，渴了，就去那里。”
　　“谢谢！”汉拔尼说。
　　“不用谢啦！”
　　菲尼克斯挥了挥手，转身找了块空地，继续刷新技能：水之柱的熟练度。
　　以至于每隔一段时间就有一道半掌宽的水柱倾斜着冲天而起，又在不久后从半空坠落，化作雨滴，逐渐淋湿了草木。
　　水是超纯水，不含任何微量元素以及矿物质。
　　人体短期饮用尚可，长期饮用有害健康。
　　日头渐渐升起，阳光越来越烈。
　　不期然间，菲尼克斯发现了一件奇怪的事情。
　　伊桑等人为什么一直不刷技能熟练度？
　　他再一次施展出技能：水之柱后，找到了伊桑，询问了这个问题。
　　“哥，我在锤炼精神力呢！”
　　伊桑耸了耸肩，如此回答。
　　原来是这么一回事，菲尼克斯理解了，他还以为伊桑被汉拔尼迷住了，直到现在也转移不了注意力。
　　就像现在，伊桑又在看汉拔尼，小眼睛里还带着崇拜。
　　不知不觉中，一天的时间过去，天已然黑了。
　　菲尼克斯打了个哈欠，走进使用同规格石块搭建而成的大通铺，呈“大”字形躺在正中央，沉沉睡去。
　　至于洗澡什么的，就一夜而已，凑合着过吧！
　　大不了以后抽空建个浴室。
　　隐隐约约间，菲尼克斯听到了一串极其沉稳的脚步声，也不在意。
　　他只以为是又有人累了，想要休息。
　　夜半时分，月明星稀。
　　四面八方一片寂静，只有细微的虫鸣鸟叫之声。
　　突然，菲尼克斯被一阵剧痛惊醒。
　　他猛的睁开眼睛，看到了一张在上辈子的荧幕里经常看见的脸。
　　看似平静，实则扭曲。
　　浓厚的杀意呼之欲出，择人欲噬。
　　菲尼克斯没问汉拔尼为什么要这么做？
　　他只知道，凡是伤害他的，不管是谁，他都不会放过。
　　即使这个人也是穿越者，和他上辈子生活在同一个地球。
　　一瞬间的功夫，无数半透明的风之刃凭空出现，接二连三的没入汉拔尼体内，将他的内脏搅得天翻地覆，一塌糊涂。
　　“你……”
　　汉拔尼露出一个难以置信的眼神，如同失去了包装的果冻一样，软绵绵的滑落在地。
　　与此同时，附近的人被惊醒，发出含糊的声音。
　　“怎么这么大动静，还让不让虫好好睡了？”
　　是伊桑。
　　菲尼克斯忍着腰腹处传来的连绵不绝的疼痛，倒吸了一口凉气，嘱咐道：“弟弟，是我，你找几只虫送我回学校，我受伤了。”
　　“什么，你受伤了？”
　　伊桑一下子清醒过来，不可置信的问道。
　　菲尼克斯无奈的道：“没办法，被虫给暗算了。”
　　“我这就送你回学校。”
　　伊桑这样说着，将他打横抱起，急匆匆的往外跑。
　　被牵扯到了伤处，菲尼克斯又倒抽了一口凉气。
　　他搂住伊桑的脖子，有些无语的说：“你倒是多喊几只虫啊！”
　　“就是，你一只虫怎么行？”
　　乔尔也被惊醒了，三步跨做两步离开了大通铺。
　　“你先等着，我去房顶拆一块石板下来。”
　　伊桑不满的道：“现在是说这个的时候吗？”
　　他脚步不停，继续往学校的方向跑。
　　乔尔大怒，吼道：“你当我拆石板要干什么？那是担架。”
　　“弟，你先停下，先等等乔尔他们。”
　　因为姿势的缘故，菲尼克斯感觉自己腰腹处的疼痛越来越剧烈，连忙劝道。
　　伊桑闻言，又往前跑了一段距离，然后急刹车，骤然停了下来，傻乎乎的说。
　　“啊，你说什么？等乔尔他们？好吧，我等一等他们。”
　　菲尼克斯又说：“你先放我下来。”
　　嘶~痛死了。
　　说来也是奇怪，如果虫族打架时受了伤，当事人不会感觉到丝毫疼痛。
　　然而打架结束后，又或者因为其他原因受伤，那么该怎么痛就怎么痛。
　　就像他现在一样。
　　“菲尼克斯，伊桑，是你们吗？”
　　就在这时，后方传来声音。
　　菲尼克斯听得出来，那是乔尔的声音。
　　于是他喊道：“是我们，你们快来。”
　　伴随着一阵密密麻麻，杂乱无章的脚步声，乔尔等十几人出现了。
　　他们跑得飞快，不一会儿就到了近前，满怀担忧的问：“菲尼克斯，你没事吧！”
　　菲尼克斯勉强笑了笑，正要说：“无事。”
　　就在这时，一道寒光闪过。
　　月光清晰地映照了它的模样，是一柄不知名石头打磨而成的匕首。
　　和插在他腰腹间的匕首一样。
　　菲尼克斯一个鲤鱼摆尾，在挣脱伊桑怀抱的同时，拉着伊桑往后退去。
　　怎么回事？为什么乔尔也要杀他？他做人已经这么失败了吗？
　　先不说他们关系很好，就说他们之间的利益关系，他究竟是怎么想的，为什么要杀他？难道他们共同的雄虫弟弟——维克多，未来可以给他更多？
　　还不等菲尼克斯想明白，一群人就攻了上来。
　　他们手持各种各样的石制武器，眼底是铺天盖地的杀意。
　　仿佛他不是他们的兄弟，而是他们的仇人。
　　菲尼克斯忍着痛，一次又一次的施展技能：风之刃。
　　清凉的月色下，半透明的攻击仿佛拥有生命一般，精准的飞向每一个敌人。
　　乔尔等十几人或灵活，或生疏……的躲避，顿时减员了三分之一。
　　似乎是物伤其类，还活着的人眼中的怒火宛如火山爆发，暴烈至极，又势不可挡。
　　短短几秒钟的时间，菲尼克斯就明白了一件事。
　　不是他不会做人，而是眼前这群人根本就不是乔尔他们。
　　因为他们早已学会了防护盾，不会只靠闪避来躲避他的攻击。
　　最重要的是，他们从来不用真正的武器。
　　突然，菲尼克斯如梦初醒般，飞快的远离了伊桑。
　　既然正在围攻他的人不是真正的乔尔等人，那么伊桑也可能不是真正的伊桑。
　　否则这么长时间了，他为什么不说一句话？
　　比如质问假扮乔尔等人的人，他们为何想要杀他们？
　　“咦，你看出来了呀！”
　　伊桑这样说着，不知从什么地方掏出一把石制的匕首，眼里同样燃烧着怒火，动若脱兔的发动了攻击。
　　菲尼克斯在心里痛骂校方一百遍。
　　这就是他们说的野营？
　　谁家是这样野营的？
　　没有住宿工具也就算了，周围还有一群不知道是什么的诡异生物。
　　他们居然能够伪装成虫族。
　　如果不是他们在动手时出现了破绽，他还以为是真的呢！
　　菲尼克斯想到这里的时候，突然反应过来。
　　为什么这些不知道是什么的生物可以近乎完美的伪装成虫族？
　　不仅仅是他们的身形样貌，还有他们的记忆思想。
　　真相只有一个，这些不知道是什么的生物具备模仿，伪装以及读取记忆的能力。
　　菲尼克斯突然有些迷茫。
　　如此说来，汉拔尼真的是他印象里饰演汉拔尼的演员吗？
　　不说别的，就说介绍名字，他难道不应该介绍他的真名吗？
　　就算他不使用真名，为什么不使用别的名字，比如随随便便一个假名？
　　菲尼克斯心想，真相恐怕出乎意料的简单。
　　只因他并不知道饰演汉拔尼以及格林德沃的演员的真实名字是什么？
　　除此之外，他也不知道那位演员除了演了这两个角色之外还演了什么角色？
　　菲尼克斯转念一想，心里的杀意如同排山倒海一样汹涌澎湃。
　　那个伪装成汉拔尼扮演者的生物是不是知道了他是穿越者的秘密？
　　呵，就冲这一点，他们必须死。
　　他绝不允许他穿越者的秘密公之于天下。
　　非我族类，其心必异。
　　否则他不敢确定，他之后会不会成为研究院里被研究的一员。
　　“你是雄虫吧！”伪装成乔尔的生物突然说：“我们还是第一次在现实里看到雄虫，果然与众不同。”
　　“是雄虫的话，那就更该死。”伪装成伊桑的生物冷笑道：“只要你死了，未来就少几万甚至几十万的虫对付我们达达米莫瑞安格斯一族。”
　　接着他吐槽道：“你们虫族究竟是怎么翻译的？这是什么鬼名字？我们分明是■■■■。”
　　菲尼克斯没有说话，专心致志的进行反击。
　　这些自称是达达米莫瑞安格斯的生物其实很好解决，因为他们不会技能，只会肉搏。
　　法师打战士，那不是有手就行吗？
　　只是达达米莫瑞安格斯怎么越来越多了？
　　有的他比较熟悉，顶着他亲卫的模样。
　　大部分比较陌生，顶着不知道是谁的模样。
　　杀不完，根本杀不完。
　　“雄虫都是这么难杀的吗？他比雌虫难对付多了。”
　　不知是哪个达达米莫瑞安格斯近乎崩溃的问。
　　“那就拖，拖也要拖死他。”
　　另一个达达米莫瑞安格斯怒吼着，一个躲闪不及，死在了菲尼克斯的风刃下。
　　菲尼克斯觉得他们说的对，他们拖都能拖死他。
　　毕竟他腰腹间的伤口一直在流血，都不知道流了多少毫升的血了。
　　所以这些达达米莫瑞安格斯就更该死了。
　　凌晨三点，大地披上了一层朦胧的月光。
　　菲尼克斯站在尸山血海里，面无表情的打开智脑，翻出智能库，搜索辅助性的治疗技能。
　　以前他对这方面不感兴趣，因为虫族的医疗条件实在是太好了。无论多重的伤，只要是身体上的伤，轻轻松松就能治好。再学习治疗技能，那不是白学吗？
　　现在他觉得以前的他实在是太狂妄了，完全没有考虑到有时候是不能依靠科技，只能依靠他自己的。
　　就比如现在，在没有杀死所有达达米莫瑞安格斯之前，他不敢回学校。
　　万一他们记忆相通呢？
　　万一那个伪装成汉拔尼的达达米莫瑞安格斯将他穿越者的事情告诉了其他的达达米莫瑞安格斯呢？
　　就算只有一丁点儿可能性，他也不敢赌。
　　短短一分钟的时间，菲尼克斯就找到了他想要的，名为初级治疗术。
　　优点是容易学习，缺点是治疗效果不佳。
　　菲尼克斯低头看了看自己的伤口。
　　大概八厘米长，十厘米深。
　　换做他还是人类的时候，他现在早就已经死了。
　　可他现在是雄虫，皮实着呢！
　　就是比不上雌虫而已。
　　“初级治疗术，应该够了吧！”
　　菲尼克斯这样想着，也顾不上现在是个什么环境，在一片浓重的血腥味中盘膝而坐，搜索初级治疗术的教学视频。
　　事实上，智脑上有很多有关于技能的教学视频。
　　只是如果想要观看它们，除了需要权限之外，还需要花费信用点。
　　凌晨四点，菲尼克斯腰腹间的血越流越多，他的面色也越来越苍白。
　　可就算是这样，他依旧眼睛一眨不眨的看着教学视频，没有一丝一毫的走神。
　　“菲尼克斯同学，我带你去医疗室治疗。”
　　突然，一个算不上陌生，也算不上熟悉的声音响起。
　　菲尼克斯脸色一变，落荒而逃。
　　其实是老师的人大惊失色，飞快的解释道。
　　“你不要误会，我真的是老师，不是达达，就是达达米莫瑞安格斯。”
　　菲尼克斯跑得更快了。
　　其实是老师的人追了十米左右，就不再追，只是无奈的大喊：“同学，不要再跑了，我不追了。之后你要是觉得承受不住了，就赶紧回学校，我们已经把治疗舱搬到学校后门了，你一定要记住啊！”
　　菲尼克斯还在跑，疯了一般的跑。
　　他一直跑到森林之中，等到看不到其他人，也听不到其他人声的时候，这才停下来，继续看起了教学视频。
　　凌晨五点，天边出现了一道亮光。
　　菲尼克斯脸上的血色尽数散去，失去了一切生机。
　　他最后的一个想法是：
　　雌父，对不起了，我必须要回一次档。
　　无论怎么样，我都要杀光达达米莫瑞安格斯一族，让他们牢牢的把嘴巴闭上。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[红心][红心][红心]


第55章 糊涂脑子，你连名字都能记错？
　　月上中天之时，四周一片寂静。
　　菲尼克斯猛地睁开眼睛，双眼无神，没有焦距。
　　直至数秒后，他碧绿色的瞳孔里终于出现了神采，如同往日一样绽放着勃勃生机。
　　话说他死哪儿来了？
　　菲尼克斯这样想着，感觉身上没有任何痛苦，下意识地摸向腰腹间。
　　紧接着，他惊奇的发现上面一片平坦，什么也没有。
　　没有匕首，也没有伤口。
　　菲尼克斯这才反应过来，他回到了他还没有受伤的时候。
　　如果是这样的话，那可真是太好了。
　　几乎是瞬间，他的尾椎处生出长长的尾骨，就像是蝎子的蝎尾一样，出其不意的刺向了一旁伪装成汉拔尼扮演者的达达米莫瑞安格斯。
　　伪装成汉拔尼扮演者的达达米莫瑞安格斯大概是没有预料到自己会被偷袭，一时间竟然没有反应过来，只能发出绝望的尖叫，痛苦的，剧烈的……在石床上挣扎。
　　不一会儿，他就没了气息。
　　宁静的夜幕里突然发出这么大的动静，其他虫自然是被吵醒了。
　　附近的伊桑在看到发生了什么事后，忍不住惊呼。
　　“哥，你怎么杀了汉拔尼雄虫阁下？那可是雄虫阁下。就算你是雄虫，犯了这样的大错也是会被治罪的。”
　　乔尔咽了口唾沫，不知所措。
　　现在该怎么办？
　　一旦被虫发现他们的雄虫兄弟谋杀了一位雄虫阁下，作为亲卫的他们不死也得脱层皮。
　　陆陆续续苏醒的亲卫们也发现了这件事，面上尽是彷徨。
　　发生了什么事？
　　他们不过是睡了一觉，怎么就变天了呢？
　　菲尼克斯的目光在“伊桑”的脸上一扫而过，没有说话，只是一脸淡定的抽出如同蝎尾的尾骨，拖着已经死去的达达米莫瑞安格斯往外走。
　　亲卫们面面相觑，就像是鸡妈妈身后的小鸡崽子，亦步亦趋的跟了上去。
　　不安的交头接耳，窃窃私语。
　　来到一片比较大的空地时，菲尼克斯转身，一脸严肃的说：“我们中出现了非虫族生物，就像是我手边的这个家伙。现在你们所有虫都施展防护盾，施展不出来的就是非虫族，杀无赦。”
　　众亲卫你看看我，我看看你，满腹疑团。
　　他们身边的虫是不是自己虫，他们难道还不知道吗？
　　唯一一个不是自己虫的虫已经死了，胸腔里流出来的血就像是拖把一样，在地上拖出了一条长长的血线。
　　不顾他虫的反应，菲尼克斯挥了挥左手。
　　一瞬间，他的左手掌心现出一面盾牌，呈半透明，在夜幕中散发着淡淡的白光。
　　虽不浓艳，但也不刺眼。
　　“我们中怎么会有非虫族呢？”
　　一个亲卫这样说着，带着点不情不愿，也挥了挥在手。
　　同样的，一面半透明，散发着白色微光的盾牌出现在他手心。
　　其他亲卫见到这一幕后，也不甘示弱，飞快施展的技能：防护盾。
　　然而有一些虫，包括伊桑在内，不仅没有施展技能，反而缓缓往后退去，想要逃离。
　　菲尼克斯抬眼看去，暗中记下每一个往后退的“虫”。
　　如果有下一次回档，他就不用使用这样的笨办法来验证他的亲卫们是不是达达米莫瑞安格斯了。
　　直接将这些“虫”杀了就是。
　　一个接着一个的记下来，菲尼克斯突然意识到了一件事情。
　　这些被达达米莫瑞安格斯代替的虫当中，大多数都是之前待在营地里清理营地的虫。
　　联想起伊桑等虫一天都不练习技能，只锤炼精神力的行为。
　　恐怕他带着另外的亲卫去采石场采集石头的时候，伊桑他们就被代替了。
　　那么，伊桑他们虫呢？
　　“大家，动手，杀了他们，为我们死去的兄弟报仇。”
　　菲尼克斯咬了咬后槽牙，大声的说。
　　与此同时，他疯狂的施展攻击技能：风之刃，轻车熟路的攻击达达米莫瑞安格斯们。
　　没有被代替的亲卫愣了愣，也动起手来。
　　他们早在一年级的时候就学会了技能：防护盾，施法时间不足一秒钟。
　　都这么久了，这群虫都没有施展出技能：防护盾来，看来他们的雄虫兄弟说的对，这些年不是他们真正的兄弟。
　　“虫神在上，看着他们的脸，我根本就下不了死手啊！”
　　虫群中，一个亲卫如此说。
　　菲尼克斯闻听此言，正准备说些什么，就听到另一个亲卫说。
　　“就算你下不了死手，你也要下死手。他们不是我们的兄弟，是害了我们兄弟的虫。”
　　“伟大的虫神啊，请原谅我。”
　　说下不了死手的亲卫这样说着，毫不犹豫的下了死手。
　　如天空一样蓝的瞳孔里，是浓浓的恨意。
　　十几分钟后，在菲尼克斯和他亲卫们的围攻下，伪装成他亲卫们的达达米莫瑞安格斯被杀的片甲不留。
　　站在残肢断臂间，菲尼克斯松了一口气。
　　只因他发现，这些达达米莫瑞安格斯只知道他是雄虫，不知道他是穿越者。
　　如此看来，这个种族的生物并不能记忆相通。
　　至于伪装成汉拔尼扮演者的达达米莫瑞安格斯有没有把他是穿越者的事情说出去？还有待验证。
　　“凯亚，你在干什么？”
　　东北角的方向，有虫不解的问。
　　菲尼克斯顺着声音传来的方向看去，正好看见原本已经死去的达达米莫瑞安格斯变成了一坨有着水晶质地，看起来像果冻的东西。
　　名字叫做“凯亚”的亲卫说：“我曾经在网上看到过，有一种外星种族可以模仿我们虫族的容貌和身形，伪装成我们虫族，混到我们虫族之中。只要毁掉他们的大脑，他们就会变成他们种族原本的模样。我也不确定他们是不是？就试了试。”
　　菲尼克斯动了动耳朵，身后如同蝎尾的尾骨再一次展现出尖锐的头部，毫不犹豫的朝着伪装成汉拔尼扮演者的达达米莫瑞安格斯的头骨刺去。
　　伴随着骨骼破碎的声音，原本的“大虫”变成了一坨紫色的水晶质地的果冻。
　　未几，附近传来亲卫们的对话声。
　　“他们原来的模样居然挺好看。”
　　“好看就多看看。”
　　“也对，我多毁一些脑子。”
　　“……”
　　没过多久，原本的残肢断臂消失的无影无踪，取而代之的是如同童话一样的场景。
　　一坨坨颜色不同的水晶果冻散落在草地上，在月光下折射出五颜六色的光。
　　戳一戳，晃啊晃。
　　“我好像认识这个外星种族，”一个名为“博格特”的亲卫说：“传闻他们可以伪装成雄虫，并且模拟出雄虫信息素。在很久很久以前，我们虫族以为他们伪装出的雄虫真的是雄虫，就把他们伪装成的雄虫当做真正的雄虫来对待。比如结婚什么的。结果大量的虫被他们害死，还被他们无声无息的替代。要不是最后有虫发现他们伪装出来的雄虫是假的，又找出了分辨他们的方法，恐怕现在我们虫族已经没了。”
　　亲卫们听完后，纷纷露出“还有这种事”的表情。
　　可当他们想起今天相处了一天的假雄虫阁下，就算是再不相信的虫也不得不相信了。
　　整整一天，他们完全没有发现任何破绽。
　　换做是其他的虫，恐怕也很难发现破绽。
　　“等等，有一个问题我想不明白。那些伪装成雄虫的外星生物散发出来的雄虫信息素对我们雌虫有没有效果？”
　　博格特嗤笑道：“别想了，一点效果都没有。他们模拟出来的雄虫信息素说白了就是一种比较特殊的麻醉气体，看似有用，实则无用。如果有用的话，市面上早就有数不尽的信息素浓缩液了，哪能像现在这样有市无价？”
　　其他亲卫闻言，纷纷露出嫌弃的表情。
　　这也不行，那也不行，要这个种族有什么用？
　　“你们没有发现吗？这个种族可以读取我们虫族的记忆。”
　　凯亚突然问。
　　亲卫们恍然大悟。
　　“怪不得他们伪装得这么好，原来是有当事虫的记忆。”
　　“那么伊桑他们呢？他们在哪里？我知道他们已经凶多吉少了，可他们总不能连尸体都没有留下吧！”
　　一个亲卫咬了咬牙，忐忑不安的问。
　　菲尼克斯听到这个问题，回想起他上一次回档，身体不太好的时候出现在他身边的老师，若有所思。
　　或许，可能，大概……伊桑他们并没有事。
　　为了得知真相，他悄悄打了个视频给伊桑。
　　然而过了很久很久，视频都没有被接通。
　　但视频通讯自动挂断后，他在下方看到了一条消息。
　　[哥，别打了，我已经死了。到放学为止，你都要把我当成一只死虫。]
　　菲尼克斯松了一口气。
　　还好，他虫没死。
　　紧接着，他把这条消息投影了出来，放给在场的所有虫看。
　　“你们不用太担心，他们现在应该已经回学校去了。如果你们不信的话，你们可以试着打一打通迅，或许能够得到他们的回应。”
　　亲卫们听闻此言，连忙照做。
　　之后的结果让他们松了一口气，那些虫都没事，只是在明面上死了而已。
　　话又说回来，他们果然没有猜错，他们被学校赶来这里就是为了训练。
　　这才多久？就淘汰了不少虫。
　　“大家安静一下，我好像听到了脚步声，还是很多虫的脚步声。”
　　乔尔突然说。
　　所有虫都停下了动作。
　　短短一瞬的功夫，原本热闹的场地就变得寂静无声。
　　与此同时，他们听到了来自四面八方的脚步声。
　　杂乱无章，一点也不规整。
　　菲尼克斯握了握拳，想起上一次回档时围攻他的许多达达米莫瑞安格斯，眼中的杀意如同火山一样爆发。
　　“估计又是外星生物，施展技能：防护盾，杀了他们。”
　　“是。”
　　亲卫们异口同声地说。
　　随着时间的流逝，杂乱的脚步声越来越大。
　　当外星种族露面的时候，不少亲卫都露出了震惊的表情。
　　“虫神在上，我看见了什么？一个和我一模一样的我。我多年来的记忆，他们是不是都看见了？”
　　“这还用问吗？肯定的。”
　　“我要他们死。”
　　“放心吧，大家都是这么想的。”
　　“……”
　　就在菲尼克斯的亲卫们窃窃私语的时候，伪装成乔尔的达达米莫瑞安格斯哈哈大笑。
　　“瞧我看见了什么？是雄虫。万万没想到，我们■■■■竟然还有看见虫族雄虫的一天。呵呵，既然你出现在这里了，就别想着活着回去。”
　　亲卫们如遭雷劈。
　　这群外星生物居然是朝着他们的雄虫兄弟来的。
　　这怎么能行？
　　谁都可以受伤或者死亡，唯独他们的雄虫兄弟不可以。
　　因此不等菲尼克斯吩咐什么，他的亲卫们就右手拿着防护盾，左手举着武器，噼里啪啦的和达达米莫瑞安格斯们打了起来。
　　在此期间，陆陆续续赶来了不少达达米莫瑞安格斯。
　　只是他们刚一加入刺杀雄虫幼崽的队伍，没多久就丢掉了小命。
　　大半个小时之后，原地已是尸山血海。
　　菲尼克斯跌坐在血泊里，低低笑了起来。
　　这么多达达米莫瑞安格斯，没有一个说过他是穿越者的事。
　　那么是不是说明，现在根本就没有达达米莫瑞安格斯知道他是穿越者呢？
　　笑过之后，菲尼克斯注意到了一件事情。
　　他的雌虫兄弟们因为是近身作战的缘故，或多或少都受了伤。
　　他没有任何犹豫，立刻调整情绪，释放大量带有正面情绪的信息素。
　　肉眼可见的，他亲卫们的表情好看了许多。
　　菲尼克斯站起身来，问：“接下来我们是回学校疗伤，还是继续待在这里？”
　　“这点伤口算什么？又不会死。就算不去治疗舱，睡一觉就好了。”
　　一个亲卫这样说。
　　其他亲卫纷纷附和。
　　毕竟有雄虫信息素在，还要什么治疗舱？无非是愈合的慢了点。
　　菲尼克斯这个没受伤的尊重他们的选择，只说：“我之前学习了初级治疗术，可以用来愈合伤口。只是没怎么练习过，你们懂的，施法时间比较长。如果你们不介意的话，在你们休息的时候，我会给你们治疗。”
　　乔尔劝道：“菲尼克斯，熬夜不好。”
　　菲尼克斯耸了耸肩，说：“我知道，可我现在睡不着。”
　　其他亲卫也劝了几句，发现没有什么效果，也就放弃了。
　　他们的亲虫从小就告诉他们，对待雄虫最好的方法就是百依百顺。
　　可以劝，也可以拐弯抹角的阻止，但绝对不能在明面上和雄虫对着干。
　　否则雄虫分分钟死给你看。
　　一段时间后，一只只雌虫睡着了，或者说表面上睡着了。
　　菲尼克斯也不管他们是真睡着还是假睡着，只是坐在石床边上，专心致志的施展技能：初级治疗术。
　　从伤重的开始，一个接着一个往下排。
　　渐渐的，雌虫们真的睡着了。
　　时间一点一点的流逝，不知不觉中，天空泛起了鱼肚白。
　　受到光线的刺激，菲尼克斯猛的回神，呆呆愣愣的朝着门外看去。
　　不知怎的，一个画面突然出现在他的记忆里。
　　他和同事坐在电影院里，喝着可乐，吃着爆米花。
　　正前方是一个巨大的银幕，占据了他们所有的视线。
　　里面有一张他熟悉的，邪魅狂娟的脸，正穿着围裙，在厨房里一丝不苟的制作食物。
　　厨房外，有人唤道：“汉尼拔。”
　　一瞬间，菲尼克斯的眼睛瞪得比铜铃还大。
　　虫神在上，他居然记错了那个角色的名字。
　　人家叫汉尼拔，不叫汉拔尼。
　　菲尼克斯敲了敲自己的脑袋，在心里嘀咕。
　　“糊涂脑子，你连名字都能记错？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第56章 骗局，无处不在
　　肯尼亚第一初等中学，开学后的第一个星期。
　　星期四，早上，八点。
　　学校老师们使用了一点小手段，以野营的名义将所有初二年级生骗去了后山。
　　接下来他们想让学生知道，外面的世界究竟有多么险恶？如果不能适应，还是乖乖的待在本土，享受安全的生活。
　　早上，八点十三分。
　　各个监控视频之外，数十名老师嘻嘻哈哈，笑个不停。
　　虽然大多数都强忍笑意，只有眼神透露了些许情绪。
　　只因一个个二年级生接二连三的被凭空出现的雄虫迷惑。
　　“都是天真的小虫崽子，还以为自己面前的真的是雄虫阁下。也不想想，雄虫阁下们身边何时少了亲卫？就算没有亲卫，也有保护者。咦，这是菲尼克斯小阁下吧！怎么把他放进去了？里面很危险，万一他被吓到了怎么办？”
　　周围的老师们说：
　　“不必担心，我们已经问过了，菲尼克斯小阁下现在并不会被轻易吓到。”
　　“越是优秀的雄虫阁下，越是能做到处事不惊。别看我们菲尼克斯小阁下还小，其实他是非常优秀的崽崽呢！”
　　“说的对，比如小阁下一年级的时候，他每次考试都拿第一。”
　　“……”
　　“不会被吓到，不代表不会被伤到啊！小阁下如果受伤了怎么办？”
　　周围的老师们没有回答，只是问：“你是新来的老师吧。”
　　虽然是这么问，但他们心里已经有了答案。
　　“是的，才来没多久。”
　　周围的老师们笑道：“今天我们教你个乖，雄虫阁下和雄虫阁下是不一样的。有的雄虫阁下适合待在高塔里，享受荣华富贵，幸福一生。而有的雄虫阁下适合披荆斩棘，隅隅独行。战争从来都不是儿戏，既然菲尼克斯小阁下打定了主意要走从军这条路，我们做老师的只要培养他，成就他就够了。而不是担心他受伤，担心他害怕，从而禁锢他的成长。如果他反悔了，不想再继续下去，难道还有虫敢逼他吗？”
　　闻言，新来的老师如遭雷劈。
　　周围的老师们对视了一眼，默契的转移了话题。
　　“瞧瞧我们的小阁下，他真是聪明，居然想到了要建造一个临时营地。想当年，我和我的同伴们就是随便找个地方一躺，什么也不管。”
　　“结果半夜被达达（指达达米莫瑞安格斯）包饺子了是吧！”
　　“一听你这话，我就知道你也是这样。”
　　“咳咳，说什么大实话。”
　　“……”
　　突然，新来的老师惊呼。
　　“菲尼克斯小阁下……他怎么也被达达迷惑了？”
　　雌虫被达达迷惑，这并不算什么奇怪的事情。毕竟雄虫信息素对雌虫的吸引力实在是太大了。就算是虚假的，也是如此。
　　但菲尼克斯小阁下是一位雄虫阁下啊！
　　从古至今，信息素都对雄虫没有任何作用。
　　周围的老师们被他的话吸引，在仔细观察了片刻后，恍然大悟。
　　“菲尼克斯小阁下应该认识拥有这张脸的阁下，不过并不熟悉。”
　　“看来这个达达提取的是菲尼克斯小阁下的记忆。”
　　“唉，可怜的小阁下，就这样被蒙骗了。”
　　“被骗一骗也好，俗话说吃一堑长一智。相信有了这次教训，他再也不会被达达骗到。”
　　“……”
　　早上，八点半。
　　新来的老师啧啧称奇。
　　“虫神在上，这个叫做伊桑的同学好惨，被达达骗到无虫的地方一刀捅了肾。”
　　“捅了肾？”
　　周围的老师们被这三个字吸引，纷纷投去了目光。
　　此时，自称是“汉拔尼”的达达已经离去，斑驳的草地上躺着一个只剩下几口气的伊桑。
　　不过没有虫担心他的安危，因为已经有一位老师凭空出现，抱着他赶回了学校。
　　他们只关心他的肾。
　　“达达真是越来越恶心虫了，居然捅小虫崽子的肾。”
　　“赞同。”
　　“我有点担心，他这肾……可以完全治好吗？”
　　“就算有暗伤，多吸收一些雄虫信息素不就好了，反正他也不缺。”
　　“……”
　　早上，八点四十五分。
　　“可怜的菲尼克斯小阁下，他恐怕不会想到，除了和他一起出去采集石头的亲卫，其他的亲卫都被可恶的达达杀死并替代。”
　　说到这里的时候，新来的老师有了不好的预感。
　　“小阁下被这么多达达包围，会不会被偷袭受伤？”
　　“有可能，”周围的老师们说：“不过你不用担心，一旦小阁下濒死，就会有虫把他带回学校治疗。”
　　他们虫族的科技保证了，除非是精神方面的问题，否则只要虫还剩一口气，就能救回来。
　　至于来不来得及？
　　当然来得及，隐身在一旁的救生员，啊不，老师们是校方特意聘请的虫，飞行时的速度堪比闪电。
　　星期五，凌晨，一点。
　　虽然监控视频里没有什么好看的，但老师们依旧眼睛一眨不眨的看着屏幕。
　　只因夜晚是恶性事件的高发期，怕就怕真有学生死在这里。
　　没有出乎他们意料之外，果不其然，达达们趁着他们学生睡着的时候动手了。
　　或偷袭，或拐骗，或忽悠……
　　隐藏在附近的老师忙的脚不沾地，一次次把濒死的学生带回学校治疗。
　　和其他地方相反，菲尼克斯小阁下大概是意识到了什么，突然睁开眼睛，对睡身边的达达下了狠手。
　　监控视频之外，老师们对视了一眼，难以置信。
　　他们还以为小阁下和其他学生一样也会被达达偷袭，万万没想到是小阁下反过来偷袭了达达。
　　而且是一击毙命。
　　星期五，凌晨，五点半。
　　“小阁下怎么还不睡？”新来的老师一脸担心的问。
　　周围的一个老师解释：“小阁下不是说了吗？他睡不着。”
　　新来的老师又问：“难道是因为杀达达杀的太多，有了心理阴影？”
　　“你们都在说什么？”周围的另一个老师满脸无奈，道出了隐藏着的真相。“是因为小阁下发现在野外休息很危险，需要有虫守夜。他的亲卫们或多或少都受了伤，他不想让他们带着伤守夜，就亲自来守夜了。”
　　新来的老师：“……原来是这样的吗？”
　　“不然呢？”
　　星期五，早上，七点半，菲尼克斯终于用自己蹩脚的治疗术治好了最后一个亲卫的伤。
　　他如释重负，仰躺在石床上，眨了眨有些疲惫的眼睛。
　　“菲尼克斯，你还不休息吗？”
　　十分钟前醒来的的某个亲卫小心翼翼的问。
　　“我这就睡。”
　　菲尼克斯说完，闭上眼睛，一点一点的酝酿睡意。
　　毕竟在某些情况下，雄虫比不上人类，比如熬夜……
　　一片寂静里，他不知不觉就睡着了。
　　星期五，中午，十一点半。
　　菲尼克斯被突如其来的嘈杂声音吵醒，忍不住揉了揉眼睛，不满的喊道：“吵什么吵，睡觉！”
　　四周的声音顿时消失无踪。
　　他满意的翻了个身，继续陷入了沉眠。
　　大通铺之外，乔尔张了张嘴巴，将原本要说的话吞进了肚子里。
　　他举起智脑，重新建了个群，将在场的亲卫都拉了进去。
　　[你们说，这位究竟是不是真的雄虫阁下？]
　　乔尔说的雄虫阁下，是突然出现在他们面前的小少年。
　　他说他和他的家虫原本在附近旅游，结果不知为何遭到了一些虫的追杀。跑着跑着，就跑到了这里。
　　理智告诉乔尔等虫，这个雄虫阁下绝对是假的。
　　可万一呢？
　　一旦他们杀了真正的雄虫阁下，他们万死也难辞其咎。
　　有亲卫提议：
　　[要不我们试探一下他会不会技能？]
　　乔尔摇头。
　　[不可，不是所有的雄虫阁下都会技能的。比如我们的雄父，他至今为止只学会了一个技能，还是成年之后才学会的。]
　　这下子，所有亲卫都麻爪了。
　　虫神在上，他们究竟该怎样才能分清真假雄虫？
　　监控视频之外，老师们眼神古怪，看起了好戏。
　　虽然小崽崽们已经学乖了，知道不要看到雄虫就扑上去。
　　但是，骗局无处不在。
　　“可以给我一点水吗？”
　　自称是“安德烈”的小少年哭丧着脸问。
　　乔尔犹豫了一瞬，还是让虫取来了水。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一他真的是雄虫阁下呢？
　　不久后，安德烈又问：“可以给我一点食物吗？我饿了。”
　　乔尔又让虫取来了食物。
　　星期五，下午，一点半。
　　菲尼克斯从石床上爬起来，准备洗漱一下，吃点东西，填饱已经饿得呱呱叫的肚子。
　　然而他一出门，就百思不得其解起来。
　　只因他的亲卫们正在被一个少年指使的团团转。
　　“这是怎么回事？”
　　菲尼克斯抓住一个亲卫的胳膊，问。
　　被他抓住胳膊的亲卫叹了一口气，一五一十的将来龙去脉说了出来。
　　菲尼克斯初始还不以为意，后来就懂了。
　　原来他的亲卫们纵然知道这个小少年有可能是假的，却不确定他究竟是不是假的？
　　既然不能百分之百确定，那他们就要把他当做真正的雄虫对待，不能怠慢。
　　“你们问清楚了吗？他是哪家的？”
　　菲尼克斯又问。
　　“亚当，法拉第，奥古斯都，伦纳德……总不可能是史蒂文吧！”
　　他的姓氏就是史蒂文。
　　他可以确定，他家没有这样一只雄虫。
　　被他拉住胳膊的亲卫说：“问清楚了，他姓奥古斯都。”
　　菲尼克斯若有所思：“奥古斯都有这样一只雄虫吗？”
　　被他抓住胳膊的亲卫苦着脸说：“不知道，我们只知道奥古斯都的确有这个年纪的雄虫阁下。至于姓甚名谁，又长什么样子？没虫知道。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[烟花][烟花][烟花]


第57章 干活不是事，只要给的多
　　分不清啊，真的分不清。
　　菲尼克斯苦思冥想了许久，陷入了和他亲卫一样的困境之中。
　　最终他决定放下这件事情不谈，先洗漱一下，然后填饱肚子再说。
　　至于不知真假的雄虫安德烈……反正现在有虫看着，翻不出什么大浪。
　　“他是谁？”
　　安德烈指向一只虫，问道。
　　乔尔强忍住心底的不情愿，回答：“他是我弟弟，名为菲尼克斯。”
　　“他明显比你们矮了一截，是亚雌吧！”
　　安德烈这样说。
　　乔尔等虫不好回答，只好一言不发。
　　安德烈也不在意，又说：“风再大点，热死了。”
　　乔尔等虫乖乖点头，手里扇扇子的速度又快了一些。
　　等菲尼克斯填饱肚子后，看到的又是自己的亲卫们被指使的团团转的样子。
　　他想了想，觉得不太对劲。
　　这是他自己的亲卫，他自己都没有这样指使过他们。凭什么别虫说指使就指使？这合理吗？
　　“菲尼克斯，你在想什么？怎么看起来不太高兴的样子？”
　　亲卫之一，博格特不解的问。
　　菲尼克斯说：“我看着我的兄弟被他虫指使，我高兴得起来吗我？”
　　博格特闻听此言，转头看了看正举着宽大厚重的树叶子，正在给不知道是不是雄虫的安德烈扇风的一群雌虫兄弟，不以为意。
　　“这也没什么吧！就一点小事而已。”
　　除了忙碌了些，其他的都很好。
　　“反正我心里不舒服，”菲尼克斯这样说完，想起了一件事情。
　　“我记得我们昨晚遇到的那个外星种族，虽然他们可以伪装成雄虫，但他们的雄虫信息素是假的，对雌虫没用，是真的吗？”
　　“这个绝对是真的。”
　　博格特小鸡啄米似地点头。
　　“我有一个验证安德烈身上的信息素真假的办法，就看你敢不敢做了。”
　　菲尼克斯一脸凝重地说。
　　博格特打起了精神，立即追问道：“什么办法？”
　　菲尼克斯说：“制造一道伤口，看在他信息素的笼罩下，这道伤口的愈合时间是多少？”
　　如果他没记错的话，带有正面情绪的雄虫信息素可以加快雌虫伤口的愈合。
　　“好主意，我怎么没想到呢？”
　　博格特这样说着，右手食指指尖长出利爪，在左胳膊内侧一滑。
　　刹那间，皮肉轻微裂开，几滴血珠冒了出来。
　　菲尼克斯有些无语，不由得扶额叹息。
　　“你就不好好想想吗？你这可是自己伤害自己。”
　　博格特完全没把这件事情放在心上。
　　“我昨晚伤的可比这重多了，有什么关系？”
　　菲尼克斯：“……”
　　要是让他自己伤害自己，他恐怕要好好考虑考虑，看究竟值不值得？
　　“坏了，”博格特突然说。
　　菲尼克斯的心提了起来。
　　“什么坏了？”
　　博格特欲言又止的说：“那位……大概真的是雄虫阁下，至少信息素是真的。”
　　菲尼克斯：“……”
　　他就知道，学校不会搞相同的套路。
　　注意到博格特还在流血的伤口，他接着说：“来，把手给我，我给你治一下。”
　　博格特连忙伸出手。
　　菲尼克斯低下头，施展技能：初级治愈术。
　　不过几秒钟的时间，博格特的伤口就好了许多。
　　他继续施展技能：初级治愈术，直到博格特的伤口彻底愈合，恢复如出。
　　“那位身上信息素是真的的事……要不要和其他虫说说？”
　　博格特收回手腕，放下衣袖，悄声询问。
　　菲尼克斯想了想，不仅没有回答他的问题，还问了他一个问题。
　　“既然我能伪装成亚雌，那么亚雌可不可以伪装成雄虫？”
　　他伪装成亚雌的方式非常简单，那就是不无时无刻散发信息素。
　　就算有虫闻到了他身上带有正面情绪的雄虫信息素，一句“我有信息素浓缩液储存罐”，就可以完美的解释。
　　“还可以这样的吗？”
　　博格特露出震惊的表情。
　　菲尼克斯笑道：“有什么不可能的？我不也伪装成了亚雌吗？”
　　博格特张了张嘴巴，欲言又止。
　　好半天后，他说：“应该可以。”
　　菲尼克斯又问：“你们平日里究竟是怎么分辨性别的？”
　　关于这个问题，博格特知道的很多，说的头头是道。
　　“首先是看蛋壳。如果一颗虫蛋上没有任何图案，那么大概是雄虫蛋；如果一颗虫蛋上拥有圆形的斑点，那么大概是亚雌虫蛋；如果一颗虫蛋上拥有不规则的图案，那么大概是雌虫蛋。
　　其次是基因检测。别说一只虫是什么性别了，一只虫身上拥有什么样的血脉都能查得清清楚楚。
　　第三是闻信息素。拥有信息素的是雄虫，没有信息素的就是亚雌和雌虫。
　　第四是看身形。雄虫和亚雌的总体身形偏纤瘦，雌虫的总体身形偏壮实。”
　　菲尼克斯听后，心里只有一个想法：原来分不清性别的虫不止他一个。
　　以上四种分辨性别的方法，在平常根本就不管用。
　　不对，应该说在他这里根本就不管用。
　　博格特一头雾水的问：“你突然问这些干什么？”
　　菲尼克斯满脸严肃的说：“我现在确定了，那个叫做安德烈的虫是亚雌。如果我没猜错的话，他身上应该有信息素浓缩液储存罐。”
　　“确定吗？”博格特有些忐忑不安的问。
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　“我确定。如果他真的是雄虫的话，他早就联系了家虫，再不济也联系了雄虫保护协会，而不是在这里浪费时间。”
　　博格特觉得这话有理：“我这就和他们说一声。”
　　说完，他打开智脑，点开新建的亲卫聊天群，输入了一条消息。
　　[菲尼克斯说，这个叫做安德烈的虫很有可能是亚雌，只不过带了信息素浓缩液储存罐。]
　　下一秒，乔尔等虫看到了消息。
　　他们没有任何犹豫，立刻动手。
　　当刀枪剑戟迎面而来之时，安德烈面色一变。
　　不过他不慌不忙，左手一扬。
　　瞬间，一面面防护盾展开，头尾相连，呈衔尾蛇状，将他牢牢的护在中间。
　　“你果然是在装雄虫蒙骗我们。”
　　乔尔等虫冷哼一声，手上的攻击更密，更急。
　　安德烈哈哈哈的笑了起来。
　　“你们这个时候才发现，真笨。”
　　乔尔等虫闻听此言，原本就带着愤恨的眼睛里冒出了熊熊怒火。
　　“你个混蛋，居然还有脸说。”
　　安德烈笑得更加开心，也不恋战，只是生出一对翅膀，飞向远方。
　　乔尔等虫连忙追了上去，高喊：“别跑。”
　　眼睁睁看着一大群虫消失的菲尼克斯：“……”
　　半晌后，他嘀咕道：“这么生气的吗？”
　　不过他转头一想，如果他被虫指使的团团转，他也会生气。
　　只是有的时候再怎么生气也不能表现出来。
　　比如面对上司的时候。
　　“当然生气，安德烈又不是雄虫阁下。”
　　一旁的博格特理所当然的说。
　　菲尼克斯愣了一瞬，有些尴尬的撇过了头。
　　平时他不也把他的兄弟们指使的团团转？
　　这样想着，他踌躇不决的问：“你们跟在我身边的时候，是不是也很生气，只是没有表现出来？”
　　“那怎么可能？”博格特笑道：“先不说你根本没有多少事情让我们做，就说你给我们发的工资（信用点+信息素），我们能有什么委屈？”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　菲尼克斯联想了一下。
　　如果当初他的工资不是月薪两千+，而是月薪两万+。
　　那么在面对上司挑事的时候，他会是什么反应？
　　应该是把牙花子都笑出来了吧！
　　“其实乔尔他们生气，更多的是生气安德烈骗他们。”博格特解释道：“如果安德烈直接拿出信息素当报酬，说要指使他们做这做那，他们倒不会有这么大的反应。”
　　“这样吗？”
　　菲尼克斯嘀咕了一句，取了一瓶矿泉水，打开盖子，咕噜咕噜的喝了起来。
　　“对，就是这样的。”博格特点头。
　　十几分钟后，乔尔等虫骂骂咧咧的回到了临时营地。
　　菲尼克斯听了一耳朵，得知了真相。
　　原来安德烈跑了，跑的时候毫发无损。
　　乔尔等虫心里的气没有发出来，这才脸色不太好。
　　那一边，自称是“安德烈”的亚雌落在肯尼亚第一初等中学学校后门，对着等在门内的老师委屈巴巴的说。
　　“我被识破了。”
　　门内的老师不以为意：“没关系，你已经拖了很长一段时间了。要不是他们把附近的达达杀干净了，我们也不会特意请你过来。现在……反正他们快要放学了，你回校去吧！”
　　“好。”
　　安德烈自然不叫安德烈，他有另外的名字。
　　除此之外，他现在的脸也不是他真正的脸，而是他伪装后的脸。
　　他是某表演高中的尖子生，今天是被虫特意请来在一群初二年级生面前演戏。
　　他本以为他能骗他们骗到放学，然而万万没想到，他中途就被识破了，还差点被打一顿。
　　星期五，下午，四点半。
　　“同学们，我对你们很失望。”
　　就在众虫各忙各的时候，一道声音至天空传来。
　　所有虫闻言，猛的停下手中的动作，抬头看去。
　　那声音接着说：“闻到雄虫信息素的时候，你们是不是很开心？就因为你们这样的心态，你们才会上当受骗。”
　　听到这样的话后，不管是学校内还是学校外的初二年级生，大半都羞愧的低下了头。
　　就因为雄虫阁下，他们要么栽了，要么差点栽了。
　　天空中的声音说：“现在我要教导你们的是，我们虫族的敌对种族之一，达达米莫瑞安格斯，简称达达。他们可以读取我们虫族的记忆……”
　　学校内外，不少初二年级生越听越是不可置信。
　　世界上居然有可以模仿雄虫的外星种族，这怎么可能？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[红心][红心][红心]


第58章 校名第一，指的是军政
　　离校之时，初二年级生们议论纷纷。
　　这两天他们可真是长见识了，原来这世界上有达达那样奇怪的生物。
　　不到两天的功夫，大半学生都遭了殃。
　　他们完全能够体会得到，当年他们先祖对上达达的时候有多么的惊心动魄。
　　要不是达达的实力不高，否则他们虫族早就已经灭族了。
　　回家的路上，菲尼克斯这边也在议论纷纷。不过他们议论的不是达达，而是中午出现在他们面前，伪装成雄虫的亚雌。
　　他们问过其他虫了，其他虫没有这样的遭遇。
　　大家遇到的都是达达，什么样的达达都有。
　　有落难的雄虫，有不同班级的雌虫，有落难的亚雌……
　　菲尼克斯和乔尔、伊桑讨论了很长时间，直到快到家门口了，也没有讨论过一二三来。
　　最后他们通过各种各样的方法联系到了老师，这才从一名老师口中得知了真相。
　　原来学校后山里面的达达是有数的，他们杀了太多太多，差点把达达杀光。
　　校方为了让他们拥有一个较为完整的野营体验，于是特意请了虫来，考验他们的智慧和心态。
　　菲尼克斯和乔尔听后，欲言又止。
　　这是黑幕，绝对的黑幕。
　　大家都是二年级生，凭什么就他们要接受更多的考验？
　　什么？加学分。
　　那没事了。
　　回家之后，菲尼克斯打开和雌父的私虫聊天群，翻了翻上面的信息。
　　让他感觉诧异的是，上面并没有什么全新的消息。
　　这……
　　雌父是不在意他了吗？
　　不然为何知道他死了一次，却没什么反应？
　　菲尼克斯这样想着，委委屈屈的发送了一条消息。
　　[雌父，这两天学校给我们介绍了一种外星种族，名字叫做达达。他们简直不可理解，不仅可以观看我们的记忆，还能伪装和模仿我们。他们伪装成伊桑的时候，我完全没有看出来。]
　　[菲尼克斯，你要做好心理准备，不仅有达达，还有其他。]
　　没过多久的时间，菲尼克斯就看到了一条新消息。
　　他双眼一亮，嘿嘿嘿的傻笑起来。
　　他就知道，他雌父还是很在意他的。
　　[何出此言？]
　　[每年各大军团都会收集一批俘虏送往本土。]
　　[现抓的？]
　　[嗯。]
　　[有多少种？]
　　[目前有一千二百六十一种。]
　　[我问的可是我们虫族的敌对种族。]
　　[我说的也是我们虫族的敌对种族。]
　　[……]
　　[你不必担心，这也不是什么大事，只要我们虫族够强，他们永远也翻不了天。]
　　菲尼克斯明白了，全都明白了。
　　怪不得虫族是全民皆兵，类似于junshizhuyi。
　　原来他们前，后，上，下，左，右，都是敌对种族。
　　如果不将自己武装得好一点，只会成为待宰的羔羊。
　　[雌父，今天凌晨我被达达害死了。]
　　菲尼克斯犹豫了一会儿，主动提起了死亡的事。
　　不管之后他会面临什么？早一点面对，也早一点安心。
　　[你受伤了？]
　　出乎菲尼克斯意料之外，他雌父回复的是这样一句话。
　　他见到后，忍不住皱了皱眉头，总觉得有哪里不对。
　　于是他试探道：
　　[嗯，被一刀捅穿了腹部。]
　　[痛不痛？]
　　[就那样呗！]
　　[菲尼克斯，你想好了吗？]
　　[什么想好不想好的？]
　　菲尼克斯不明白。
　　雌父说：
　　[并不是每一个上战场的虫都能够活着回家。]
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　[你是说上战场可能会死是吧？雌父，你不也冒着生命危险在战场上厮杀吗？你能做得的事，我为什么做不得？]
　　[那不一样。]
　　[有什么不一样的？]
　　[你是雄虫。]
　　[我是雄虫怎么了？我是雄虫就不能上战场了吗？我想去，我要去，我一直在为之努力，我不想我的努力白费。]
　　菲尼克斯确定了，他雌父根本就不知道他可以回档。
　　那么他雌父究竟是怎么知道有一些本不该他知道的事呢？
　　趁着雌父还没回消息，他在网上搜索了一番。
　　短短数秒，答案就呼之欲出。
　　六翅金蝉一族，成年时有一定的概率觉醒名为预知的天赋。
　　菲尼克斯展开自己的翅膀。
　　他尚且记得，他拥有和六翅金蝉一族一模一样的翅膀。
　　几年前他雌父同意他参军，该不会是以为他未来拥有预知的能力吧？
　　如果真的是这样的话，有些事就好办多了。
　　比如合理化自己的金手指。
　　[菲尼克斯，你误会雌父了。雌父只是想说，你是雄虫，你什么都不用做就可以幸福一生，不必像现在这样辛苦。等以后你就会知道，这一次的受伤只是开始，永远也不会结束。除非你很强，非常非常强，强到没有任何虫可以伤害你。]
　　突然，私虫聊天室里发来消息。
　　菲尼克斯从头看到尾，心里只有一个想法。
　　如果他没有上辈子的记忆，百分之九十九的可能会被说动。
　　是啊，他是雄虫，干什么要辛辛苦苦，建功立业，拥有属于自己的璀璨虫生？
　　快快乐乐的长大，快快乐乐的取雌君，快快乐乐的寻欢作乐，快快乐乐的度过一生，难道不好吗？
　　就像他雄父那样。
　　在虫族，没有任何虫对雄虫有要求。
　　如果真要说一个要求，那就是活着。
　　可以说只要菲尼克斯想，他什么都可以拥有。
　　除了权力。
　　可他偏偏要的就是权力。
　　“好不容易穿越一趟，还有了不会真正死去的金手指。我不求成仙做祖，长生久视，只求当一当国家最高领导虫，这难道有错吗？就算当不上，我也努力过了。而不是从一开始就放弃，一辈子可望而不可即。”
　　以上是菲尼克斯的真实想法。
　　[雌父，你不是同意我参军了吗？为什么还要劝我？不管怎么样，我都不会反悔的。]
　　[即使会受伤，会死亡？]
　　[即使会受伤，会死亡。]
　　回答完雌父的问题，菲尼克斯若无其事的转移了话题。
　　[雌父，你是不是有预知的能力？]
　　有有有，一定要有。
　　[你怎么知道的？]
　　菲尼克斯捂着嘴，开心的笑了起来。
　　这是不是说明，其实没有任何虫知道他的黑历史？
　　[我猜的。]
　　[没错，我有预知的天赋，不过很微弱，只能预知死亡。]
　　菲尼克斯追问道：
　　[那我呢！我能不能继承这一份天赋？]
　　[能。]
　　[哈哈哈，我就知道，我是个天才。]
　　和雌父聊了一会儿后，菲尼克斯又马不停蹄的联系了朱利安老师。
　　他将这两天的事情告诉了他，并问道。
　　[有没有可以阻止达达入侵我大脑的方法？我真的好讨厌有虫读取我的记忆。]
　　[有，但比较难。]
　　[即使难，我也要学。]
　　[那好，从今天起，接下来的每个星期六和星期天我都去找你，直到你学会为止。]
　　菲尼克斯想不明白，为何老师要特意过来陪他？
　　之前分明不是这样的。
　　于是他问：
　　[难道学习这个技能很危险？]
　　[嗯。]
　　菲尼克斯又问：
　　[有多危险。]
　　[上一个错误案例变成了白痴。]
　　菲尼克斯：“……”
　　果然很危险。
　　次日，一早。
　　菲尼克斯在吃过早饭之后，出现在了游泳池边。
　　他要继续练习技能：水之柱，并等待朱利安老师的到来。
　　然而令他没有想到的是，在他到来之前，游泳池边就已经有了虫。
　　菲尼克斯满脸惊讶的问：“雄父，你怎么这么早就起了？”
　　往常他雄父都是晚睡晚起的，和他的生物钟完全错开。
　　戴里克顶着一双熊猫眼，宛若没有骨头似的，无力的趴在游泳池边上，闷闷不乐的说：“我睡不着。”
　　菲尼克斯想了想，说：“或许你需要催眠。”
　　帮助睡眠的那个催眠。
　　“你个傻崽崽，你懂什么？”
　　戴里克翻了一个大大的白眼，一副“我不跟小崽子计较”的模样。
　　菲尼克斯反驳道：“我年纪也不小了，该懂的都懂了。”
　　戴里克又翻了个白眼，扭过了头，不再看他。
　　菲尼克斯耸了耸肩，也不深究。
　　只是找了一个远离雄父的地方，一板一眼的刷起了技能：水之柱的熟练度。
　　当水柱冲天而起，又化作雨滴落下的时候。
　　戴里克张大了嘴巴，难以置信的问：“你们学校教你这个？”
　　菲尼克斯头也不回的答：“嗯。”
　　学校虽然不教，但学校给权限了。
　　那也算是教吧！
　　戴里克追问道：“你上的是什么学校？我一直以为你上的是艺术学校，艺术学校可不教这个。”
　　原来虫族有艺术小学，艺术初中的吗？
　　菲尼克斯的脑子里突兀的冒出这样一个念头，很快就被他抛之脑后。
　　“我上的就是很普通很普通的学校啊！”
　　“你骗虫骗到你雄父头上了是吧？普通学校不教这个。”
　　戴里克又双叒叕翻了一个大大的白眼，没好气的说。
　　菲尼克斯无可奈何，只好解释道：“我现在在肯尼亚第一初等中学上学，真就一很普通很普通的学校。”
　　“第一，”戴里克惊呼道：“你想从军从政？”
　　在虫族，每所学校名字里的第一，指的是军政。
　　菲尼克斯点头道：“是啊，怎么了？”
　　戴里克问：“你怎么会报考这样的学校？”
　　菲尼克斯说：“因为它是我们家附近最好的初中。”
　　戴里克感慨道：“你居然有能力考上这样的学校，不愧是我的崽崽。”
　　菲尼克斯提醒道：“乔尔和伊桑也考上了。”
　　“那能一样吗？”戴里克吐槽道：“你可是雄虫。”
　　他长这么大，还是第一次见到有雄虫考上第一初等中学。
　　大多数的雄虫都不上学，甚至不学习，比如他自己。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第59章 失去血肉/枯骨/泡水/感染
　　淅淅沥沥的雨滴从半空洒落，又一次落在了晃晃悠悠的游泳池中。
　　菲尼克斯动了动手指，想要吐槽。
　　为什么他雌父，还有他雄父都爱说“你是雄虫”这四个字。
　　这叫什么？心有灵犀一点通吗？
　　不过话又说回来，他完全能够理解他们的想法。
　　就像广袤无垠的森林里的猴子，每天只要吃吃喝喝繁衍族群就够了，不需要多做什么。
　　然而有一天，一只猴子突然仰望星空，思考起了：“我是谁？”
　　那是猴子应该做的事情吗？
　　答案：虽然可以做，但没必要。
　　“雄父，先别说我的事了，先说说你的事。”
　　菲尼克斯不着痕迹地换了个话题。
　　“你瞧瞧你脸上的两个黑眼圈，我真担心你会睡眠不足，影响健康。要不你还是去休息吧！只有养好了精神，身体才会好。”
　　戴里克摆了摆手，一副百无聊赖的样子。
　　“你别劝了，我睡不着。”
　　“为什么睡不着？”菲尼克斯问。
　　戴里克抿了抿唇，不说话。
　　菲尼克斯劝道：“雄父，不管是什么原因，说出来吧！只要你说出来，心情虽然不一定会好，但一定会比之前更好。”
　　“我怕我说出来吓死你。”
　　戴里克摇头，干脆利落的拒绝。
　　“雄父，你也太小看我了。”菲尼克斯不满，反驳道：“无论是什么样的事情，就算这颗星球明天要被炸了，也吓不到我。”
　　他还小的时候，因为自己控制不了自己的情绪，随便被吓一下就能嘎。
　　要不是他有金手指，他早就不知道死了多少次了。
　　现在他如果还像以前那样容易嘎，那他就白长这么大了。
　　听到这样的话后，戴里克沉默了许久。
　　在天上的太阳越升越高的时候，他终于说出了真相。
　　原来他的一个朋友死了，是个雄虫，今年刚满一百岁。
　　其实他和他的关系并不亲近，不过就算是这样，他也参加了他的葬礼，时间就在昨天。
　　“你知道他是什么怎么死的吗？”
　　戴里克抬起头，语气幽幽的问。
　　菲尼克斯摇了摇头。
　　雄虫的死法多种多样，他实在是猜不出来。
　　似乎是想到了什么，戴里克的脸色变得苍白。
　　他喉咙滚了滚，咽下一口不知道存不存在的口水，说话的声音就像是得了帕金森似的，颤抖个不停。
　　“我看见他身上的血肉全都没了，只剩下一幅枯骨。就像是酥脆的饼干，一碰就掉渣。”
　　菲尼克斯闻言，打开智脑，在上面点点划划。
　　“你在干什么？”戴里克感到困惑。
　　他预想过他有很多种反应，就是没想过他会有这样的反应
　　菲尼克斯头也不抬的说：“我在查阅我们虫族的敌对种族，搜索里面有没有喜欢吸虫血肉的类型？”
　　他最近才知道他们虫族一直打的都是外星种族，再加上他雌父说近些日子有许多外星种族的俘虏被陆陆续续运回到本土。
　　因此他严重怀疑，这样奇特的事情或许与外星种族有关。
　　“那你查到了吗？”戴里克问。
　　菲尼克斯摇了摇头，有些苦恼的说：“我只查到了喜欢吸血的，没有查到吸虫血肉的。”
　　“这样啊……”
　　戴里克说完，仰躺在游泳池里，望着湛蓝的天空，双眸失神。
　　这时，菲尼克斯不小心注意到，附近有一群雌虫想要靠近他雄父，又不敢靠近，一直踌躇不定。
　　他仅仅眼珠子一转，就明白是怎么一回事了。
　　他们是他雄父的兄弟兼亲卫，此时是在担心他雄父的安危。
　　毕竟雄虫如果心情不好，有一定的可能性会嘎。
　　“雄父，我感觉得出来，你在害怕。”
　　菲尼克斯突然说。
　　“你难道不怕吗？”戴里克阁下反问：“前天是他死，今天就有可能是我们父子死。”
　　菲尼克斯还真不怕。
　　死亡对这辈子的他来说，不过是读档重来一次罢了。
　　然而他不能说真话。
　　只能说：“或许雄父你朋友的死只是个特例。”
　　“真是个傻崽崽，万一不是呢？”
　　戴里克叹了一口气，双手舀起一捧清水，大力泼在面上。
　　这话太有道理，菲尼克斯无法反驳。
　　事实上，他原本想要哄哄雄父，让雄父开心一些。
　　然而即使轮回转世了，他似乎也没有哄虫的天赋。
　　*
　　“约翰副虫，这是你的泳衣。”
　　一个不起眼的仆从微低着头，小声的说。
　　听到自己的名字，约翰转过头去，拿起泳衣的同时，说了一声“谢谢”。
　　“副虫不必言谢，这是我应该做的。”
　　仆虫礼貌的说完，转身离去。
　　约翰旁边的兄弟兼同事，名为班杰明的雌虫听到了两虫的对话，在送泳衣过来的仆虫不见踪影后，一脸困惑的问：“大清早的，你也想游泳？”
　　约翰胡乱的点了点头，算是回答，然后去了换衣间，三下两除二脱下了身上的衣物，换上了较为轻薄的泳衣。
　　班杰明等他从换衣间出来，又问：“你今天怎么想游泳了？你不是一向不喜欢游泳的吗？”
　　“我现在想了。”
　　约翰说完，来到泳池边上，“扑通”一声跳下了水。
　　不远处的地方，班杰明看着溅起的水花，若有所思的摸了摸下巴。
　　似乎在游泳池里泡一泡也不错的样子。
　　于是他招来仆虫，让仆虫去他的房间里找他的专属仆虫，取他的泳衣来。
　　“是，副虫。”
　　容貌普通的仆虫来了又走，走了又来，送上了一件泳衣。
　　不久，班杰明一步一步的走下了水。
　　约翰疑惑不解的问：“你怎么也下来了？”
　　班杰明笑道：“你能下来，我难道就不能下来了吗？”
　　约翰连忙摇头，“我没有这个意思，只是有点好奇。”
　　班杰明说：“说出来你可能不信，我突然就想泡水。”
　　约翰点头道：“我也是这样想的。”
　　一瞬间的功夫，两虫察觉到了不对劲。
　　如果他们一只虫这么想也就罢了，为什么两只虫都是这么想？
　　这里面或许有古怪。
　　约翰和班杰明对视一眼，十分默契的看向他们其他的雌虫兄弟。
　　只见其中几虫已经换上了泳衣，正在往游泳池的方向走。
　　更加不对劲了。
　　约翰和班杰明这样想着，如同游鱼一般，快速的朝着他们的雄虫兄弟——戴里克的方向游去。
　　“你们的表情怎么看起来像是天塌了一样？”
　　他们这么大的动静，戴里克自然是发现了的，不解的问道。
　　班杰明游到他的身边，深吸了一口气，率先开口说道：“戴里克，有些不太对劲。我们，还有昆西他们突然就想在水里泡一泡，这不正常。”
　　听到这样的话后，戴里克的表情立马就变了，变成了和他们同款的表情，仿佛天要塌下来了一样。
　　不远处的地方，菲尼克斯看看这个，又看看那个，脑袋上仿佛压着一个大大的问号。
　　“发生什么事了？”
　　戴里克哈哈哈的笑了起来，笑声越来越大，也越来越癫狂。
　　菲尼克斯忍不住后退了一步。
　　他雄父这是怎么了？
　　是……疯了吗？
　　“戴里克，你如果不开心就不要笑了。”
　　干净又清澈的水里突然冒出一只虫，顶着满头湿漉漉的长发，愁容满面的说。
　　戴里克听后，神情复杂的看了一眼从水里冒出来的虫，渐渐不笑了。反而拿起放在岸边的酒，一杯又一杯的往喉咙里灌。只是看他的表情，仿佛喝的不是酒，而是夺命的药。
　　“有没有虫告诉我究竟是怎么一回事？”
　　菲尼克斯被这一幕幕搞懵了，觉得自己是被谜语虫给做局了，无可奈何的张口问道。
　　游泳池里，全身都是水的约翰欲言又止，支支吾吾的说：“菲尼克斯，包括你在内，我们可能马上就要死了。”
　　“啊？”
　　一个个问号从天而降，差点压垮了菲尼克斯的脊梁骨。
　　“我们怎么就要死了？”
　　约翰叹了一口气，说清了一部分前因后果。
　　昨天，他，班杰明，昆西等虫都跟随在戴里克的身边去参加了某位雄虫阁下的葬礼。
　　今天，也就是现在，他们身上都有了异样的反应，想要在水里泡上一泡。
　　他猜测，他们大概率是被感染了。
　　如果运气好还能活着，如果运气不好就会像死去的那位雄虫阁下一样凄惨。
　　菲尼克斯咽了咽口水。
　　他二话不说，立刻掏出智脑，在和朱利亚老师的私虫聊天室里发送了一条消息。
　　[我所在的这颗星球或许出现了感染源，老师，你快返航。]
　　接着，他联系当地的警虫，让他们进行系统化的防役处理。
　　至少也要来个隔离。
　　戴里克看的一愣一愣的。
　　“你……你报警了？”
　　菲尼克斯放下智脑，肯定的点了点头。
　　“嗯，我想有国家在，未来应该能少死几只虫。”
　　“你脑子怎么转的这么快？”戴里克颇为不解：“你怎么会想到报警的？”
　　“遇到这样的事情，不就应该第一时间报警吗？”菲尼克斯反问。
　　戴里克阁下更加不解：“应该吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　“应该。”
　　就在这时，智脑上多出了一条消息。
　　菲尼克斯低头看去，发现是朱利安老师发来的。
　　[仔细描述一下症状。]
　　他没有丝毫隐瞒，将他雄父讲过的，以及现在发生的……全都发给了老师。
　　虽然但是，老师也是一种虫脉，或许知道什么。
　　几秒钟后，朱利安老师发来消息。
　　[你雄父身上有没有异样？比如腥臭味。]
　　[没有。]
　　[身上有没有长出特别的东西，比如鳞片。]
　　[没有。]
　　[你再看他的皮肤……]
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第60章 它靠空气传播
　　在清晨阳光的照射下，几近透明的游泳池水波光粼粼。
　　远处，一群戴里克的兄弟兼亲卫无神的待在干净又清澈的水里，面无表情。
　　雌虫的五感向来敏锐。
　　因此即使隔的有些远，他们也听到了菲尼克斯和约翰的对话。
　　现在他们也知道了，他们马上就要死了的消息。
　　“雄父，你那个朋友去过医院吗？医生怎么说？”
　　菲尼克斯挥了挥手，一脸急切地问。
　　“你问这些干什么？”戴里克疑惑了一瞬，突然恍然大悟，哈哈笑道：“你这个小不点志气不小啊！居然想要解决这么大的事。”
　　“雄父，你别闹，我这是在救我们的命，万一呢！”
　　菲尼克斯双手叉腰，高昂着头，一脸严肃的说：“万一我就想到办法了呢？”
　　“我倒要看看你这个小不点能想出什么办法来？”
　　戴里克摇了摇头，没抱任何希望的，将他朋友临死前的状况说了一遍。
　　菲尼克斯低下头，将这些信息全部汇总给了朱利安老师。
　　他老师一看就是位高权重之虫，必定知道许多隐秘的消息。
　　如果虫族历史上有一模一样的病，那么他们一家就有救了。
　　可惜的是，历史上并没有一模一样的病。
　　其实虫族的历史上也出现过感染者极度缺水的状况，但是他们的身体或多或少都有些小毛病。
　　比如长出虫族没有的异常器官，又比如感染了特殊病菌，还比如被寄生物寄生……
　　然而他雄父朋友在临死前做过检查，他身上什么毛病都没有，就像是一个正常的不能再正常的正常虫。
　　可他要是正常虫 ，就不会死得悄无声息了。
　　[所以我们虫族暂时没有解决办法是吗？]
　　[这……老师会想办法的。]
　　寥寥几句之后，菲尼克斯结束了和朱利安老师的通讯。
　　就在这时，他感觉自己的喉咙有点痒，嘴唇也有点干。
　　想要喝水。
　　菲尼克斯左右看了看，准备找仆虫给自己找点水来。
　　不过他很快就打消了这个念头，因为他雄父身边正好有水。
　　于是他快步走了过去，自己给自己倒了一杯水，咕噜咕噜的喝下肚。
　　连续几杯之后，他抹了抹唇，放在手里的透明杯子，一时失了神。
　　他从小到大就不爱喝水，今天怎么喝起水来了？
　　戴里克也想问这个问题。
　　他听很多虫说过，他这个雄虫崽崽的爱好和刚出生的雄虫崽崽一样——喜欢喝奶。
　　就问了出来。
　　菲尼克斯哭丧着脸说：“恐怕我也中招了。”
　　现在他还只是喝水，一夜过去就要泡水了。
　　“今天游泳池里怎么这么多虫？”
　　突然，一个带着疑惑的声音从远处飘来。
　　菲尼克斯抬头看去，是抱着亨利的诺亚先生。
　　他一言难尽的问：“你也来游泳？”
　　不用问也知道，这又是一个被感染的。
　　“是的，小阁下。”
　　诺亚笑盈盈的回答。
　　接着，他察觉到了菲尼克斯话语里的异样，有些迟疑又有些委屈的问：“是我打扰到你们了吗？不好意思，我这就离开。”
　　菲尼克斯叹了一口气，不知道该怎么说，只是道：“不打扰，一点也不打扰，既然你想泡水，那就来泡吧！”
　　小阁下这是怎么了？
　　诺亚感觉他有些不对劲，又说不出他究竟是哪里不对劲？只好抱着满腹疑团，一步一步的走下了水。
　　“我知道你在疑惑什么？我说给你听。”
　　通过传音入密的方式，坐在戴里克左侧的兄弟兼亲卫——班杰明给诺亚将前因后果说了个明明白白。
　　诺亚听完后，紧紧捂住自己的嘴巴，一双漂亮的眼睛里满是惊恐和害怕。
　　他总算明白他为什么突然想要游泳了？原来如此。
　　他这样异样的表现，自然是被菲尼克斯发现了。
　　他知道，他恐怕是知道了什么，忍不住叹了一口气，安慰道：“一切都会好的。”
　　诺亚扯了扯嘴角，想要微笑，却怎么也笑不出来。
　　菲尼克斯调侃道：“先生，你这心理素质不行啊！你看雄父，他笑得多开心。”
　　“这能一样吗？我是雄虫。”
　　戴里克翻了个白眼，理直气壮的说。
　　菲尼克斯正要吐槽一句：“雄虫怎么了？”
　　突然他反应过来，雄虫这一群体每时每刻都在面临死亡的威胁。
　　如果心态不好，除非是运气特别好，否则早就已经死掉。
　　反倒是雌虫，除非是上战场，否则少有面临死亡的时候。
　　因此心态相较于雄虫来说有点差。
　　想到这里，菲尼克斯假装咳嗽，抱歉的看了一眼脸色依旧不太好的诺亚先生，转移了话题。
　　“我们的身体需要水，还是大量的水。那就说明我们的身体一定有问题，只是检查不出来而已。”
　　关于这个论点，在场所有虫都十分赞同。
　　就是……他们原来以为他们虫族的医疗水平已经很高了，现在看来也就一般。
　　不然为什么会检查不出病因？
　　菲尼克斯又说：“接下来我不会喝水，我要看看我不喝水会怎么样？”
　　戴里克提醒道：“你这样做或许会死得更快。”
　　菲尼克斯笑道：“不一定，也许会死的更慢。”
　　“不，我来。”
　　远处的深水池子里，戴里克的雌虫兄弟兼亲卫队队长——温斯顿举起手，大声说道。
　　“我的症状更深，我来更合适。”
　　菲尼克斯点头道：“那好，我们一起来。”
　　温斯顿：“……”
　　他是这个意思吗？
　　菲尼克斯当然知道他的真实意思，只是不想照做罢了。
　　他有金手指，多的是试错的机会，就算这一次早早死了又怎么样？大不了从头再来。
　　“既然是实验，就要多几个实验体。看见这些酒了吗？我要多喝一点。说不定喝着喝着，我就活下去了呢！”
　　戴里克哈哈大笑，也掺了一脚。
　　其他虫虽然欲言又止，但没有阻止。
　　马上就要死了，赌一把又何妨？
　　就算赌输了，也不过是一切如常。
　　接下来的时间里，菲尼克斯果然如他所说的那样，再不喝一口水。
　　不仅如此，他还一直练习技能：水之柱。
　　这让戴里克感觉奇怪。
　　“都什么时候了，你还练习这个？”
　　菲尼克斯面不改色的说：“万一我活下去了呢？万一就因为这一点点的训练时间，导致我输给其他虫了呢？我赌不起。”
　　“我从来都没有见过你这样的崽崽。”
　　戴里克摇了摇头，继续喝酒。
　　一杯接着一杯，不到半个小时就醉眼迷离，虫事不省，断断续续发出模糊不清的呓语。
　　不远处的地方，菲尼克斯抬手摸了摸干哑的喉咙，突然控制不住的咳嗽起来。
　　一声接着一声，宛若撕心裂肺。
　　与此同时，他的身体仿佛在叫嚣：喝水，快喝水，不喝就要完了。
　　“小阁下，你喝点水吧！”
　　诺亚有些心疼，忍不住劝道。
　　菲尼克斯摆了摆手，想要说一句：“我没事。”
　　然而他的咳嗽在继续，导致他一个字也说不出来。
　　“小阁下，你就喝点水吧！你不知道，你现在的脸色比天上的云都要白。”
　　班杰明等虫跟着劝。
　　菲尼克斯听后，看了看自己的手。
　　用一个词来形容就是：毫无血色。
　　他若有所思的掐了掐指尖，并没有任何变色的痕迹。
　　而以往他只要一掐指尖，被掐的地方以及附近就会瞬间变白。
　　那是毛细血管里的红细胞受到挤压，流向其他地方的表象。
　　菲尼克斯确定了，他现在严重贫血。
　　是因为他不喝水，他的鲜血被当成水吸收了吗？
　　既然如此，那他喝水好了。
　　菲尼克斯想到就做，就着诺亚先生的手，强行往自己的喉咙里灌水。
　　不一会儿的功夫，他的咳嗽就止住了。
　　“我去一趟医疗舱，”又多喝了几杯水后，菲尼克斯声音虚弱的说。
　　诺亚扶着他，神情坚定：“我送你。”
　　菲尼克斯想了想，没有拒绝，只是拜托叔叔们多照顾照顾已经听出了什么，吓得想哭却强忍着不哭的亚雌弟弟——亨利。
　　虫族在某一方面的科技是真的发达，比如可以虫造鲜血。
　　因此菲尼克斯才躺进治疗舱不到十分钟，原本苍白的脸色就渐渐恢复如初。
　　“先生，你昨晚喝了多少次水？”
　　菲尼克斯从治疗舱里出来，若无其事的问。
　　诺亚小心翼翼的说：“我已经不记得了，只记得每隔一段时间就要喝一大壶水。”
　　菲尼克斯点了点头，往游泳池的方向赶。
　　等他到时，游泳池附近已经有很多虫了。
　　有他的兄弟，有他的先生，也有许许多多面容普通的仆虫。
　　现在他们正在讨论着什么，表情十分严肃，也十分沉重。
　　大概是他们已经知道了有传染病的事。
　　菲尼克斯推开虫群，走到最里面，仰头问道：“你们都知道了？”
　　众虫齐齐点头。
　　雌虫的五官向来灵敏。
　　游泳池这边的谈话，总有只言片语传到其他虫的耳朵里。
　　刚开始他们还以为只是开玩笑，并没有放在心上。
　　直到他们看到新闻，发现脚下的这颗夏特马朗星已经成为了宇宙海洋里的孤岛。
　　无论是谁，包括雄虫在内，一概不许进出。
　　直到有虫找到可以断绝感染的方法。
　　否则他们一辈子，甚至世世代代，都要和夏特马朗星一起被永远封禁。
　　“整颗星球都被隔离了？”菲尼克斯脱口而出道：“情况这么严重的吗？”
　　看样子，这颗星球到处都有被感染的案例。
　　“就是这么严重，”不知是谁带着哭腔说：“因为它可以靠空气传播。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第61章 强抢民雄/断水了
　　众所周知，空气是会流动的。
　　也就是说，只要给那感染病时间，它就会蔓延全球。
　　等到了那时候，谁也逃不了。
　　“我们该怎么办？”
　　胆小一些的，此时已经抽噎着哭了起来。
　　菲尼克斯想要安慰又不知道该怎样安慰？只能咬了咬牙，坐在了醉倒的雄父身边。
　　罢了，就这样吧！
　　反正他只是个幼崽，即使什么都不管也不会有虫追究什么。
　　“别哭了，”虫群中传来一声暴喝：“你有这个时间哭，还不如趁你现在还活着去干你以前想干又不敢干的事，以免你死了也不安生。”
　　“这话有理，我有几个同行，我恨死他们了。以往我不敢对他们怎么样，那犯法。现在我一定要去把他们揍一顿，让他们明白我不是好惹的。”
　　“我喜欢主虫，我要和主虫春风一度。”
　　“呵，胆子倒是挺大。你要是真敢这么做，先不说他的兄弟们同不同意，就算他们同意，你最好祈祷我们没有活下来的方法，否则你必死无疑。”
　　“……”
　　菲尼克斯听着众虫越来越大胆的发言，非常想学雄父翻白眼。
　　然而他一想到这样很毁形象，就强忍住了。
　　只是大声的道：“现在是说这个的时候吗？我们现在难道不应该思考究竟该怎样活下去？就算只有一点点希望也不能放弃啊！”
　　“小阁下，我们知道你很急，但你先别急。”一位先生带着破罐子破摔的表情，似哭似笑道：“至今为止，没有任何虫查出病因。在这样的情况下，我们如何自救？”
　　菲尼克斯斩钉截铁的说：“第一步，找出病因。”
　　其他虫听后，面面相觑。
　　原来这里还有一个不曾放弃自己的虫。
　　他难道不知道，他们这些最先感染的虫，注定的是要死的吗？
　　毕竟查找病因，研究治疗方法，通通需要时间。
　　而他们大概率是等不到那一天了。
　　“果然还是个崽崽呢！”
　　另一位先生感慨了一句，琢磨着他之后该去哪一个游乐场玩？
　　他幼年期要学习，没有时间。
　　长大后又拉不下那个脸，就一直没去。
　　现在，他还要脸干什么？
　　当然是想干什么就干什么。
　　“我在很认真的和你们说话。”
　　菲尼克斯强调道。
　　众虫对视一眼，齐齐点头。
　　“对对对，小阁下说的对，我们这就去找。”
　　说罢，他们默契的一起离去了。
　　菲尼克斯看出来了，他们是在敷衍他。表面上答应的好好的，实则只是说说而已。
　　他知道，他们是因为没有任何希望，所以什么都不想管，什么都不想顾了，只想在最后的日子里潇潇洒洒，直到死去。
　　可他还是好气哦！
　　果然幼崽没虫权。
　　这时，诺亚举起水杯，柔声说道：“小阁下，喝一口水吧！”
　　菲尼克斯回过神来，接过水杯，一饮而尽。
　　他问：“先生，你怎么不离开？”
　　诺亚说：“雄主还在这里，我不放心他。”
　　菲尼克斯看了看一旁仍在休息的雄父，轻轻点了点头。
　　诺亚又说：“我和我雌父还有大雌父说过了，他们会来找我。”
　　大雌父？
　　菲尼克斯愣了一秒才反应过来，它指的是雌父的雌父。
　　如果是雌父的雌父的雌父，那就是曾雌父。
　　他点了点头说：“挺好的。”
　　诺亚先生摆明了是想一家虫死在一起。
　　“咚。”
　　突然，一声巨响在天空中炸响，吸引了所有虫的注意。
　　“咚。”
　　又是一声巨响，让不少虫的目光落在了天上。愤怒者有之，不满者有之，好奇者亦有之。
　　“夏特马朗星的全体居民以及客虫们，你们好，我是夏特马朗星的星长……”
　　菲尼克斯听了一耳朵，明白是怎么一回事了。
　　夏特马朗星出了这么大的事，夏特马朗星的星长自然不可能放着不管。所以他出来安抚虫心了，顺便勉力维持这颗星球的基本秩序。比如那些烧杀抢掠，甚至强抢民雄的，通通吃了枪子。
　　等等，强抢民雄？
　　菲尼克斯整个虫都不好了，虫族还有这种事？
　　他打开智脑，输入关键词，进行全方位的搜索。
　　事实上，在虫族，不管是强抢民雄还是强抢民雌，虽然少，但不是没有。
　　好在虫族的法律健全，不管是雄虫还是雌虫，一旦遇到这样的事，都可以通过法律的武器解决。
　　此时此刻，菲尼克斯只有一个想法。
　　亲卫的重要性又提升了呢！
　　就是不知道再这样下去，他雄父的兄弟兼亲卫们能不能抵挡接下来越来越多不怀好意的虫？
　　当然也有可能在那样的虫出现之前，他们这一群虫已经死光光了。
　　“小阁下，你怎么这么看着雄主？”
　　诺亚一脸疑惑的问。
　　菲尼克斯的眼神飘忽了一瞬，小声的说出了自己的顾虑。
　　深水区，戴里克的雌虫兄弟兼亲卫队队长——温斯顿毫不犹豫的说：“除非我们死，否则绝对不会有那样的可能。”
　　菲尼克斯有些无奈，他怕就怕他们死光了啊！
　　“我们也会保护你的，在我们死之前，绝不会让你遇到任何危险。”
　　游泳池边上，不知何时出现的乔尔和伊桑信誓旦旦的说。
　　菲尼克斯闻言，原本就很无奈的心情更加无奈了。他相信他们有保护他的心，但他不相信他们有保护他的实力。毕竟以他们的实力，如果只是对付同年龄的小屁孩还好，如果对上大虫，很难有获胜的可能。
　　“那你们要好好练习技能哦！”
　　最后他这样说。
　　乔尔和伊桑不假思索的点头，然后跑到一旁的空地上，一板一眼的刷起了某种技能的熟练度。
　　菲尼克斯也没有闲着，同样练习起了技能。
　　诺亚看了看左边，又看了看右边，在思考片刻之后，摸了摸一直在默默流泪的亨利的头。
　　“你和哥哥们一样，继续锻炼好不好？我教你游泳。”
　　“雌父，我不想死。”
　　亨利抹了抹眼泪，哼哼唧唧的说。
　　诺亚劝道：“刚才星长不是说过了，已经调动了全球的医疗资源，外界也时常通过无虫驾驶飞船送来各种医疗物资。雌父相信，一切都会好的。”
　　“真的会好吗？”亨利鼓着包子脸，带着哭腔，奶声奶气的问。
　　诺亚毫不犹豫的点头：“一定会好的。”
　　亨利期期艾艾的低下头，绞着手指头，一言不发。
　　诺亚又说：“相信雌父，一定会好的。”
　　亨利破啼为笑。
　　“嗯，我相信雌父。”
　　一旁的菲尼克斯：“……”
　　做父亲的明明想的是一切都不会好，偏偏要说一切都会好的。
　　做儿子的根本不相信父亲的话，偏偏要说相信父亲的话。
　　他虽然知道他们为什么要这么做？
　　一个想让儿子在临死之前快快乐乐，一个想让父亲在临死之前不要担心他。
　　但是，他们不见得真的就会死啊！
　　就在这时，菲尼克斯听到了许多杂乱的声音。
　　他立刻抬头，远眺而去，害怕有什么不怀好意的虫闯进来。
　　然而进来的是一个熟虫，他某个离开的先生。
　　先生身后是一群陌生虫，和先生的容貌有些相似，大概率是先生的亲虫。
　　菲尼克斯突然反应过来，这位先生之所以会离开，是去接他的亲虫去了。
　　之后的时间里，原本离开的雌侍都陆陆续续回来了。有的带了一两个虫，有的带了一大帮虫。不过不管虫多还是虫少，都是他们的亲虫。
　　与此同时菲尼克斯发现了一件事，那就是整个家里一共只剩下十几个仆虫。
　　不用问也知道，这个家的运转马上就要出问题。
　　事实也正是如此。
　　比如厨房那边几乎停摆，全部都是没有被处理过的食材。如果谁想要填饱肚子，就得自己亲自下厨。
　　可这一大堆虫，大多都出身富贵。他们连厨房都很少进，更何况是下厨？
　　菲尼克斯倒是想尝试一下自己动手，然而他进入厨房一看，顿时傻了眼。
　　因为那些厨房用具认识他，他却不认识它们。
　　最后还是他雄父出生普通的兄弟兼亲卫的家属解了围，在了解到众虫的困境之后，忙前忙后地在厨房里制作了一大堆食物。
　　虽然味道没有专业厨师做的好，但干净，卫生，可以吃。
　　接着，又有一个相当严重的问题出现在众虫眼前。
　　——断水了。
　　这个水指的是纯净水，可以喝的水。
　　家里可以喝的水都是在外面买的，原本可以喝上十天半个月。然而现在大家喝的量大，喝着喝着就快要喝完了。
　　他们倒是想出去买，可现在本就没多少虫做生意，已经没有虫卖水了。
　　“水龙头里的水不可以用吗？”
　　菲尼克斯满脸困惑的问。
　　它们都是自来水，在他的印象里，自来水是可以喝的。
　　谁料管家说：“小阁下，它们不可以喝，如果我们喝了，会生病的。”
　　菲尼克斯：“……”
　　原来在虫族，自来水是不可以喝的吗？
　　半晌后，他问：“为什么不可以喝？”
　　管家回答：“因为里面有危害我们身体健康的细菌。”
　　菲尼克斯吐槽道：“高温也杀不死它们吗？那之后我们喝超纯水好了。虽然它对身体有危害，不能多喝。但以现在的情况，我们已经管不了那么多了。”
　　“小阁下，你是说高温？”
　　管家突然打起精神来，一脸诧异的问。
　　菲尼克斯不明白他为什么变化这么大？
　　“有什么问题吗？”
　　“没有问题，”管家笑道：“只是我差点忘了，世上还有高温杀菌这种几乎消失在历史里，非常古老的净水方法。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使们的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第62章 感染后不到三天就会死
　　古老？
　　菲尼克斯的脑袋上出现了一个大大的问号，压得他几乎喘不过气来。
　　只是将水煮沸而已，怎么就称得上古老了？
　　似乎是看出了他的疑惑，管家解释道：“小主虫或许不知，我们虫族早就不使用这样净化水源的方法了。”
　　菲尼克斯不解的问：“为什么？”
　　管家说：“因为效率低且成本过大。”
　　菲尼克斯半懂不懂的点了点头，试图理解。
　　三秒钟后，他恍然大悟。
　　就像他上辈子，古时的百姓之所以把柴放在柴米油盐的第一位，是因为干什么都少不了它。
　　比如烧水，煮饭，还有取暖。
　　到了二十一世纪，柴就被逐渐取代了。
　　为什么？
　　如果他没有猜错的话，或许就与成本以及效率有关。
　　别的不说，就说生火，至少需要一分钟。
　　“各位，我们必须要在花园里建造一个可以储水的水池，用来制作接下来我们饮用的纯净水。”
　　管家说话时，一脸期待的看向众虫，期待有虫可以站出来。
　　事实上也真有虫站出来了，是菲尼克斯的一位先生。
　　他当着众虫的面说：“我学过相关的技能，只要给我三分钟的时间，我就能建造好。”
　　管家听后，立刻做了个“请”的手势。
　　说是三分钟，其实不到两分钟的时间，一个水池，不，大水箱就建造好了。
　　只见在众虫的眼皮子底下，一块空地上的土壤翻滚，逐渐变成了岩石的模样。
　　一半浮于土壤之上，一半沉于土壤之下，整体呈长方体的形状。
　　除了最上方有一个一米见方的圆形空缺用于注水以及取水之外，其余皆严丝无缝。
　　接下来的事情比较简单，首先是在大水箱里装满自来水，其次是加热。
　　加热时，大多数虫都掺了一脚，包括菲尼克斯。
　　只因他们使用的并不是高科技，而是技能。
　　比如火之焰。
　　以至于不到一分钟的时间，大大的水箱里就冒出了咕噜咕噜的声音，并且有大量的开水翻滚着从里面跳跃了出来，沿着箱壁滑落在了地上 。
　　“这算好了吗？”
　　半空之中，一虫疑惑的问。
　　附近的管家说：“不急，我去取仪器来，仔细检测一番。”
　　检测的结果是：“虽然杂质颇多，但可以喝。”
　　闻听此言，众虫欢呼，纷纷取来容器，大口饮用。
　　“嘶~烫。”第一个喝开水的虫咂了咂嘴，大喊：“谁有与冰有关的技能？麻烦给我弄点冰。”
　　附近的虫提醒：“技能弄出来的冰是超纯水，不能食用。”
　　第一个喝开水的虫笑道：“没关系，这不是有可以喝的水吗？它们兑一兑也是可以喝的。”
　　“还可以这样的吗？”虽然提醒的虫不知真假，但还是弄出了一些冰。
　　“谢谢！”
　　“不用谢。”
　　菲尼克斯想了想，也选择了用冰块降温。不过他并没有把冰块放在水里，而是将冰块放在了水壶一侧。相信再过一段时间，水壶里面的水的温度就会降下去，变成凉白开。
　　谁料水壶突然裂开了。
　　滚烫的开水洒了他半身。
　　那一瞬间，菲尼克斯已经想好了自己该怎么去医疗舱了？
　　被滚烫的开水泼一身，他肯定会受一身的伤。
　　然而让他万万没想到的是，他只是感觉到了烫。
　　菲尼克斯后知后觉反应过来，他现在是虫族，不是人类。
　　相比之下，就算是雄虫，在身体素质这一方面也比人类要强得多。
　　“小阁下，我送你回去换衣裳吧！”
　　不远处的诺亚先生说。
　　菲尼克斯看了看手上的水壶手把，又看了看已经落到地面的水壶渣渣，略带迟疑的问：“它们怎么办？”
　　诺亚回答：“下阁下不必担心，会有清洁机器虫来处理的。”
　　既然如此，那菲尼克斯就放心了。
　　他落到地面上，将水壶手把放在了水壶渣渣身边，小跑回了房间。
　　换衣服的时候，菲尼克斯发现自己的皮肤上有一片红痕。
　　和他上辈子在大冬天泡了热水澡后皮肤泛起的红有些相似，但更红。
　　他知道，他虽然没有被烫伤，但也被烫着了。
　　为了以防万一，他进了一趟医疗舱。
　　大概是没有伤到什么的缘故，菲尼克斯很快就从医疗舱里出来了。
　　前后不过十秒。
　　而在他出来时，他的专属仆虫送来了一壶水。
　　凉的，外壁上渗着细小的水珠。
　　菲尼克斯问：“用的是什么冰？”
　　如果用的是超纯水制作而成的冰，他恐怕不能接受。
　　仆虫说：“小主虫请放心，这些都是可食用的冰。”
　　菲尼克斯恍然大悟，准备倒杯水给自己喝。
　　然而他发现，他暂时还不渴。
　　于是他将水壶放在了一旁，问：“其他虫都离开了，你们怎么不离开？”
　　说起来奇怪，他的专属仆虫全都留下来了，一个也没少。
　　仆虫说：“小主虫，是这样的，谁都可以离开，就我们不能离开。”
　　“为什么？”
　　菲尼克斯想不明白。
　　仆虫回答：“因为我们是雄虫阁下的专属仆虫。除非虫族快要灭绝了，否则我们必须照顾好我们应该照顾的雄虫阁下。”
　　菲尼克斯摇了摇头说：“不懂。”
　　仆虫笑道：“小主虫不懂是应该的，毕竟小主虫永远也不会成为我们。”
　　事实上，其他仆虫走就走了，没什么大不了的。
　　毕竟在临死之前，为了一点信用点放弃和家虫相处的机会才是大错特错。
　　他们这些雄虫阁下的专属仆虫不同。
　　他们都是孤儿，并没有什么家虫，不需要和家虫团聚。
　　而且他们从小学习的就是如何照顾雄虫阁下，尽量让自己照顾雄虫阁下活下去。
　　如果在这样混乱的情况下，他们和其他的仆虫一起走了。
　　不传到外界还好，一传到外界，雄虫阁下专属仆虫的忠诚名声就要毁了。
　　以后和他们一样是孤儿的亚雌，大概率再也找不到这样既然可以蹭雄虫信息素，又有相当可观的工资的工作了。
　　下午三点，戴里克苏醒了过来。
　　他一醒来就吵嚷着要喝酒，说要一醉方休。
　　没有虫敢明面上阻拦他，因此送来了一瓶又一瓶美酒。
　　不过众虫在送来酒的同时也送来了食物。
　　大概是肚子饿了吧！戴里克并没有第一时间喝酒，而是吃起了东西。
　　只是……
　　“这些饭菜的味道怎么和以前不一样？”
　　众虫没有隐瞒，将厨师们已经离开这里的事情说了出来。
　　戴里克听后，沉默了一瞬，再一次吃了起来。
　　下午，四点半。
　　星长派虫挨家挨户的送水。
　　按虫头分，免费。
　　这是个天大的好消息，无数口渴的虫交口称赞。
　　然而大家更关心的是什么时候可以找到治疗这种传染病的方法？
　　即使希望渺茫，他们也想活着啊！
　　这一天的傍晚，菲尼克斯惊讶的发现，家里多出了许多个游泳池。
　　里面是满满当当的自来水，在昏黄的阳光下，闪烁着细细碎碎的光。
　　他没问为什么要建造这么多的游泳池？
　　因为他知道答案是为了泡。
　　就像他雄父，今天一整个白天都在游泳池里，片刻都没有离开。
　　凌晨十一点，菲尼克斯从睡梦中惊醒，全身麻麻痒痒的，仿佛有蚂蚁在爬似的。
　　与此同时，他身体的本能告诉他，他需要泡水了。
　　“被吸收的水都去哪里了？这不符合质量守恒定律。”
　　菲尼克斯在心里吐槽了一句，换上一条普普通通的小短裤，离开了房间，泡进了游泳池里。
　　这时，还是小学生的亨利还没有休息。
　　他看见菲尼克斯过来，小声的打了声招呼。
　　“哥哥，你来了。”
　　“嗯，我来了。”
　　菲尼克斯点了点头，注意到亨利带着疲惫的眉眼，同样小声的说话。
　　“你怎么还没睡？”
　　亨利说：“我睡不着。”
　　菲尼克斯听后，想要安慰，又不知道该怎么安慰。
　　只能说：“我也睡不着，不如我们看看电影。”
　　亨利扯了扯嘴角，露出一个难看的笑容来。
　　“好啊！”
　　星期天，凌晨，两点。
　　亨利“啪哒”一声，摔进了水里。
　　菲尼克斯连忙把他扶起来，避免他溺死。
　　“我……我怎么了？”
　　亨利抓住游泳池的边，努力睁开迷茫的眼睛，不解的问。
　　菲尼克斯覆上他的眼帘，笑道：“没什么，你睡吧！”
　　只是坚持不住了，想要睡觉了而已。
　　“哦哦！”
　　亨利说完，迷迷糊糊的往池边一趴，沉沉睡去。
　　菲尼克斯笑了笑，也趴在池边，打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　清晨，七点。
　　“啪！”
　　一个酒瓶落在了地上，摔成了无数碎片。
　　菲尼克斯被声音刺激，猛的睁开眼睛，抬头看去。
　　只见他雄父站在游泳池边上，呆呆傻傻，不知在想什么？
　　“雄父，怎么了？”
　　菲尼克斯站起身，好奇的问。
　　就在这时，他雄父无力的摔倒在了地上，一动不动。
　　“虫神保佑，戴里克，你不要有事啊！”
　　还没等菲尼克斯反应过来，就有虫冲了上去，大喊。
　　接下来的时间里，游泳池边一片嘈杂声不断。
　　只因在众虫的眼皮子底下，戴里克变成了一幅枯骨模样。
　　没过多久，他的兄弟兼亲卫也步了后尘。
　　“不能再泡水了，再泡水我们也会变成这样。”
　　“你说的轻巧，如果我们不泡水会死的更早。”
　　游泳池里，菲尼克斯听着众虫的对话，沉默不语。
　　他雄父从感染到死亡，不到三天的时间。
　　这是不是说到了今天晚上，他也会死去？
　　星期一，凌晨一点二十分。
　　一直没睡觉的菲尼克斯感觉自己的身体在催促，说让他赶紧离开水池。
　　他偏不上去。
　　他倒要看看不上去会怎么样？
　　答案是身体不适。
　　刚开始还是麻痒，就像是有蚂蚁在身上爬。
　　后来就是痛，痛入骨髓的痛，直到死去。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[发财][发财][发财]


第63章 虫族要完了
　　明亮的阳光，石头制成的大通铺，还有耳边隐隐约约的说话声。
　　仅仅0.001秒，菲尼克斯就知道自己回档到了哪里？
　　这里是肯尼亚第一初等中学附近的山脉，初二年级开学的第一个星期的星期四和星期五，所有的二年级生都在这里历练。
　　学校特别鸡贼，在里面投放了一种外星种族，名为……呃，忘了，总之简称达达。
　　他们可以读取虫族的记忆，还可以模仿和伪装虫族，实力偏低。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，坐起身来，查看时间。
　　现在是星期五，中午，十二点三十三分。
　　如果他没有记错的话，大通铺外面有一只借用信息素浓缩液储存罐伪装成雄虫的亚雌。
　　[乔尔，来找我。]
　　菲尼克斯叹了一口气，发送了一条信息。
　　一秒钟后。
　　“菲尼克斯，我来了。”
　　虫未到，声先至。
　　又0.5秒后，乔尔陡然出现。
　　菲尼克斯点了点头，神色淡淡的说：“那个谁谁谁是亚雌。”
　　乔尔闻言，面色一变。
　　他语气凝重，说：“我知道该怎么做了。”
　　三秒钟后。
　　因肯尼亚第一初中校方要求，借用信息素浓缩液储存罐伪装成雄虫的亚雌——安德烈张开翅膀，在一群二年级生的围攻下，大笑着离开。
　　“真可惜，还以为能够骗你们到放学。”
　　乔尔等虫二话不说就要追上去，发誓要将这个骗他们的家伙暴打一通。
　　谁料菲尼克斯走出大通铺，有气无力的说了一句。
　　“不必追了，你们追不上。”
　　乔尔等虫：“……啊？”
　　菲尼克斯接着说：“你们该干什么干什么去，我再休息一会儿。”
　　“哦哦哦！”
　　乔尔等虫齐齐点头。
　　菲尼克斯转身回到大通铺里，坐在石板床上搜索有没有可以隔绝外界空气的东西？
　　答案是有。
　　菲尼克斯松了一口气。
　　有就好。
　　他笑了笑，继续搜索有没有类似于氧气瓶的东西？
　　答案让他出乎意料——虽然有，但拿不到手。
　　因为它们只被提供给军方。
　　众所周知，虫族的军队在对外征战中，日常都是在宇宙或者无生命星球内打转。
　　平时没有氧气也就算了，可以撑一撑。
　　然而要是一直没有氧气，结局就是死。
　　菲尼克斯：“……”
　　这完全就是让他被感染的节奏啊！
　　时间一点一点的流逝，很快就到了放学的时候。
　　菲尼克斯握住诺亚先生的手，一步步的朝着悬浮车的方向走去。
　　“你好像不太开心的样子。”
　　悬浮车启动后，诺亚试探性的问。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要笑却笑不出来。
　　至今为止，他都没有找出解决那啥的方法，怎么可能笑得出来？
　　半晌后，菲尼克斯不动声色的转移了话题，问：“雄父回来了吗？”
　　诺亚先生说：“我来接你和乔尔、伊桑放学的时候，雄主正好回来。你是想他了吗？回家就可以见到他了。”
　　“嗯，我想雄父了。”
　　菲尼克斯撒了一个小小的谎。
　　并且回家之后，他立刻就去找了戴里克。
　　等他见到他雄父时，他雄父正在喝水。
　　不过并没有喝多少，就一两口而已。
　　这让菲尼克斯明白，他雄父已经被感染。
　　当然他也好不到哪里去，说不定他在学校的时候就已经被感染了。
　　只是时间尚短，并没有出现任何症状而已。
　　“是你，你今天怎么想着来见雄父了？”
　　戴里克放下水杯，好奇的问道。
　　“我想雄父你了。”
　　菲尼克斯又撒了一个小小的谎。
　　接着，他装作不经意的问：“今天雄父怎么喝起水来了？”
　　和他喜欢喝奶不同，他雄父喜欢喝酒。
　　不过在一般情况下，他雄父喝的都是不醉虫的酒。
　　戴里克说：“突然感觉有点口渴，就倒了一杯水。”
　　菲尼克斯皱了皱眉。
　　“雄父，你去医院里检查过了吗？俗话说得好，事有反常必有妖。你现在突然想喝水，可能是身体出了问题。”
　　戴里克闻言，不知怎地想起了刚刚死去的朋友。
　　他面色一变，看着手上还没喝完的水杯，惊恐的往地上一砸。
　　伴随着“咔嚓”一声，透明的水杯变成了大大小小的渣渣。
　　菲尼克斯装作不知道他在想什么，抱怨道：“雄父，你砸杯子干什么？”
　　戴里克没有说话，也没有时间说话。
　　只见他着急忙慌的打开智脑，一一联系和他一起参加刚刚死去朋友葬礼的朋友们。
　　[你现在有没有比往日多喝了几口水？]
　　[有啊！你问这些干什么？又不是什么大事。]
　　[说出来你可能不信，我们有可能会步凯撒的后尘。]
　　[什么？]
　　[……]
　　戴里克发消息的时候，菲尼克斯在一旁偷看。
　　不，正大光明的看。
　　仅片刻，原本就知道很多的他知道的更多了。
　　凯撒就是这两天死去的雄虫阁下，死后尸身是枯骨的模样，一碰就掉渣。
　　除此之外，他的兄弟兼亲卫们也陆陆续续的死了。
　　死法和他一模一样。
　　菲尼克斯悄悄报了警，并说明了情况。
　　虽然不知道具有感染性的那啥随着空气的传播都传播到哪里去了？
　　总之现在越早隔离，死的虫就越少。
　　报完警后，菲尼克斯正准备继续看雄父和虫聊天，突然想起了一件事情，忍不住露出惊恐的神色。
　　他记得，和雄虫的入土为安不同，雌虫的尸骨一般是烧成灰，撒在宇宙星空里。
　　那么是不是说明，即使将他脚下的这个星球隔离起来，有些事情也无法避免？
　　菲尼克斯又报了个警，将自己突然想起的事情说给了警虫听。
　　他只希望那啥在宇宙星空中无法传播，否则沦陷的就不只是他脚下的这颗星球，而是整个虫族。
　　一个不小心，虫族就有可能在百年内灭族。
　　*
　　关于不知名传染疾病的事，夏特马朗星的领导班子很受重视。
　　在他们看来，如果这个突如其来的消息是错的，那么皆大欢喜。
　　不过是浪费了一些资源，损失了一些钱而已，算不上什么。
　　如果这个突如其来的消息是真的，那么他们就是拯救虫族大部分虫的英雄。
　　即使死了，名字和相貌也会留在虫族的史书上，永垂不朽。
　　至于逃走……他们从来都没有想过。
　　谁知道他们现在有没有被感染？
　　如果他们已经被感染了，还把那啥给带了出去，祸害到了其他虫，那么他们必死无疑。
　　并且虫族只要一天不灭，他们就一天摆脱不了骂名。
　　除此之外，他们的亲虫也会受到影响。
　　不仅在生活上被虫指指点点，在军政两界也寸步难行。
　　于是夏特马朗星的领导班子第一时间行动起来，宁可错过，不可放过，将整个夏特马朗星与外界隔离。
　　与此同时，宇宙星空里，一小块刚被撒了骨灰的地方被封禁，与外界失去了所有联系。
　　“在我们不知道的时候，感染因子有没有通过宇宙飞船被传播出去？”
　　期间，有一虫这样问。
　　其他夏特马朗星的领导班子听到这样的话后，又联系了其他星球的主事虫。
　　万一那啥真的通过宇宙飞船传播到了虫族各地，一切就要完了。
　　星期六的凌晨一点，夏特马朗星的领导班子们得知了一个不妙的消息。
　　那啥真的通过宇宙飞船传播出去了。
　　“完了，我们虫族真要完了。”
　　夏特马朗星的领导班子们痛苦的呻吟，透明的液体不受控制的从眼睛里涌出来。
　　再这样下去，不止他们会死，他们在外的亲虫也会死。
　　虽然是如此，这一众夏特马朗星的领导班子还是勤勤恳恳的干活，尽力维持夏特马朗星的秩序。
　　至于感染因子已经被传播出去的消息，他们并没有透露出去。
　　怕就怕有虫狗急跳墙，脑子一热做出什么不理智的事情来。
　　既然都是死，干干净净坦坦荡荡清清白白的死总比满身污泥浑浊不堪的死要好的多。
　　除此之外，夏特马朗星的领导班子还积极调动医疗资源，不分黑天白夜，专心致志研究解决那啥的危险。
　　不管是杜绝感染还是治疗被感染的虫，都是眼前迫在眉睫的事。
　　*
　　卧室里，菲尼克斯翻来覆去睡不着觉。
　　他想，他不能再这样继续下去了，如果他再继续这样下去，免不了又难逃一死。
　　他难不成要永远在这个时间段轮回吗？
　　或许其他虫能忍得了，但他绝对忍不了。
　　十分钟后，菲尼克斯从床上爬起来，一步一步的往外走。
　　在他的身后，几位先生睁开或清醒或迷茫的眼睛，满脸疑惑的追逐他的身影。
　　“我去一趟厨房，你们不要跟过来哦！”
　　菲尼克斯注意到了他们灼热的视线，转了个身，说。
　　几位先生你看看我，我看看你，又躺了回去。
　　菲尼克斯穿过走廊，路过花园，进入了厨房。
　　此时此刻，厨房里已经没有虫了。
　　如果换做往日，里面一定有虫执勤。
　　不过对于菲尼克斯来说，没有虫才最好不过。
　　在巨大的厨房里转了一圈后，他打开智脑，搜索冷库的模样。
　　在找到冷库之后，他又搜索如何进出冷库。
　　角落里，一位先生不解的打了个哈欠，眼里满是疑惑。
　　小阁下在干什么？是饿了吗？如果饿了的话，其实他可以喊虫来做。
　　咦，小阁下怎么跑进冷库去了？
　　菲尼克斯关上冷库的大门，毫不犹豫的将手上的智脑取了下来。
　　这东西可以让他周围的环境保持在最适宜的温度和湿度。
　　如果放在以前是再好不过的生活用品，放在现在就有些碍事了。
　　现在他想试试，当他处于寒冷的环境下，可不可以减少喝水的次数？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第64章 抑制感染疾病的方法
　　冷。
　　深入骨髓的冷。
　　就像是身处于三九寒冬，冻的人瑟瑟发抖。
　　菲尼克斯“嘶~”了一声，尽管不太适应，却努力伸展四肢，最大程度的接触冷空气。
　　三分钟后。
　　“唉唉唉，怎么不冷了？”
　　菲尼克斯怀疑人生。
　　半晌后，他捡起扔到一旁的智脑，嘀咕道：“你好像没有什么用哦！让我看看，有没有关闭‘冬暖夏凉’的设置。嚯，真的有。那就关了吧！”
　　“咔嚓”一声，冷库的门打开了。
　　从外面走来一只大虫，略带疑惑的问：“小阁下，你怎么在这里？”
　　“我在做实验。”
　　菲尼克斯没有隐瞒，实话实说。
　　大虫好奇的问：“什么实验？”
　　菲尼克斯说：“我想看在寒冷的环境下，可不可以缓解身上的症状？”
　　大虫恍然大悟，一脸期待的问：“实验结果出来了吗？”
　　菲尼克斯摇头：“没有。”
　　大虫点点头，提议道：“我也来。”
　　菲尼克斯对此没有任何意见，极其爽快的答应了下来。
　　他还问他：“我想调整一下冷库的温度，往下面调，该怎么做？”
　　大虫说：“这个简单，我教你。”
　　一个小时后。
　　菲尼克斯摸了摸有些干枯到起皮的唇，无奈的打开了冷库的门。
　　“我们的实验失败了。”
　　大虫笑道：“没有关系，我们还可以做其他的实验。”
　　菲尼克斯想了想，觉得有道理。
　　于是他说：“我想去土里待一段时间，你要一起去吗？”
　　大虫点头道：“整只虫都呆在土里吗？好。”
　　花园的土翻涌，露出一个大大的坑。
　　菲尼克斯喝了一口水，毫不犹豫地跳了进去，手上捏着一根长长的管子。
　　它可以让他埋在土里的时候吸收外界的新鲜空气。
　　下一秒，大虫跳到了他身边。
　　“小阁下，你准备好了吗？接下来我要埋土了。”
　　“我准备好了。”
　　菲尼克斯大声的说。
　　他的话音刚一落下，无数土壤从天而降。
　　一个半小时后。
　　菲尼克斯推了推身边的大虫：“好像还是没有用，我们出去吧！”
　　“好。”
　　大虫这样说。
　　不久后，四周的土壤翻滚，向着两边涌去。
　　菲尼克斯张开翅膀，丢下长长的管子，飞出大坑。
　　大虫问：“小阁下，你还有什么计划吗？”
　　“金木水火土，水明显不行，金和木不知道该怎么实验，土已经实验过了。”菲尼克斯思索了一番后，说：“现在我们来实验火。”
　　“好。”
　　大虫没有任何犹豫，利用技能在还没有填的土坑里扔了一个个带着火焰的石头。
　　一瞬间的功夫，周围的空气仿佛被扭曲了一般。
　　“好热。”
　　菲尼克斯感慨了一句，抹了抹额头上斗大的汗。
　　大虫提议道：“要不我把温度降一些。”
　　菲尼克斯连忙摇头。
　　“不用了，我坚持的住。”
　　一个小时后。
　　菲尼克斯问：“你有想喝水吗？”
　　大虫擦了擦脸上的汗，说：“没有。”
　　菲尼克斯点头道：“我也是。”
　　又一个小时后。
　　菲尼克斯问：“你想喝水吗？”
　　大虫回答：“不想。”
　　菲尼克斯说：“我也不想。”
　　“难道我们成功了？”
　　大虫突然反应过来，一脸激动的问。
　　菲尼克斯笑道：“是的，我们成功了。”
　　他现在完全不想喝水，只想喝奶。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我们可以活下去了。”
　　大虫就像是范进中举一般，笑声中带着癫狂。
　　其实他并没有指望这些近乎儿戏的实验可以成功。
　　他只是来陪着小阁下，让他不孤单的同时保证他的安全。
　　菲尼克斯突然说：“我先报个警，把这件事情告诉警虫。”
　　闻听此言，大虫冷静下来，紧接着说：“那我去通知其他虫。”
　　*
　　“雄主，雄主，你快醒醒，有好消息。”
　　戴里克迷迷糊糊的睁开眼睛，打了个大大的哈欠。
　　“你别开玩笑了，我们马上就快死了，能有什么好消息，趁着还没死多休息休息不好吗？乖，睡觉。”
　　“雄主，真的是好消息，我们不会死了。”
　　诺亚强调道。
　　戴里克一惊，猛地睁大眼睛：“你说什么？”
　　诺亚笑着说：“刚才菲尼克斯小阁下做了个实验，发现我们只要在高温环境下就可以缓解想要喝水的症状。雄主，我们可以活下去了。”
　　“真的假的？”
　　戴里克难以置信的问。
　　诺亚微微一笑，“试试不就知道了吗？”
　　戴里克赶到花园的时候，不大不小的土坑周围已经围了不少虫。
　　他们穿着轻薄的衣裳，全身汗如雨下。
　　然而即使是这样，也没有一个虫退出。
　　当戴里克靠近的时候，所有虫都看向他，或点头问好，或弯腰致意。
　　“雄父。”
　　“雄主。”
　　“主虫。”
　　戴里克的目光在一干虫等的身上一扫而过，忍不住问道：“你们身上怎么这么多汗？”
　　还不等众虫回答，他就说：“如果把游泳池里的水加热，也不知道能不能用？”
　　“如果雄主想的话，可以试试。”
　　一旁的诺亚打起了配合。
　　虫群中，有一虫站了出来，一板一眼的说：“我来为阁下加热游泳池。”
　　戴里克点了点头，应允了。
　　那虫立刻转身，小跑着靠近了游泳池，在里面施展与火有关的技能。
　　戴里克的速度比较慢，走了近三分钟的时间才到达游泳池。
　　而这时游泳池已经滚起了大量的水泡，并弥漫着数不清的水蒸气。
　　远远望去，宛如仙境。
　　“阁下，游泳池的水最高只有一百摄氏度，恐怕不能用。”
　　前来给游泳池加热的虫苦着脸说。
　　戴里克不以为意：“能不能用？你说了不算，我先试试，如果实在不行的话，我也去流一身的汗。”
　　说完，他脱去大半的衣物，一步一步的走下了游泳池。
　　天空不知何时泛起了一抹鱼肚白，让原本黑暗的环境变得不那么黑暗。
　　雾气弥漫的游泳池里，诺亚有些惊喜的说：“雄主，虽然游泳池的温度不高，只有一百摄氏度，但好像真的有用。”
　　“什么好像？就是有用。”
　　戴里克抬了抬下巴，得意洋洋的说。
　　诺亚称赞道：“还是雄主聪明。”
　　“你就知道哄我。”
　　戴里克抱怨着，拍了拍他的手，显然很受用。
　　诺亚笑靥如花，继续哄道：“我又没有说错，雄主本来就很聪明嘛！”
　　附近戴里克的兄弟兼亲卫们默默的竖起了大拇指。
　　论哄雄虫，果然还是要看诺亚。
　　*
　　“什么，高温就可以抑制现存的感染疾病？”
　　夏特马朗星的领导班子大惊失色，激动不已。
　　“实验过了吗？”
　　汇报的下属说：“医疗部门的虫已经实验过很多次了，并检测出抑制现存的感染疾病的最低温为九十五摄氏度。”
　　夏特马朗星的领导班子对视一眼，询问道：“刚出生的雄虫幼崽可不可以承受这样的温度？”
　　“这……没有虫实验过。”
　　汇报的下属回答。
　　毕竟是雄虫，还是雄虫幼崽，谁会把他们往烧开的水里放啊？
　　如果谁敢这么做，那绝对是找死。
　　夏特马朗星的领导班子皱了皱眉，不知该如何是好。
　　如果刚出生的雄虫幼崽无法承受这样的温度，那他们必定凶多吉少。
　　*
　　滚烫的游泳池边，戴里克阁下新纳的雌侍满脸踌躇，不敢往前迈一步。
　　对于他来说，一百摄氏度的开水算不了什么，只是有点热的水而已。
　　然而他不怕，他怀里刚出生没多久的雄虫幼崽怕。
　　准确的说，他害怕他的幼崽刚被放进水里，就会被开水烫熟。
　　游泳池里，众虫只是看着，不敢替他做决定。
　　事实上，他们也怕。
　　不知过了多久，新来的雌侍下定了决心，咬了咬牙，就要把怀里的幼崽往水里放。
　　毕竟不放的话，他的幼崽必死；放了的话，尚有一线生机。
　　菲尼克斯刚一走到游泳池边上，看到的就是这幅场景。
　　他脑子一懵，立刻飞奔过去，抱住了他还不知道名字的雄虫弟弟。
　　新来的雌侍愣了一会儿，结结巴巴的说：“小阁下，我……”
　　“停，我知道你要说什么。”菲尼克斯深吸了一口气，说：“我且问你，你给他吃麻醉药了吗？”
　　在这方面，他有经验。
　　不管身上受了多么重的伤，只要吃一颗麻醉药就不会感觉到痛苦。
　　新来的雌侍忙不迭的点头。
　　“已经给他吃过了。”
　　自从他生下雄虫蛋，他就专门学习过该怎样照顾雄虫幼崽。
　　书上说，雄虫特别是雄虫幼崽不能感受到任何痛苦，否则有很大的可能性死亡。
　　所以在来这里之前，他就给他的幼崽喂了一勺效果极好的麻醉药。
　　菲尼克斯松了一口气，提点道：“你不能把弟弟直接放进一百摄氏度的水里，这样他会受不了的。我教你个方法，你先用开水兑凉水，兑一桶不太烫的热水。再把弟弟放进去，让他缓缓适应。等他适应好了，你一点点的加开水，再让他一点点的适应，这样循环反复。”
　　“为什么？”
　　新来的雌侍不解的问。
　　还不等菲尼克斯回答，他就恍然大悟。
　　“我明白了，我们的身体会自动适应外界的环境。如果水温一点点的提高，我的幼崽虽然也有可能受伤，但受伤的程度肯定比直接放进游泳池里低。”
　　菲尼克斯点头。
　　“没错，就是这样。”
　　就像他上辈子泡脚，一百摄氏度的开水绝对不能直接倒在脚盆里，而是要一点一点分批次的加入到三四十摄氏度的泡脚水里。
　　不过这辈子他若是想直接泡一百摄氏度的开水，虽然也会受伤但只会受一点点的伤。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[发财][发财][发财]


第65章 戴森球/星空巨兽
　　星期六，早上，七点。
　　刚出生没多久的雄虫幼崽被他的雌父从游泳池里抱出来，全身红红的，生长着密密麻麻的水泡，一看就知道受了不轻的伤。
　　再加上他眉眼紧闭，呼吸微弱，不知道的还以为已经死了呢！
　　不过在场的虫都知道，他没死，还活着好好的。
　　只要在医疗舱里睡一觉，转头就能恢复如初。
　　新来的雌侍喜极而泣，忙不迭的道谢。在承诺之后一定给菲尼克斯送上厚礼后，就抱着一塌糊涂的小小雄虫幼崽飞着离开了游泳池。
　　菲尼克斯目送他远去，喝了一口水。
　　诺亚惊呼道：“小阁下，你怎么又喝起水来了？”
　　菲尼克斯无奈地说：“因为抑制时间结束了。”
　　闻听此言，众皆哗然。
　　小阁下这才坚持了多久，还不到十二个小时吧！
　　以后他上学怎么办？总不能每隔一段时间就烤一烤火或者泡一泡开水吧！
　　菲尼克斯一脸严肃的说：“我觉得，我们不能只找到抑制这种感染性疾病的方法，还要找到解决它的方法，不然影响生活和学习。”
　　其他虫毫不犹豫的点头，因为他们也是这样想的。
　　特别是戴里克阁下，他可不想和结婚对象这样那样的时候，突然就想喝水，还必须喝水。
　　星期六，早上，八点三十二分。
　　夏特马朗星的星长发布全服通告，啊不，通知全体居民以及客虫，接下来要进行长达一天一夜的高温杀菌服务，让大家做好准备。
　　菲尼克斯没有把这件事情放在心上，还以为会有虫上门来进行高温消毒。
　　直到他发现天上的太阳越来越亮，即使不睁大眼睛看它，也刺得睁不开眼睛。
　　卧槽，发生什么事了？
　　菲尼克斯百思不得其解，连忙躲到了房内，逃避那刺目的光。
　　就在这时，他的专属仆虫不知道从什么地方冒了出来，奉上一个眼罩。
　　“小阁下，快敷一敷眼睛。”
　　菲尼克斯爽快的接了过来，放在了眼睛上。
　　不一会儿的功夫，他就感觉双眼冰冰凉凉，舒服极了。
　　与此同时，他问：“今天的太阳怎么这么亮？”
　　仆虫说：“星长大概是打开了■■■■■■，准备利用太阳光扑杀现有的不知名感染性病毒。”
　　“什么是■■■■■■？”
　　菲尼克斯表示自己听不懂。
　　仆虫解释道：“在很久很久以前，我们的祖先发现了这颗星球，也发现这颗星球不太适合我们虫族生活，于是对它进行了改造。
　　首先是太阳，它散发出来的光与热实在是太多了，不适合幼崽生活，就像现在这样。
　　因此我们的祖先围绕太阳建造了一个巨大的球，将它牢牢的禁锢在里面，吸收它能量作为日常以及储存能源的同时，减少太阳光对地面的长时间辐射。”
　　菲尼克斯越听越觉得不对。
　　这个■■■■■■怎么听起来有点像是戴森球？
　　当太阳越升越高的时候，菲尼克斯捧起了水壶。里面有大量的冰，将乳白色的奶水浸得冰冰凉凉。
　　他的专属仆虫劝道：“小阁下，你千万要少喝一点，小心拉肚子。”
　　菲尼克斯无可奈何的说：“我也想少喝一点，可我热啊！”
　　此时他完全能够理解虫族祖先的做法，换做是他，他也要把太阳多余的能量隔绝。
　　否则既吃不好又睡不好，还不如待在老家呢！
　　话又说回来，虫族的老家究竟在哪里？书上好像没说。
　　左后侧，专属仆虫欲言又止。
　　每一位雄虫阁下不都拥有特殊功能的智脑吗？
　　怎么会感觉热呢？
　　上午，十点。
　　菲尼克斯实在是受不了了，他想了想，突然想起来家里有冷库，于是准备去冷库躲一躲。
　　可他到了冷库才发现，冷库是大敞开着的，里面的温度和外界的温度相差不过几摄氏度。
　　菲尼克斯：“……”
　　这是怎么一回事？
　　他的专属仆虫一直跟在他身后，此时注意到他的疑惑和迷茫，忐忑不安的问：“小阁下，你是不是调整了智脑的某方面设置？”
　　听到这样的话，菲尼克斯突然想起来，他好像关闭了智脑“冬暖夏凉”的功能。
　　他拍了拍自己老是忘事的脑子，立刻将“冬暖夏凉”的功能重新设置了回来。
　　不一会儿的功夫，他就感觉周围凉爽了起来，重新变成了让他感觉极其舒适的温度。
　　小阁下果真把智脑的特殊功能关掉了？
　　注意到这一幕后，菲尼克斯的专属仆虫瞳孔地震。
　　他早该想到的，他服侍的雄虫小阁下和其他的雄虫小阁下截然不同，总会做出一些出乎虫意料的事。
　　他真该死啊！他怎么就没有提前发现？
　　“为什么要把冷库的大门打开？”
　　菲尼克斯突然问。
　　他的专属仆虫收敛心神，一字一顿的说：“星长之前交代，要全面进行高温杀毒消菌。”
　　“原来是这样，”菲尼克斯恍然大悟。
　　傍晚，六点。
　　天上的太阳还没有落下，月亮就悄无声息的出来了。位于南方的高空，是一个半圆。
　　菲尼克斯收回探出门外的头，感慨道：“我的眼神真好。”
　　毕竟在仍然过于明亮的环境下，他一眼就看到了有着斑驳银色，不甚起眼的月亮。
　　不像他上辈子是个近视眼，一旦摘下眼镜，就分不清三米之外的脸是谁？
　　晚上，七点半。
　　此时此刻，天已经全黑了。
　　菲尼克斯摘下智脑，感受周围的温度。
　　然而仅仅是一瞬间，他的汗水就从皮肤里渗了出来。
　　卧槽，怎么这么热？就像是置身于火炉一样。
　　菲尼克斯二话不说，又带上了智脑。
　　其速度之快，前后不超过零点五秒。
　　“小阁下，擦擦汗吧！”
　　菲尼克斯的专属仆虫面无表情递上一条湿漉漉的毛巾。
　　他服侍的雄虫小阁下果然与众不同，什么都好奇，什么都想尝试。
　　现在这么高的温度，小阁下怎么可能受得了？
　　菲尼克斯接过毛巾，随意在脸上抹了抹，三下两除二就将脸上的汗水擦了个七七八八。
　　凌晨，十一点四十八分。
　　“咳咳咳……”
　　睡梦中的菲尼克斯猛地咳嗽起来，咳着咳着就醒了。
　　大概是被他的声音影响，睡在他身边的先生们也醒了过来，给他送来了香甜可口，冰冰凉凉的奶水。
　　菲尼克斯支起身子，大口大口的喝奶。
　　仅仅是喝了几口，他就摇了摇头，苦着脸说：“喝奶没用，要喝水。”
　　“什么？”
　　先生们大惊失色。
　　十分钟后。
　　菲尼克斯躺在满是水蒸气的游泳池里，如同火锅里的撒尿牛肉丸，想要大哭却流不下一丝一毫的眼泪。
　　他已经发现了，这个不知名的感染性疾病就是想让他死。不，想让所有的雄虫幼崽去死。
　　白天，所有夏特马朗星的虫都接受了太阳光的高温消毒杀菌。
　　晚上，大家本应睡一个好觉，然而……
　　菲尼克斯看了看左边，是他的雄父。
　　菲尼克斯看了看右边，是他的雄虫弟弟。
　　菲尼克斯又看了看前面，是新来的先生和他出生没多久的雄虫弟弟。
　　所有的雌虫，包括雌虫幼崽在内都好好的，就雄虫有事。
　　众虫不傻，非常轻易就猜出了原因。
　　大概率是因为雄虫们使用了智脑的特殊功能。
　　可不让他们使用的话，成年的雄虫还有可能在高温下活下去，雄虫幼崽就不一定了。
　　*
　　漆黑的宇宙，冰冷又孤寂。
　　夏特马朗星附近，一颗普普通通毫无生命的星球就像心脏一样，“扑通扑通”跳个不停，仿佛拥有了生命。
　　夏特马朗星，天文台上。
　　一个天文爱好者站在星球级别的望远镜前，忍不住瞪大了眼睛。
　　他是不是眼花了？
　　不然为什么会看到那样神奇的一幕？
　　天文爱好者揉了揉眼睛，再一次看去。
　　不，他没有眼花，他真的看到了正在脉动的星球。
　　以前分明好好的，现在怎么变了呢？
　　突然，天文爱好者尖叫一声，立即报警。
　　世界上和星球一样巨大的生命是什么？
　　凡是上过大学的都知道，是星空巨兽。
　　它们强大，它们神秘，它们诡异……它们可以战胜，却很难战胜。
　　一分钟后——
　　夏特马朗星的领导班子们齐聚一堂，神情凝重。
　　他们还没解决突如其来的感染性疾病，现在又来一个星空巨兽。
　　怎么？不灭了他们这一星球的虫心里不舒服是吗？
　　半晌后，夏特马朗星的星长颤抖着声音，大声吩咐：“不惜任何代价，开启所有星级防御……”
　　*
　　星期天，早上，八点。
　　菲尼克斯打着哈欠睁开眼睛，正要去洗漱，就发现一旁的几个先生正在讨论着什么。
　　他好奇的看了一眼，正准备离开，突然停下了脚步。
　　那是什么？
　　忽大忽小的星球？
　　好恶心，好诡异，让他感觉不适。
　　菲尼克斯深吸了一口气，问：“你们在看什么？”
　　先生们欲言又止，结结巴巴的说：“星空巨兽。”
　　菲尼克斯似懂非懂的点了点头，“原来是星空巨兽啊！它是真实存在的，还是特效？”
　　先生们对视了一眼，毫不犹豫的说：“特效。”
　　“它好难看。”
　　菲尼克斯真情实意的评价了一句，匆匆往外走。
　　他现在有些饿了，想吃东西。
　　柔软的大床上，几个先生毫不犹豫的关闭了视频，就当没有这么一回事。
　　与此同时，他们默契的传讯给他虫。
　　[不要和阁下们透露有关星空巨兽的事。]
　　阁下们，特别是小阁下们已经很惨了。
　　就不要让更多的坏消息打扰他们原本就不好的心情。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[红心][红心][红心]


第66章 小阁下，上学要迟到了
　　星期天，下午，两点半。
　　菲尼克斯联系了班主任汤姆老师，询问今天是否要去上学？
　　班主任惊讶不已。
　　[小阁下，你难道不知道吗？]
　　[知道什么？]
　　菲尼克斯不解的问。
　　班主任沉默了片刻，解释道。
　　[除非此次危机解除，否则学生一概不用上学。]
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　[原来是这样，我没看到学校通知，还以为要上学呢！]
　　上个周目，学校分明通知了的。
　　班主任说：
　　[看来你没有听到，事实上，今早星长就说了此事。]
　　菲尼克斯回想起自己今天早上睡懒觉的行为，不由自主的点头。
　　[嗯嗯，我的确没有听到，当时我还在睡呢！]
　　星期天，下午，三点。
　　一群大大小小的雌虫咕噜咕噜的喝起了水，眼里满是无奈。
　　事实证明，高温消毒杀菌的确有效，却没有太大的效果。
　　这不，还不到一天的时间，他们又有了被不知名感染性疾病感染的症状。
　　好在有暂时解决的方法——泡开水澡。
　　只是现在最关键的不是感染性疾病，而是夏特马朗星附近正在苏醒或者已经苏醒的星空巨兽。
　　*
　　爱迪生星，一颗在夏特马朗星被开发为宜居星球之前就存在的星球。
　　无数年来，虫们只以为它是一颗普普通通的无生命星球，毫无开发以及利用的价值。
　　然而谁能料到，它不仅不是一颗星球，还是虫族的心腹大患——星空巨兽。
　　当这则消息被夏特马朗星的领导班子报上去之后，附近的驻军立即调兵遣将，前往爱迪生星进行紧急镇压以及击杀。
　　*
　　星期天，夜晚，十一点。
　　此时此刻，菲尼克斯还没有睡。
　　不是他睡不着，而是他需要泡开水澡。
　　“崽崽，你看。”
　　突然，一旁的戴里克推了推他的肩膀。
　　菲尼克斯满脸疑惑，不解的问：“什么？”
　　“抬头，看天上。”
　　戴里克提醒。
　　菲尼克斯下意识的抬头看去，只见漆黑的夜幕里正在绽放着无数璀璨的烟花。
　　不，那不是烟花，而是星星在呲电火花。
　　菲尼克斯揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，怀疑自己已经眼花。
　　不然他为何会看到这么奇怪的一幕？谁家星星会呲电火花？
　　这还不是最神奇的，最神奇的是会呲电火花的星星可以随意的跑动。
　　众所周知，星星是会动的。
　　可会呲电火花的星星的动和其他的星星的动不一样，既像是受惊的兔子，四处躲避；又像是下山的老虎，饿虎扑食。
　　总而言之，它不像是星星，倒像是一种身形十分巨大的智慧生命。
　　“我记得我们家有天文望远镜。”
　　戴里克好似想起了什么，摸着下巴，不太确定的说。
　　菲尼克斯眼睛一亮，高高的举起了小手。
　　“雄父，我要看。”
　　说实话，他非常非常非常好奇，天空中正在呲电火花的“星星”到底是什么？
　　“听你的，”戴里克点了点头，联系了管家。
　　“喂，管家，我们家的天文望远镜在哪里？哦，在楼顶的塔楼里啊！”
　　说完戴里克挂断了通讯，并从烧开的游泳池里站起来，转身就走。
　　只是他在临走之前打了个眼色，意思是“跟我走”。
　　菲尼克斯眼里满满都是期待，屁颠屁颠的追了上去。
　　不到十秒钟的时间，父子二虫就搭乘电梯来到了距离地面足足三百多米的楼顶上。
　　楼顶的一侧修建着一个尖尖的塔楼，整体呈含苞待放的模样。也不知它是使用什么材料建造而成，墙壁是半透明的，有一种朦胧的美。
　　菲尼克斯跟在雄父身后，一边往塔楼的方向走，一边左顾右盼，看什么都觉得新奇。
　　这辈子他长这么大，因为各种各样的原因，从来都没有来过楼顶。
　　因为在他的固有认知里，楼顶什么都不会有。如果有，一定是长长的绳索以及正在晾晒的被褥和衣裳。
　　然而让他没有想到的是，楼顶其实是一个休息区。
　　有沙发，有躺椅，有书柜，有植物，有座椅板凳……
　　“下雨的时候难道不会打湿东西吗？”
　　突兀的，菲尼克斯脑海里冒出这样的想法。
　　下一秒，他讪笑一声，惩罚似的敲了敲自己的脑子。
　　“你糊涂啊！不知道虫族科技发达吗？他们还能怕下雨？”
　　半分钟后——
　　戴里克在塔楼前停下，将手掌附在门上。
　　几乎是在下一秒，半透明的门缓缓打开，露出一条旋转楼梯来。
　　“开灯。”
　　戴里克命令道。
　　无声无息的，原本漆黑一片的塔楼变得灯火通明，宛若白昼。
　　菲尼克斯眯了眯眼睛，缓了缓被突然出现的灯光刺激到的瞳孔，亦步亦趋的跟在雄父身后，走上了旋转楼梯。
　　然而他在踩上旋转楼梯的时候发现，这条旋转楼梯是可以自动上行的，就像是他上辈子的自动楼梯一样。
　　不过他脚下的这条旋转楼梯比他上辈子的自动楼梯快多了，也安全多了。
　　正如他和雄父快要到达目的地的时候，旋转楼梯就像是死机了一样，骤然停止了动作。
　　相比起菲尼克斯的惊讶，戴里克就平淡多了。
　　毕竟这都是他司空见惯的东西，早就不足为奇。
　　只是吩咐：“开窗。”
　　下一秒，菲尼克斯瞪大了眼睛，难以置信。
　　只见他周围的墙壁就像是花瓣一样，一点点的旋转，一点点的绽放。
　　原本他处于封闭的环境里，不久他就沐浴在月光下。
　　“崽崽，这个就是天文望远镜。”戴里克介绍道。
　　菲尼克斯连忙收敛心神，仔细看去。
　　只见他雄父身边有几个三脚架模样的仪器，每一个仪器的中间都长着一根长长的管子，一头正对着夜空。
　　戴里克拍了拍其中一个三脚架模样的仪器，指着其中两个位置，分别介绍道：“这里是看的地方，这里是调整方向的地方。你试试看，它还算有点意思。”
　　菲尼克斯点了点头，凑过去试了试。
　　只是他尝试了十几分钟，一次也没有对上会呲电火花的“星星”。
　　不是他能力不行，而是会呲电火花的“星星”太会跑了。
　　直到第二十分钟，在一个偶然的机会里，菲尼克斯才看清了那颗会呲电火花的“星星”的真面目。
　　一见之下，他的眼睛瞪得比铜铃还大。
　　什么鬼？怎么是牛肝菌？
　　菲尼克斯怀疑自己出现了幻觉。
　　他咽了咽口水，再一次抱住天文望远镜，既紧张又期待的继续追寻那会呲电火花的“星星”的痕迹。
　　第三十分钟的时候，菲尼克斯不得不承认一个事实。
　　他没有出现幻觉，那会呲电火花的“星星”真的就是一个巨大的牛肝菌。
　　圆鼓鼓的伞盖，肥嘟嘟的柄，远看近看都是矮墩墩。
　　菲尼克斯又咽了咽口水。
　　如果说之前是被吓的，现在就是被馋的。
　　那可是牛肝菌，超级美味的牛肝菌。
　　它虽然长得很大很大，却一副还没长大的模样，应该可以吃，还很好吃吧！
　　“崽崽，你饿了？”
　　戴里克不小心看到了菲尼克斯的馋样，笑问道。
　　菲尼克斯又双叒叕咽了咽口水。
　　“嗯，我想吃它。”
　　戴里克不解的问：“它，什么它？”
　　菲尼克斯指向天空。
　　“就是它。”
　　戴里克抬头看了看天空，又低头看了看自家的雄虫幼崽。
　　“你说星空巨兽？”
　　“那是蘑菇，不是兽。”
　　菲尼克斯反驳的同时，总觉得自己好像在哪里听说过“星空巨兽”这个词。
　　在哪里呢？
　　“傻崽崽，它只是看着像蘑菇而已。”
　　戴里克感觉有些好笑，忍不住笑了。
　　不久后，他接着说：“你如果想要吃它，其实也不是不可以。只是在此之前，科学家们要检测一下它有没有毒性？如果没有的话，你过不了多久就可以吃上了。”
　　“好耶！”
　　菲尼克斯开心的笑了起来。
　　星期一，凌晨，一点二十三分四十一秒。
　　活蹦乱跳的“牛肝菌”蓦地不动了。
　　然而它的身上还在呲电火花。
　　因为那根本就不是电火花，而是虫族军队的攻击密密麻麻。
　　有各种各样的炸弹，也有其他。
　　凌晨，一点三十分。
　　虫族军队的攻击终于落下了帷幕。
　　紧接着，巨大的“牛肝菌”被分割成小小的许多块，被不知道有多少艘的虫族军队制式飞船收笼并带走。
　　“时间不早了，我要去休息了，崽崽，你呢！”
　　一切都尘埃落定后，戴里克打了个哈欠，问道。
　　菲尼克斯说：“我也去休息。”
　　于是父子两虫结伴而行，原路离开了塔楼。
　　星期一，早上，七点。
　　“小阁下，你快醒醒，上学要迟到了。”
　　徜徉在梦境中的菲尼克斯猛地睁开眼睛。
　　他立刻掀开被子，急匆匆的下床，又急匆匆的穿鞋。
　　就在他准备赶往卫生间洗漱的时候，他察觉到了不对劲的地方。
　　班主任昨天不是说他们这些学生暂时不用上学吗？
　　菲尼克斯想了想，转过身，询问陪着他睡觉的几位先生。
　　“我刚才好像听到有虫说我上学要迟到了，是我做梦梦到的，还是你们中真的有虫说了这样的话？”
　　其中一位先生道：“真的有虫说了这样的话，是我说的。”
　　菲尼克斯闻叫此言，在沉吟了片刻之后，打开了智脑。
　　果不其然，上面有来自学校的通知。
　　是今天早上六点多钟的时候发过来的，说让学生们赶紧去上学。
　　菲尼克斯无语极了。
　　昨天还说不用上学，今天就说要上学了。
　　他究竟是听星长的，还是听学校的？
　　吐槽归吐槽，上学还是要上学的。
　　菲尼克斯没有任何犹豫，直接去了卫生间洗漱。
　　半个小时后，他坐在一辆悬浮车上，不慌不忙的赶往学校。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使们的订阅，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第67章 上全国版午间新闻
　　事实证明，菲尼克斯上学真的快要迟到了。
　　当他带着大包小包进入寝室，还没来得及收拾从家里带来的东西，时间就已经七点五十五了。
　　上课时间是八点整。
　　菲尼克斯没有办法，只好在雌虫兄弟兼亲卫们的护送下匆匆忙忙赶往教室。
　　当他赶到教室的时候，班主任汤姆老师已经到了，正坐在讲台上的一角，手里翻着语文教科书。
　　“老师，如果我们想要缓解那种不知名的感染性疾病，该怎么办？”
　　菲尼克斯一进入教室就迫不及待的问。
　　他来教室的时候已经观察过了，学校里并没有什么新型建筑。
　　等他们出现感染症状想要喝水的时候，总不能在寝室里洗开水澡吧！
　　寝室里的水虽然可以通过加热的方式变成滚烫的开水，但寝室里没有可以泡澡的地方。
　　还是说他们夏特马朗星的星长仍然想要打开类似于戴森球的■■■■■■？
　　“其实我们夏特马朗星的感染性疾病已经消失了。”
　　汤姆老师眼含笑意的说。
　　菲尼克斯闻听此言，忍不住瞪大了眼睛。
　　“真的假的？”
　　汤姆老师十分肯定的点头，“真的。”
　　菲尼克斯猜测：“难道医生们研究出了什么特效药？是不是也是通过空气传播的？”
　　“不是，”汤姆老师摇了摇头，解释道：“是找到了源头。”
　　菲尼克斯没有听明白，“老师，你可以讲得更清楚一些吗？”
　　汤姆老师点了点头，在上课的鼓声响后说清楚了来龙去脉。
　　原来就在昨天，有虫在宇宙中发现了一个星空巨兽。
　　这种生物向来是虫族的心腹大患，虫族自然不能让它活着。
　　于是正规军过来了，花了一点时间合力弄死了它。
　　菲尼克斯回想起自己凌晨看到的东西，脱口而出道：“那个蘑菇？”
　　汤姆老师有些无奈：“它只是看起来像蘑菇，其实不是真正意义上的蘑菇。普通的蘑菇才多大？它又有多大？一看就不是同一种物种好吗？”
　　“是是是，”菲尼克斯连忙点头，“它不是蘑菇，是星空巨兽。”
　　汤姆老师叹了一口气，接着说：“夏特马朗星附近的星空巨兽死后，夏特马朗星的领导虫在松了一口气的同时，想着抓紧时间处理夏特马朗星上的感染性疾病。
　　然而他们发现仿佛在一息之间夏特马朗星上的感染性病毒全部消失了，仿佛从未出现过。
　　联想之前被弄死的星空巨兽，他们突然明白，从来都没有什么突如其来的感染性疾病，有的是来自夏特马朗星附近星空巨兽的攻击。
　　它想把我们虫族当做营养皿，先是吸收我们喝下去的水，然后是我们全身的血肉。
　　如果不是因为你发现开水可以抑制它的吸收速度，现在夏特马朗星上恐怕已经没有一个虫了。
　　或许过不了多久，整个虫族也会面临灭亡的结局。
　　小阁下，虽然这么说有点夸张，但其实你是我们虫族的‘救世主’。”
　　菲尼克斯瞬间脸红。
　　他摆了摆手，尴尬的笑道：“不是的，我只是不想死而已。”
　　准确的说他不想一直重复感染至死的过程，那也太没有意思了。
　　“不管你是怎么想的，你确确实实救了我们虫族很多虫的性命。”
　　汤姆老师一脸严肃的说。
　　菲尼克斯摸了摸自己的脸，他感觉他现在的脸就像是发烧一样，烫的惊虫。
　　“咳，老师，你还是讲课吧！你再这样说下去，我就要不好意思了。”
　　“好，讲课。”汤姆老师难得露出一个笑容，翻开手里的书，说：“今天我们来讲……”
　　与此同时，菲尼克斯的亲卫们吸了吸鼻子，满脸都是享受。
　　好浓的雄虫信息素。
　　他们的雄虫兄弟究竟有多高兴啊？
　　不过换作是他们拯救了一整个星球，甚至一整个虫族的虫，或许比他更高兴。
　　“咚咚咚……”
　　伴随着战鼓的声音，今天上午的第一节课结束了。
　　隔壁二年级二班的学生争先恐后的跑到一年级一班的门口和窗前，十分惊讶的说：“虽然我们知道你们班财大气粗，多的是雄虫信息素，有时候一释放就是一整天，从来都不缺。但是往常你们可没放这么多，今天浓到我们在隔壁都闻到了。”
　　隔壁的隔壁，二年级三班的学生也过来了，在听到这样的话后，毫不犹豫的点头。
　　因为他们也闻到了。
　　菲尼克斯的雌虫兄弟兼亲卫们正要回答，或者说敷衍的时候，学校广播突然响了起来。
　　无论是在学校的哪一角，只要身处肯尼亚第一初等中学的地盘都可以听到广播的声音。
　　二年级一班自然也不例外。
　　在广播里说话的虫是校长。
　　这一次开广播，他着重表扬了学校内的一个学生。说他聪明，说他胆大心细，说他有想法，还说因为他的存在拯救了至少百亿虫。
　　菲尼克斯越听脸越红，因为校长说的那个学生就是他。
　　二年级二班以及二年级三班的学生们啧啧称奇。
　　“怪不得你们一班今天这么大方，释放了那么多雄虫信息素，原来是因为立了大功。”
　　紧接着，他们满脸感激的说：“菲尼克斯同学，谢谢你，如果不是你的话，我们就要死了。”
　　菲尼克斯嘿嘿傻笑，不知道该说些什么。其实他从一开始没想这么多，就真的只是想救救自己而已。
　　第二节课快要开始的时候，已经结束广播的校长领着一群老师出现在了菲尼克斯面前。
　　他们满脸严肃，在众目睽睽之下给他送了一面锦旗和一个徽章，还给他带上了一朵大大的红花。
　　菲尼克斯全程脸红，不好意思的接了下来。
　　然后“咔嚓”的声音接连响起，将他还稚嫩的脸庞拍摄了下来。
　　“谁在拍照？”
　　菲尼克斯满头雾水。
　　校长发动技能：传音入密，“是记者。”
　　菲尼克斯看向校长的身后，原来有些老师不是老师，而是记者。
　　他也传音入密，询问校长：“他们拍我干什么？”
　　校长传音入密道：“上新闻。”
　　菲尼克斯一脸期待的传音入密，问：“校园新闻？”
　　校长传音入密，说：“不，全国新闻。”
　　菲尼克斯目瞪口呆。
　　他以为他能上个全球的新闻就已经很不错了，怎么还上了全国新闻？
　　“这都是你应得的，”校长一本正经的继续传音入密。
　　菲尼克斯的脸更红了，就像是刚刚成熟的番茄一样。
　　“咚咚咚……”
　　上课的鼓声响起。
　　恰在此时，校长说完了最后一句官方用语，于是带着除学生以外的虫离开，说是不打扰学生们学习。
　　校长等虫离去后，菲尼克斯和雌虫兄弟们回到了教室。
　　他看了看左手的锦旗，又看了看右手的徽章，将它们全部塞进了课桌的抽屉里。
　　虽然它们都代表着荣耀，但现在上课更重要。
　　“你和我来办公室一下。”
　　第二节课结束后，数学老师拍了拍菲尼克斯的肩膀，说。
　　菲尼克斯点了点头，跟着数学老师走了。
　　并不小的办公室里，各科老师们都在。而从他们口中，他得知了一则消息。
　　他手里的锦旗和徽章都是国家给的，自然不可能是普通的锦旗和徽章，只要进入一个特定的网站就可以得到一个大惊喜。
　　菲尼克斯尝试了一下，被惊的说不出话来。
　　首先是锦旗，它代表着十万信用点和一定量的贡献分。
　　信用点懂的都懂，就是钱。
　　至于贡献分……
　　菲尼克斯自然是不懂的。
　　不过他有智脑，可以搜索，而搜索结果让他震惊。
　　普通虫是用不到贡献分的，有没有都不打紧。
　　不过如果从政或者参军的话，那么拥有贡献分的虫比别虫要更容易升官和发财。
　　如今坐在高位的虫都有贡献分，而且贡献分不少。
　　就算是为了不辜负这些贡献分，他也要参军啊！
　　菲尼克斯这样想着，又扫描了一下徽章。
　　这种徽章代表着特等功，上面带有千万信用点和大量贡献分。
　　除此之外，它还有一个特权。
　　那就是不管他中考考得怎么样，他都能够去上他心仪的高中。
　　当然，只有夏特马朗星的高中，其他的不算。
　　而在夏特马朗星，只有一所带有“第一”字样的高中。凡是考中的虫，必定是天之骄子，样样拔尖。
　　菲尼克斯咽了咽口水，心想这不对吧！
　　不是说只有考个好成绩才能上好高中吗？现在怎么连成绩都不看了呢？
　　沉吟片刻之后，他反应过来，这或许就是传说中的“特招。”
　　话又说回来，无论是锦旗还是徽章自带的信用点都可以被取出来并转移到自己的私人账户上去。
　　为了以防万一，菲尼克斯把里面所有的信用点都取了出来，加起来一共有一千多万。
　　他觉得从现在开始，他可以躺平了。
　　有这一千万信用点在，只要他不做大死，无论怎么花都花不完。
　　不过他很快就打消了这个念头。
　　他好不容易穿越一次，怎么能只想着赚钱？
　　他的目标可是成为这个国家的最高领导虫，让自己的名字出现在虫族的史书里，流芳百世，永垂不朽。
　　这一天的中午，菲尼克斯正在吃饭，他的雌虫兄弟兼亲卫——乔尔突然激动万分的说：“菲尼克斯，你看看，你上了午间新闻，全国版的。”
　　菲尼克斯一惊，手忙脚乱的打开智脑，点开了午间新闻。
　　只是一眼，他就看到了他自己。
　　而在视频下方，密密麻麻都是评论。
　　有虫赞叹他聪明，有虫怀疑虫生，有虫觉得这是谁在给他铺路，有虫询问是不是弄虚作假，有虫认为这件事有猫腻……
　　菲尼克斯看到某些评论的时候，有点委屈。
　　他怎么弄虚作假了？他分明是通过一次又一次的实验，这才找到了延续生命的方法。
　　事实上他也没指望成功，可偏偏他就是成功了。
　　仔细想来，大概是水火相克的缘故。
　　那个像牛肝菌的星空巨兽明显需要大量的水，高温或许是阻断了它凭空吸取水分的通道。
　　突然，菲尼克斯的通讯响了。
　　他打开智脑一看，原来是他雌父。
　　不知为何，他突然有了一种不好的预感，仿佛有什么要命的事情即将发生。
　　然而就算是这样，他也接通了通讯。
　　“发生了那么大的事，你为什么不告诉我？”
　　远在不知道多少光年之外，艾瑞斯声音哽咽的问。
　　“你知不知道我有多担心你？”
　　菲尼克斯抽了抽鼻子，假哭道：“我就是怕雌父你担心我，这才什么也不说的。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第68章 单打独斗变团结合作
　　“实在不想哭就不要哭了，”艾瑞斯沉默了片刻，无奈的道。
　　菲尼克斯下意识捂住嘴巴，不敢发出声音。
　　他雌父不会是听出来了吧！
　　艾瑞斯更加无奈了。
　　“你究竟什么时候才能明白，什么也没有你的生命重要？”
　　菲尼克斯既心虚又尴尬，一时间不知道该说些什么。
　　艾瑞斯深吸了一口气，强行压抑心底如同火山爆发一般的愤怒和委屈，尽可能的心平气和的说：“下次再遇到这样的事，一定要和我商量好吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　“ 好好好，我一定。”
　　艾瑞斯强调道：“你不能只是说说而已，你要做到。”
　　菲尼克斯想了想，再一次点头。
　　“ 嗯，我说到做到。”
　　艾瑞斯突然说：“很辛苦吧！”
　　菲尼克斯摇头，忙不迭的说：“不辛苦，不辛苦。”
　　艾瑞斯扯了扯嘴角，眉眼间尽是苦涩。
　　“坏崽，就知道骗雌父。雌父是过来虫，怎能不知我们在死亡来临前有多么的绝望？又有多么的无助？”
　　菲尼克斯欲言又止。
　　事实上他一点也不绝望，更不无助。毕竟他可以回挡，清楚的知道自己会死，却不会真正的死。最大的磨难不过是困在一个时间段内，一次又一次的轮回。
　　“在绝望中寻找生路，永不放弃。关于这一点，你做得很好。希望你再接再厉，以后无论遇到什么事都要像现在这样坚强、坚定和坚持。”
　　艾瑞斯话题一转，突然夸了起来。
　　菲尼克斯听见后，无声的笑了起来。
　　接着他说：“嗯，好的。”
　　父子两虫并没有聊多长的时间，因为艾瑞斯知道现在正是他的幼崽吃午饭的时候。所以他只是简短说了几句就挂断了通迅，打算等以后再说。
　　通迅挂断后，菲尼克斯明显松了一口气。
　　还好他雌父没有骂他，虽然他雌父也不是那种虫就是了，否则他一定真心实意的哭出来。
　　远在不知道多少光年之外的地方——
　　“朋友，你怎么愁眉苦脸的？”
　　一只虫拍了拍艾瑞斯的肩膀，不明所以的问。
　　艾瑞斯叹了一口气，说：“我家的幼崽既聪明又有主见，我都不知道该拿他怎么办才好？”
　　问话的虫百思不得其解。
　　“你的幼崽既聪明又有主见，难道不好吗？不像我家的幼崽傻乎乎的，一颗糖就能骗走。还好他没有被骗的价值，否则我都不敢回军队来。”
　　艾瑞斯不答反问：“你还记得刚才看过的新闻吗？”
　　问话的虫点点头，说：“还记得，怎么了？”
　　艾瑞斯又问：“之前不是有一颗星球遭到了星空巨兽的袭击吗？”
　　问话的虫再一次点头。
　　“你如果说的是有一个幼崽在其中作出了极大贡献的星空巨兽袭击事件？那我还记得。”
　　艾瑞斯说：“就是它。”
　　问话的虫啧啧称奇。
　　“这年头的幼崽可真是厉害，至少比我厉害多了。我真是上不如老，下不如小，还不如不活了。”
　　艾瑞斯无语。
　　“千万别说这样的话，你也是很不错的虫。”
　　问话的虫哈哈一笑。
　　“只是开个玩笑而已，别当真。话说你提这件事情干什么？该不会你的幼崽就住在那颗倒霉星球上吧？”
　　笑着笑着，他就不笑了。
　　因为他看见艾瑞斯点头了。
　　“你家幼崽没事吧？”
　　他可是听说了，那颗倒霉星球虽然保住了，但死了不少虫。
　　其中还有已经成年的雄虫。
　　艾瑞斯摇头：“他没事。”
　　问话的虫松了一口气。
　　“没事就好。”
　　艾瑞斯接着说：“发生了这么大的事，我家幼崽从头到尾都没有提过。虽然我和他相隔甚远，帮不了他什么。但是……”
　　“ 等等……“艾瑞斯的话还没有说完，就被问话的虫打断了。“你有没有想过？那颗倒霉星球发生了这么大的事情，通迅早就被政府管控。如果没有当地领导虫的允许，什么重要信息都不能传出来，避免引起大范围的恐慌。”
　　艾瑞斯：“……”
　　问话的虫又说：“就算通讯没有被管控，他不告诉你，不正是因为他担心你吗？你现在在哪里？你可是在战场上。万一你听到了不好的消息，心神不宁，把你还有你的队友们带进了死路，留下他一个虫该怎么办？”
　　艾瑞斯：“……”
　　问话的虫感慨道：“你有一个好崽崽啊！不像我家那个坏崽子，万事都不行，拆家第一名。家里的桌椅板凳也不知道是怎么得罪他了，每隔半个月就要换新一次。”
　　“ 我不会死的，”艾瑞斯突然说。
　　问话的虫不解其意。
　　“什么？”
　　艾瑞斯振振有词的的说：“或许你不知道，我有非常微弱的预知天赋。平时虽然不显，但我一旦遇到生命危险，就会在冥冥中感应到什么。”
　　“可你家幼崽不知道啊！”
　　问话的虫刚一说完，突然恍然大悟。
　　“我想起来了，你不就是那个在巡逻期间遇到了即将苏醒的星空巨兽，却能带着手底下的虫毫发无损回归军营的家伙吗？”
　　艾瑞斯点了点头，说：“是我。”
　　问话的虫神情复杂。
　　“你们父子究竟是什么运气？该说你们是运气好还是运气坏呢？”
　　说他们运气好吧！他们都遇到了星空巨兽。
　　说他们运气坏吧！他们又都在星空巨兽手里活了下来。
　　夜晚，肯尼亚第一初等中学二年级单虫宿舍楼里，菲尼克斯又一次接到了雌父的通讯。
　　“ 对不起。”
　　听到这样的话，菲尼克斯吓了一大跳。
　　“ 雌父，你在说什么呀？你又没有做错什么。”
　　艾瑞斯说：“不，我错了，我不该只想到我自己，而没有考虑到你。”
　　菲尼克斯满脸茫然：“啊？
　　艾瑞斯接着说：“我担心你的安危，你又何尝不担心我的安危呢？不过你不用担心，无论遇到什么样的危险，我都能活着回去见你。”
　　“我相信你，雌父”。
　　关于这一点，菲尼克斯毫不怀疑。
　　因为他不会让他的雌父真正死去的。
　　他死一次，他就把他从阴曹地府里拉回来一次。
　　虽然这个世界并没有阴曹地府就是了。
　　取而代之的是“虫神的身边”。
　　“我不是在和你开玩笑，”艾瑞斯强调道：“我有一点预知的天赋，可以预知死亡。无论遇到什么事情，只要我提前做好准备，就可以避免死亡。”
　　菲尼克斯正要回一句：“我知道啊！”
　　可就在他准备把这话说出口时，突然反应过来，他和他雌父有关预知天赋的对话早已经被回档覆盖。
　　在他雌父的眼里，他从来都没有和他说过这样的话。
　　于是他转移了话题，就着预知天赋大夸特夸起来。
　　当然，夸夸语录都不是他现想的，而是在网上抄的。
　　艾瑞斯其实听出来了。
　　只是他以为他的幼崽在夸夸方面的知识面不广，需要智脑的帮助，也就没怎么在意。
　　父子二虫说着说着，就到了菲尼克斯休息的时候。
　　艾瑞斯为了不打扰自家幼崽休息，说了声晚安后，挂断了通迅。
　　菲尼克斯放下智脑，躺在床上，辗转反侧，睡不着觉。
　　他为什么给雌父报喜不报忧？
　　还不是因为担心他雌父在战场上失利。
　　虽然他会把他雌父救回来，而且他雌父并不会记得上一个周目的事，但是痛苦是真实存在过的啊！
　　唉，他该怎么办才好？
　　三天后——
　　星期四，一大早，初二年级的学生又被老师们赶去了学校附近的山脉。
　　这回老师们不说是野营了，直接说是训练。
　　初二年级生们早有预料，也不反抗，提着食物和水就去了山里。
　　而他们一走出学校的后门，就看见草丛里，道路上，树冠中……有零星的拳头大小的蛋。
　　“这些该不会是雄虫蛋吧！”不知是谁惊呼。
　　“哈哈哈哈哈，你在开什么玩笑？”紧接着有虫嘲讽道：“雄虫蛋怎么可能会出现在这里？这些一看就是伪装成雄虫蛋的其他蛋。”
　　事实上，其他虫也是这么想的。毕竟学校要是有胆子搞来雄虫蛋，就算是一颗，从上到下都讨不了好。
　　要知道雄虫蛋一旦脱离医院提供的良好环境，百分之百会成为死蛋。
　　害死雄虫的罪名可不是谁都能承担得起的。
　　“这究竟是什么东西？”
　　不知是几班的一个红头发同学从草丛里捡起不知名的蛋，漫不经心的在手里掂了掂。
　　他附近的学生说：“不用问也知道，肯定是一种外星种族，就是不知道是什么外星种族。”
　　刚刚在智脑上搜索了的菲尼克斯：“……”
　　卧槽，虫族的小孩这么大胆的吗？
　　还是说无知者无畏？
　　几乎是在下一秒，红头发同学手里的蛋发生了变化。
　　它就像是裂开了一般，蛋壳变成了一片又一片的，呈蜂窝状。
　　与此同时，一个小小的像是蛇的尖头从蛋壳里冒了出来，逮着红头发同学的手指就咬。
　　红头发同学被咬住了手指。
　　红头发同学没有察觉。
　　救生员，啊不，老师突然出现，将不明就里的红头发同学抓起来，长臂一伸，一甩，直接把他往学校后门里扔。
　　学校后门的老师一个闪身抓住了被扔过来的红头发同学，举起一个不知道是什么的仪器往他脖子上扎。
　　零点一秒钟后，红头发同学剧烈的挣扎了起来，就像是菲尼克斯上辈子过年时马上就要被杀的年猪，嗷嗷大叫。
　　其他同学一脸懵。
　　发生什么事了？
　　只有少部分初二年级生明白前因后果，额头上冒出了“卌字”。
　　既然知道是外星种族，他怎么敢随意接触？
　　知不知道这种外星种族是有毒的？
　　如果不能及时注射血清，三分钟内就会死翘翘。
　　什么措施都不做就敢用手拿，他不淘汰谁淘汰？
　　光阴似箭，日月如梭。
　　在菲尼克斯还没反应过来的时候，他已经是一枚初五年级生了。
　　又一个星期四，老师们大慈大悲，在菲尼克斯等虫还没有进入后山的时候告诉了他们如何对付今明两天的外星种族。
　　那就是团结合作。
　　众虫立刻就懂了。
　　大概是因为新来的外星种族比较团结，他们如果不团结的话就会被各个击破。
　　事实也正是如此。
　　在看到又一个外星种族后，菲尼克斯就立刻查了资料。
　　然后他知道了，这个种族具备同一个意识。
　　也就是说他们看着像是个体，其实是一个整体。
　　“既然是团结合作，那么谁来做这个领导者？”
　　突然，一虫张开翅膀，飞上天空，大声问道。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[发财][发财][发财]


第69章 星空巨兽干/技能：牵机引
　　一个月前——
　　某研究院。
　　一个研究员抱着文件，不急不缓的穿过虫群，对站在虫群中心的虫恭敬地说道：“博士，编号■■■3151的毒素已经清除干净了，接下来是否交给商业部门进行售卖。”
　　被称为博士的虫思考了一瞬，点了头。
　　一个月后的今天——
　　清晨的阳光柔和，就像是蒙了一层纱。
　　吃过早饭后，戴里克阁下仰躺在红棕色的木椅上，一边想着待会儿去哪里玩，一边下意识的刷着智脑信息。
　　突然，一个广告吸引了他的目光。
　　上面是两个商品，由同一原料加工而成。
　　一个被打成了粉，可以作为调料使用，鲜味十足。
　　一个是晒干的不规则块状物，经泡水膨胀后才可烹饪，口感柔韧。
　　事实上，戴里克阁下并不是被商品吸引，而是被商品的原材料吸引。
　　他看着图片上肥嘟嘟圆滚滚的星空巨兽，总觉得自己好像忘记了什么。
　　不过他忘记了没有关系，他还有外置大脑在呢？
　　“温斯特。”
　　“什么事？戴里克。”
　　戴里克阁下的青亲卫队队长——温斯特站了出来，柔声问道。
　　戴里克指着广告上的图片问：“你还记得它是什么吗？”
　　温斯特点头道：“还记得，它是几年前袭击我们星球的星空巨兽。你曾经和你的雄子承诺过，如果有的卖，就给他买。”
　　有了提醒，戴里克想起来了，什么都想起来了。
　　“对对对，我的确承诺过。崽崽说要买，那就给他买。不管是星空巨兽粉，还是星空巨兽干都各来一千斤。”
　　温斯特听后，迟疑了片刻，欲言又止的问：“是不是太多了？”
　　再好吃的东西吃多了也是会腻的。
　　“不多，”戴里克笑道：“既然崽崽想吃，那就让他多吃点。如果他吃不完，家里不是还有很多虫吗？分一分，总能吃完。”
　　听到这样的话后，温斯特不再说什么。而是将这个消息告知了管家，让管家去办。
　　*
　　同一天的清晨，肯尼亚第一初等中学的后山。
　　菲尼克斯张开六只如同黄金一样璀璨的半透明翅膀，飞向高空。
　　他居高临下，冷声说道：“我要这一次的指挥权，谁反对都谁赞成？如果反对，举手发言。”
　　闻听此言，不管是天上的还是地下的初五年级生都露出了错愕的表情。
　　他们认识他，或者说没有哪个初五年级的学生不认识他。
　　不仅是因为他年年都是年级第一，从未在年级第一的宝座上滑落。还因为他几年前做了一件事，间接救了他们所有虫。
　　一秒钟后，有学生窃窃私语。
　　“你举不举手？”
　　“不举手，如果是他的话，我不反对。”
　　“说的有道理，我也不举手好了。”
　　“……”
　　十秒钟后，仍然有学生在窃窃私语。
　　“你不是说要举手吗？怎么还不动作？”
　　“大家都没举手，独独我一个虫举手，是不是有点不合时宜？”
　　“的确是有点，不过如果你想的话也是可以的。”
　　“……”
　　三十秒钟后，再也没有了学生窃窃私语，虫群一片寂静
　　“没有虫反对是吧！”菲尼克斯微微一笑：“那好，听我号令，列队。”
　　不少初五年级生闻言，下意识想：我为什么要听他的？
　　瞬间，他们有了答案。
　　因为他们在他当选领导虫的时候投了赞成票。
　　这个时候，其他虫已经在乖乖的列队。
　　他们拉不下脸推翻自己之前的决定，因此现在不管心里有多么的懊悔，也列起了队。
　　半空之中，菲尼克斯笑得欢快。
　　有时候说话是有技巧的。
　　如果他说“谁赞成就举手”，大概率不会有超过一半的虫举手。
　　反过来，他如果说“谁反对就举手”，那么就算有虫举手，举手的虫数也不会太多。
　　而对付少数虫，优势在他。
　　整个初五年级，有整整四千余虫。
　　当他们整整齐齐的排列在一起的时候，十分壮观。
　　半空之中，菲尼克斯满意的点了点头，说：“接下来将你们可以瞬发的技能发给我，我会根据你们的能力安排相应的作战任务。切记，不要虚报和瞒报。你们的表现关系到你们的平时分，而你们的平时分在一定程度上会决定你们的未来。比如能不能毕业？能不能考个好的高中？”
　　大概是被菲尼克斯的一番话说动了，四千余学生十分听话的照做，通过学校官网传输他们的基本信息。
　　在此期间，菲尼克斯研究了一下他们即将要对付的，名为“骇夫”的外星种族。
　　谁能想到呢？他们居然怕冰。
　　准确的说是怕冷。
　　那么有关高温的技能绝对不能出现，否则就是资敌。
　　比如火之焰。
　　菲尼克斯将这个消息告诉了众虫。
　　大半学生都面面相觑，惊讶不已。
　　在一般情况下，雌虫一年只能刷满一个技能的熟练度。
　　亚雌要好一些，两年可以学会三个。
　　因此不管是雌虫还是亚雌，每次学技能之前都会考虑许久。
　　巧合的是，他们每次考虑学习技能，都没有考虑学习与冰有关的技能。
　　也就是说，他们在这一次的战斗里当不了主力。
　　“我以前怎么就不学与冰有关的技能呢？”
　　无数虫哀嚎，悔的肠子都青了。
　　菲尼克斯笑着摇了摇头，开始制定作战计划。
　　不过话又说回来，其实他也没有学习与冰有关的技能。
　　但是，他学习了更厉害的。
　　当年牛肝菌模样的星空巨兽被解决后，菲尼克斯联系了朱利安老师。
　　之前他说好要学习如何反抗外星种族“达达”对自己记忆的窥视，那他就一定要学习。
　　最重要的是以后他如果再一次遇到了达达怎么办？
　　他是绝对不会允许达达知道自己是穿越者，并且将这个秘密说出来的。
　　有一说一，那个名为“牵机引”的技能很难。不仅难，还很危险。
　　如果菲尼克斯身边不是有朱利安老师在一旁护法，现在的他早成傻子了。
　　不过就算是这样，他终究还是学会了，并在日复一日中刷满了熟练度。
　　只是“牵机引”不只是能够抵挡“达达”对他记忆的窥视，还有其他的作用，或许这一次可以用上。
　　没过多久的时间，菲尼克斯就制定好了作战计划，并下发给了所有虫。
　　紧接着，他问：“你们有没有其他的建议？如果有的话，将你们的建议写出来，然后发给我。”
　　一众学生看向手里的作战计划，有心想给菲尼克斯上一课。
　　然而没过多久的时间，他们就露出了“还能这样”的表情。
　　不知是谁说：“年级第一就是年级第一，我服了，心服口服。”
　　其他学生纷纷附和。
　　换做是他们，他们可想不出这么完美的计划。
　　菲尼克斯得意地挑了挑眉。
　　或许别的可以难倒他，但打仗绝对难不倒他。
　　想当初，也就是上辈子，他每回放假都会和广大网友联机打游戏。
　　虽然有时候输有时候赢，但打了几年之后，无师自通了“三十六计”。
　　足够碾压一群还在上初中的小孩子。
　　三个小时后。
　　一群虽然有着不同样貌，不同表情，不同体型……但动作一致的类青蛙生物蜂拥而至。
　　他们的前方是一群雌虫崽崽。
　　一个个狼狈至极，仿佛遭遇了重创。
　　“同学们，再加把劲，我们就快要回营地了。”
　　“这群骇夫实在是太厉害了，呜呜呜，我们斗不过啊！”
　　“快快快，飞起来。”
　　“哈哈哈，快到了，我们马上就快到了。”
　　他们相互鼓励着，飞向前方不远处由石头搭建的城堡。
　　菲尼克斯站在高楼注视着这一幕，悄悄竖起了大拇指。
　　“演技真棒，堪称以假乱真。”
　　是的，这一群狼狈的雌虫崽崽在演戏，目的是为了引骇夫进入他们初五年级生早就布置好的陷阱。
　　就像现在这样。
　　只见城堡附近的一块地突然坍塌，将地上数千只的骇夫埋进了地底。
　　地底深处，无数钢针直冲天穹，将掉落下来的骇夫扎了个透心凉。
　　然而就算是这样，他们也没有死。
　　一个个虽然算不上活蹦乱跳，但绝对有反抗的能力。
　　于是初五年级生的主力出场了，他们飞在大坑的上方，向下发动一个个和冰有关的技能。
　　不一会儿的功夫，菲尼克斯就感觉周围的温度至少低了十几度。
　　再看那些骇夫，现在的他们正在拼命的吐火，似乎想要用高温抵抗低温。
　　然而没有什么大用。
　　仅仅半个小时的时间，死的就只剩下大猫小猫三两只。
　　大坑上方，石头城堡内部，无数虫大声欢呼。
　　“哈哈哈，我们赢了。”
　　高楼之上，菲尼克斯笑着摇了摇头。
　　紧接着，他发动技能：牵机引，将自己伪装成骇夫的意识，连接到其他骇夫的意识网络里，搜寻其他骇夫的存在。
　　石头城堡前面的大坑里有三两只，而在其他地方还有零星数百只。
　　他们分布在各地，并没有聚在一起。
　　看来他们应该是后手，就是不知道有什么用了。
　　菲尼克斯并没有第一时间让主力军们追击还剩下的骇夫。
　　因为现在的他们消耗了大量的体力和精神力，需要好好休息。
　　等他们养好了精神，有了充足的体力，再追击也不迟。
　　菲尼克斯摸了摸肚子。
　　他忙活了这么久，已经饿了，该吃点东西了。
　　于是他走下高楼，找到放置食物和水的地方，和其他虫一起开开心心的吃了起来。
　　只是他刚填饱肚子，就发现了一个大问题。
　　也是一个他不得不重视的问题。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第70章 黑暗料理
　　无论什么世界都遵循能量守恒定律。
　　虫族也不例外。
　　当众虫工作、厮杀、飞翔……的时候，消耗的是什么？
　　答案是体力。
　　而体力靠什么补充？
　　食物。
　　菲尼克斯填饱肚子后发现，石头城堡内的食物只剩下不到一半了。
　　而现在才是星期四的中午，直到星期五的下午，接近傍晚的时候才会放学。
　　那么在长达二十多个小时的时间里，他们只剩下一半的食物供应得起四千余虫吗？
　　不会到了最后，他们要饿着肚子回家吧！
　　菲尼克斯在填饱肚子后，通过学校官网将这个不幸的消息告诉了众虫。
　　顿时，一群初五年级生议论纷纷。
　　“我们的食物只剩下一半了，这怎么可能？”
　　“我就在现场，我数过了，好像真的只剩下一半了。”
　　“我们吃的这么快的吗？”
　　“这也是没办法的事，我们之前消耗了太多的体力，如果不尽快补充食物，会饿死的。”
　　“……”
　　众虫讨论了一会儿，想出了一个不是办法的办法，那就是去山里寻找食物。
　　比如野果、野菜、野蘑菇……
　　虽然他们没有吃过，但他们知道，有些野外动植物是可以吃的。
　　菲尼克斯第一时间就否决了他们的提案。
　　“骇夫还没有杀干净，你们现在出去不是找死吗？先等等，等主力军休息好了，又把骇夫解决完了，你们再去也不迟。”
　　“骇夫还没有杀干净？”
　　众虫惊呼。
　　事实上，他们还以为骇夫早就被主力军杀干净了，一个活口也没留。
　　一部分虫不相信菲尼克斯的说法，问。
　　“菲尼克斯同学，你是怎么知道的？靠谱吗？”
　　不会是瞎编的吧！
　　菲尼克斯微微一笑，指了指的脑袋，意味深长的道：“我学习了特殊的技能。”
　　众虫若有所思：“是精神力探查吗？”
　　菲尼克斯摇了摇头，解释道：“精神力探查不是技能，是我们的本能。我们还在蛋壳里的时候就会，不需要学习。而且它有局限性，可以被屏蔽，被修改，被隔离……我学习的是技能，是什么就不和你们说了，总之可以感应到骇夫的存在。”
　　众虫听后，似懂非懂的点了点头，然后该干什么干什么去了。
　　有的抓紧时间休息，有的学习新技能，有的读电子版本的教科书，有的刷某个技能的熟练度……
　　不知不觉时间就到了下午五点。
　　主力军们陆陆续续的醒来，大喊着要去杀光骇夫。
　　菲尼克斯哪里有不答应的道理？笑眯眯的给他们指了路。
　　骇夫虽然看着像是一种类似青蛙的动物，实际上是智慧种族。
　　他们感应到了同类的死去，也知道自己有很大的可能性会被杀，因此小心翼翼的躲了起来，企图苟延残喘。
　　然而有时候不是他们想躲就能躲的。
　　这不，在菲尼克斯的远距离指路下，他们一个接着一个的被虫族崽崽找到了，冻成了一坨。
　　一切都结束后，早就已经等不及的初五年级生们迫不及待的问：“菲尼克斯同学，骇夫死光了吗？”
　　菲尼克斯点头道：“已经死光了。”
　　“死光了好，死光了我们就可以去找食物了。”
　　众虫欢呼着，雀跃着，如同快乐的小鸟一样跑出了城堡。
　　菲尼克斯注视着他们离去的背影，忍不住摇了摇头。
　　这究竟是想去找食物，还是想去玩？
　　晚上，八点。
　　外出的虫们陆陆续续的回来了，带回来了一大堆食物。
　　有小小的果子，有翠绿的草丛，有拇指大的一窝蛋，有乳猪大小的动物……
　　留守在城堡的虫问：“这些都能吃吗？”
　　外出的虫点头：“我们都查过了，可以吃。”
　　留守在城堡的虫又问：“它们怎么吃？”
　　总不能生吃吧！
　　虽然他们是虫族，但也怕某些寄生物种。
　　外出的虫摇头，“不知道。”
　　就在众虫讨论的时候，菲尼克斯走到了一株小草前，轻轻摸了摸它的叶子。
　　这株翠绿色的草很奇怪，背后有一层粗犷的白霜。虽然牢牢的挂在叶片上面，却像是一小粒一小粒的，完全不似浑然一体。
　　菲尼克斯总觉得它有些眼熟，似乎是在哪里见过？
　　于是他取出智脑对它进行全方位的扫描。
　　三秒钟后，菲尼克斯瞪大了眼睛。
　　在虫族，这株小草有一个通俗易懂的名字——盐草。
　　它背后的那层白霜不是别的，就是盐。
　　有了盐，事情就好办了。
　　菲尼克斯当即指挥众虫将外出的虫带回来的东西分门别类。
　　如果是调料，就提取可以使用的部分；如果是食物，就取出可以食用的部分。
　　紧接着他亲自用石头制作了大量石头锅，并在里面注入了超纯水。
　　“哥，你打算怎么做？”
　　菲尼克斯的兄弟兼亲卫——伊桑表示自己看不懂。
　　菲尼克斯神秘一笑，“等会儿你就知道了。”
　　半个小时后——
　　一锅锅水果汤，野菜汤或肉汤新鲜出炉，冒着翻涌着的热气。
　　菲尼克斯大声说道：“各位，食物已经准备好了，快来吃吧！”
　　众虫听闻此言，蜂拥而至，开开心心的吃了起来。
　　只不过他们的开心只持续了数秒。
　　“虫神啊，这是什么黑暗料理？”
　　“呕，好难吃。”
　　“菲尼克斯同学，我劝你一句，你长大以后还是参军去吧！你不适合当厨师。”
　　“……”
　　在众虫的抱怨声里，菲尼克斯舀了一碗蔬菜汤，毫不犹豫的往肚子里咽。
　　不就是苦了一点，涩了一点吗？
　　野菜是什么？
　　野菜就是没有经过培育的草。
　　它们如果天生就好吃的话，它们就不是野菜了。
　　如果好好处理一下，它们或许会变成美味。
　　但是这里不是没有条件嘛？
　　“菲尼克斯，这么难喝你都喝得下去？”
　　同样是菲尼克斯兄弟兼亲卫的乔尔惊讶不已。
　　菲尼克斯又舀了一碗蔬菜汤，面无表情的说：“我不管它难喝不难喝，我只想不饿肚子。”
　　乔尔想了想，也舀了一碗蔬菜汤，强迫自己把食物往肚子里咽。
　　星期五，凌晨，四点。
　　此时弯弯的月牙还高挂在半空，一如既往的播撒着清冷的光辉。
　　在一片漆黑的夜幕里，一只小虫崽捂着呱呱叫的肚子坐起来，破罐子破摔的往外走。
　　他饿了，他要吃东西。
　　然而从食堂拿的东西在昨天晚上就已经被吃光了，只剩下水。
　　现在他只有一个选择，那就是菲尼克斯同学制作的黑暗料理。
　　小虫崽哭唧唧的想，他也不想的，毕竟那很难喝。可是他饿，好饿好饿。早知道他就不出去找食物了，因为出门一趟消耗了更多的食物。
　　摆放黑暗料理的地方并没有什么虫。
　　大家都离它们远远的，一副避之不及的模样。
　　这可就便宜了小虫崽，他左看看，右看看，发现无虫之后，悄悄的使用了与火焰有关的技能，随机将一锅汤煮沸。
　　这是一锅肉汤，肉被煮的糜烂，飘着一层油花。虽然有些难闻，但颜值还是有的，看起来还不错的样子。只是它不仅难闻，还难吃，有一股说不清道不明的味道，尝一口就想吐。
　　渐渐的，肉汤变得温热。
　　小虫崽也没做什么心理准备，直接舀出一碗带肉的汤，咕噜咕噜的往肚子里灌。
　　只是肉汤入嘴的瞬间，他的眼里飙出了两行热泪。
　　他现在终于明白，为什么现在没有虫愿意打猎了，任凭山里的野生动植物疯长。
　　原因很简单，它们难吃。
　　如果不是实在饿的受不了，他也不想吃。
　　“同学，可以给我一碗吗？我也饿。”
　　就在小虫崽喝第三碗肉汤的时候，他听到了一个陌生的声音。
　　他也不看来虫是谁，直接说道：“你想喝就喝，只要你不嫌难喝。”
　　“绝对会嫌弃的，”另一个小虫崽说：“只是我必须得喝。”
　　菲尼克斯一整个晚上都睡得香甜，等他从睡梦中醒来的时候，已经是在早上七点钟了。
　　他简单的洗漱了一下，准备找点东西吃。
　　从食堂带来的就不用想了，早就被吃光光了。
　　现在还可以吃的就是他昨晚上做的菜。
　　菲尼克斯能不知道它们难吃吗？
　　他当然知道。
　　然而不吃就要饿肚子。
　　菲尼克斯在一个个石头锅身边看了又看，选择了一锅水果汤。虽然它们又酸又苦又涩，可它们也有淡淡的甜。
　　与此同时，他发现了一件事情。
　　那就是有些石头锅被动过了，里面少了很多食物。
　　大概是被其他虫吃了吧！
　　菲尼克斯也没在意，又以迅雷不及掩耳之势的速度喝起了汤。
　　只要他喝的够快，难喝的味道就追不上他。
　　就算追上了他，也不会在他的舌尖停留太久。
　　就在菲尼克斯喝汤期间，断断续续有同学来到了石头锅边。
　　有的直接喝汤，有的加热一下喝汤，有的踌躇许久，最终还是喝了汤……
　　乔尔站在菲尼克斯身边见证了一切，不由的感慨道：“果然只有饿了肚子才知道食物的宝贵。”
　　菲尼克斯听后，默默的瞟向一小群虫。
　　他们也饿，饿到四肢无力，脸色苍白。
　　可他们就是不吃东西，似乎是吃不下的样子。
　　不是没有虫劝，但效果不太好。
　　其实菲尼克斯能够理解他们。
　　学校今天就要放假了，也就是饿个十几小时罢了，忍忍就过去了，何必去吃难吃的呢？
　　上辈子的菲尼克斯有一段时间也是这么想的。
　　直到有一天，他一个同事胃穿孔，倒在了他的面前。
　　虽然他同事没死，但他同事住了院，而且花了一大笔钱。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第71章 五百二十二亿的房子
　　“是这个吧！”
　　“没错，就是这个。”
　　“哼，我一定好好和老师请教。下回我们吃初级营养液，再也不吃这难吃玩意儿了。”
　　菲尼克斯准备外出去刷技能熟练度的时候，不小心听到了两虫的对话，忍不住笑了。
　　在浩如烟海的技能库里，有一种技能可以提取食物中的营养物质并凝聚成精华，也就是营养液。
　　优点是：虫族崽崽只要吃一小坨营养液，即使是初级营养液，也可以满足日常所需。
　　缺点是：难吃。
　　是的，难吃，比他用野生动植物制作的“黑暗料理”还要难吃。
　　不久后，初五年级生陆陆续续的从睡梦中醒来，将他们原本不屑一顾的黑暗料理吃了个精光。
　　任谁都看得出来，其实他们并不想吃，然而如果不想饿肚子的话就必须吃。
　　“弟，我听好多虫说，他们想继续睡觉，直到放学。”
　　石头城堡附近的小树林里，菲尼克斯正在刷某个技能的熟练度。突然他的兄弟兼亲卫——乔尔出现在他身边，急吼吼的说道。
　　菲尼克斯不解的问：“为什么？”
　　乔尔回答：“当然是通过减少活动量的方式减少体力的消耗啊！”
　　“你说的这些我都知道，”菲尼克斯叹了一口气：“其实我想问的是他们为什么要浪费时间？利用这一整个白天的时间好好学习，好好锻炼，好好强大自己……难道不好吗？”
　　乔尔支支吾吾的说：“大概是因为野外的食物太难吃了吧！”
　　菲尼克斯摇了摇头，说：“我不嫌野外的食物难吃，等会儿我就出门找些食物回来填饱肚子。”
　　“我和你一起去，”乔尔毫不犹豫的应和。
　　“还有我们，”同样在小树林里提升自己的五年级一班学生附和。
　　菲尼克斯满意的点了点头，好好好，就该这样。
　　整个夏特马朗星就只有一所带有“第一”字样的高中，往常的录取新生数量在四千五百左右。
　　也就是说，他的兄弟兼亲卫们只有在中考拿到全星球前四千五百的好成绩，才能继续和他待在同一所学校和同一个班级。
　　如果没有，那么他和他们这一辈子都很难再有见面的机会。
　　中午，十一点。
　　菲尼克斯平复好略显紊乱的呼吸，返回石头城堡里招呼众虫一起去寻找食物。
　　结果是没有多少虫响应。
　　他们都说不饿，也真的不饿。
　　当然，除了少数一直没吃的虫除外。
　　菲尼克斯也没有多说什么，直接带着愿意去寻找食物的虫走了。
　　他一边走，一边打开智脑，四处扫描。
　　有一说一，虫族的高科技是真的高科技。
　　无论什么动植物，智脑自带的扫描功能都可以辨别可食用还是不可食用？比百科全书还要百科全书。
　　在此期间，菲尼克斯学习了很多零零碎碎的知识。
　　比如某种树的树芯可以用来饱腹。
　　短短半个小时，一群虫就找够了食物。
　　他们回到石头城堡，在进行简单的烹饪之后，捏着鼻子吃光光了。
　　接着休息者有之，学习者有之，锻炼者亦有之。
　　一直到学校放学。
　　回家的路上，诺亚先生不解的问：“小阁下，还有乔尔、伊桑，你们怎么一脸菜色？”
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要笑却笑不出来。
　　“因为我们吃了草。”
　　诺亚先生大惊失色：“现在的初中这么残酷了吗？居然给学生吃草？”
　　菲尼克斯抓了抓脑袋，将这两天的经历说了出来。
　　诺亚先生更加惊讶：“原来军政学校教的是这些？”
　　菲尼克斯一脸疑惑，忍不住问：“当年先生上初中的时候，学校不教这些吗？”
　　诺亚先生笑道：“当然不教，毕竟我学的是舞蹈。”
　　大概是触发了关键词，菲尼克斯突然想起了他这辈子还很小的时候。
　　那时先生为了哄他睡觉，在他面前跳了一场舞。
　　具体的他记不清了，只记得先生就像是没有骨头似的，无论什么样的动作都做得出来，美的就像是传说里的精灵一样。
　　菲尼克斯小心翼翼的问：“先生有没有觉得可惜？”
　　诺亚先生没听明白。
　　“可惜什么？”
　　菲尼克斯说：“可惜没有在舞台上发光发热。”
　　诺亚先生微微一笑，笑靥如花。
　　“我也不瞒你，其实我的确感觉有些可惜。不过，我很满足，毕竟我带着我的幼崽一步登天，跨越了阶级。”
　　菲尼克斯百思不得其解：“什么阶级？
　　难不成他们家是贵族？
　　诺亚先生说：“特权阶级。”
　　菲尼克斯：“……”
　　半晌后，他说：“不好意思，我没看出你和亨利有什么特权？”
　　千万别说什么有仆虫伺候，如果一只虫家里有钱，只要他发得起工资，想要多少仆虫就有多少仆虫。
　　“小阁下，你误会了。”诺亚先生解释道：“所谓的特权，大致可以分为两种。一个是信息素，一个是虫脉。换做是以前，除非我运气好，否则我一辈子也闻不到信息素。而不是像现在这样，无论我和亨利怎么吸都吸不完，只能转让出去换成信用点。”
　　菲尼克斯懂了。
　　怪不得诺亚先生说他跨入了特权阶级，原来只要他舍得，他立刻就会变成有钱虫。虽然他的月收入要分九成给他的雄主，但剩下的钱也够他和亨利生活许久了。
　　“小阁下，我们不说那些了。”这时，诺亚先生转移了话题：“告诉你一个好消息哦！雄主把你一直想要的东西买回来了。”
　　“我一直想要的？”
　　菲尼克斯想了半天没有想出个一二三来。
　　“我有什么想要的？”
　　他想要的不都有吗？
　　诺亚先生听后，调出一张照片。
　　“小阁下，你忘了吗？就是它。”
　　菲尼克斯的记忆瞬间回笼。
　　原来是它呀！
　　他心心念念的“牛肝菌”。
　　当年，他以为他很快就能吃到它。
　　然而他等了好久好久，一直都没有等到它的消息。雄父告诉他，大概率是它有毒，正在解毒。
　　虽然虫族可以免疫很多毒素，比如某些小动物一吃就死的毒蘑菇。但世界上就是有一些毒是虫族也无法免疫的，只能先解毒。
　　他没有办法，只能等待，而这一等就是好几年。
　　而且等着等着把这件事情忘在了脑后，再也没有主动想起过。
　　“先生，你吃过了吗？好吃吗？”
　　菲尼克斯迫不及待的问。
　　诺亚先生摇头道：“没有，雄主说那些买来只给你吃，除非你哪一天吃腻了，不想吃了，再分给我们。不过我听说它们十分美味，好吃的不得了。”
　　菲尼克斯有些期待、有些感动的同时，又有些苦恼：雄父怎么这么不会做虫？
　　不管是在哪个世界，从来都是不患寡而患不均。他在这件事情上给他这么大的偏爱，让别虫怎么想？
　　虽然没虫会说什么，也没虫会做什么，但伤心肯定是有的。
　　因此菲尼克斯趁着还没回家，悄悄给雄父发了个消息，让雄父改一改主意。
　　不然他回家后都不知道该怎么做？
　　如果不分，身边的虫会更伤心。
　　如果分了，那不是在打雄父的脸吗？
　　几分钟后，菲尼克斯风尘仆仆的回了家。
　　他连行李都没有放下，直接吩咐仆虫去取食物。里面最好有肉，还是大量的肉。
　　这两天吃草，吃的他整个虫都不好了。
　　至于他自己亲自煮的肉，腥味实在是太重了，下不去口。
　　不到三分钟的时间，菲尼克斯的专属仆虫就送来了大量的食物。
　　菲尼克斯二话不说，立刻大吃特吃起来。
　　肥瘦相间的肉入口的那一瞬间，他热泪盈眶。
　　果然油脂的香气是无论什么东西都比拟不了的。
　　不不不，还是有的。
　　当菲尼克斯吃到一种蔬菜的时候，立刻推翻了之前的想法。
　　他不知道该怎么形容它的味道，总之就是好吃，非常非常好吃。既有植物的清爽，又有动物的肥美，香的虫可以吞掉舌头。
　　而且也不知道是不是他的错觉？他总感觉他的身体素质正在进行全方位的增强。
　　不到十分钟的时间，菲尼克斯就填饱了肚子，询问左右。
　　“ 这盘菜是什么？好好吃哦！”
　　其中一个仆虫说：“是主虫特意买的星空巨兽干。”
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　原来是他心心念念的“牛肝菌”。
　　这么说的话，他感觉身体素质变好了，或许并不只是错觉。
　　毕竟是星空巨兽的身体组织，有些特殊能力也是应该的吧！
　　洗漱之后，菲尼克斯联系了管家。
　　“那个什么星空巨兽干，你知道雄父是在哪里买的吗？”
　　“小阁下的意思是？”
　　菲尼克斯说：“我想囤一些。”
　　管家点头道：“小阁下，请稍等，我这就通知采购部门进行采购。”
　　菲尼克斯又说：“我转一笔钱给你，你能买多少就买多少。”
　　他现在可是名副其实的千万富翁，还是两千万的那种，有的是钱。
　　“不必了，小阁下。”
　　管家连忙阻止。
　　菲尼克斯想不明白，“为什么？”
　　管家解释道：“凡是有关衣食住行的支出，全由家庭账户统一支付。”
　　菲尼克斯目瞪口呆。
　　原来虫族还有这样的规矩。
　　他咽了咽口水，猫猫祟祟的问：“包括这栋房子吗？”
　　管家：“包括。”
　　菲尼克斯又问：“多少钱？”
　　“五百二十二亿信用点。”
　　“什么，你说多少？”
　　菲尼克斯严重怀疑自己的耳朵是不是出了毛病？否则他为什么会听到一个天文数字？
　　管家又重复了一遍：“是五百二十二亿信用点。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[猫爪][猫爪][猫爪]


第72章 吞天术和营养液更配哦！
　　“不是，这些钱都是哪来的呀？”
　　此时此刻，菲尼克斯怀疑虫生中，感觉三观都遭到了颠覆。
　　他以为自己有两千多万就已经很有钱了，万万没想到不过是小巫见大巫。
　　管家莞尔一笑，风轻云淡的说：“是小阁下你的君父在战场上努力拼搏的成果。”
　　他君父不就是他雄父的雌君吗？
　　菲尼克斯忍不住问：“是雌君这个群体都这么有钱，还是单我君父一个有钱？”
　　管家回答：“每位雄虫阁下的雌君都很有钱。”
　　“直到现在我都还没有见过君父呢！”
　　菲尼克斯突然想见君父了。
　　他想看看有钱虫长什么样？
　　管家解释道：“在小阁下你还没出生的时候，主君就上了战场，一直没有回来。小阁下自然是见不到的。”
　　关于这一点，菲尼克斯也知道。他不甚在意的点了点头，又和管家聊了几句，就挂断了电话。
　　只是他怀疑，等他长大后究竟养不养得起自己？
　　不说别的，就说房子，他就几千万存款，买得起吗？
　　什么，不买。
　　别的雄虫都有，偏他没有，他不要面子的吗？
　　“不行，我要更努力一些。君父可以在战场上拼搏出大量的钱财，难道我自己就不可以吗？我一定可以的，对，我一定可以。”
　　菲尼克斯默默的在心里对自己说。
　　那么第一步是什么呢？
　　当然是锤炼精神力的同时学习更多的技能。
　　比如初级提炼术。
　　[你想自己制作营养液？]
　　菲尼克斯看着朱利安老师发来的消息，回复道：
　　[是的。]
　　接着，他把这前后两天发生的事情说了出去。
　　朱利安老师提醒道：
　　[营养液更难吃哦！]
　　菲尼克斯笑道：
　　[可营养液的体积更小，不是吗？]
　　最重要的是，他在训练期间吃营养液可以减少大量浪费在做饭以及吃饭的时间。
　　似乎是被说服了，朱利安老师说：
　　[我先研究研究，过段时间再给你讲课。]
　　菲尼克斯答应了，在朱利安老师退出聊天室后也退出了聊天室。
　　接着他喝了一杯专属仆虫端上来的奶，小跑进了训练室。
　　他想要检测一下自己现有的身体素质。
　　短短十分钟，检测结果就冒了出来。
　　菲尼克斯看了看自己在吃“牛肝菌”之前的数据，又看了看自己吃了“牛肝菌”之后的数据，无声的笑了。
　　他就说他的感觉没错，他的身体素质的的确确变强了。
　　虽然增幅不大，但比自然增长要快得多。
　　大不了他多吃一些，在学校里也吃。
　　菲尼克斯是这么想，也是这么做的。
　　然而学校的条件有限，他不能带星空巨兽干，只能带星空巨兽粉。
　　每次就餐的时候撒一堆在食物上，可以让原本就很美味的食物变得更加美味。
　　又一个星期四，到了初五年级生训练的时候。
　　不必老师催，学生们就去食堂取了食物和水，匆匆赶到了学校后门，准备新一轮的训练日常。
　　老师提醒道：“这一次你们仍然要团结合作，众志成城。”
　　初五年级生听后，毫不犹豫的点头。
　　老师见此，一脸满意的离开了。
　　只是伴随着他的离开，无数尖啸声陡然出现，吵的虫心烦意乱，火气“噌”的一下就上来了。
　　菲尼克斯深吸了一口气，立即下达命令。
　　“主力军先上，后勤在一边呆着，保存实力。”
　　没有虫有异议。
　　*
　　惊险又刺激的两个小时后，初五年级生终于打败了第一波敌军。
　　大部分主力军要么精神不济；要么饿的前胸贴后背；要么两者皆有。
　　于是菲尼克斯放他们去吃东西和休息了。
　　然后他吩咐后勤：“学习了初级提炼术的虫留下，其余的立刻外出寻找食物。”
　　“虫神在上，难道我们还要吃难吃的东西？”
　　无数后勤苦着张脸，大声抱怨。
　　菲尼克斯反问道：“你们不吃，那拿什么填饱你们的肚子？难道你们还想像上个星期一样耽误时间？不过，如果你们想要获得一个不算好的成绩，当我没说。”
　　在一般情况下，虫族崽崽可以不吃不喝坚持半个多月。
　　刚开始还有点饿，饿过头了就没有饿的感觉了。
　　不过很少有虫会让自己饿着。
　　因为虫族一旦饿了，就会影响到实力。
　　比如四肢绵软无力，又比如用不出技能……
　　如果在安全的地方，就算饿个十天半个月也没有什么。
　　大不了去医疗舱里待几天。
　　可在比较危险的环境里，这样做就是在找死。
　　分明有实力却削弱自己的实力，难道是想敌军手下留情吗？
　　众后勤听后，欲哭无泪。
　　怎么他们上着学，突然就要吃难吃的东西了呢？
　　最重要的是为了好成绩，他们还不能不吃。
　　没过多久，一群后勤小虫崽结伴离开了，去附近寻找可以食用的动植物。
　　与此同时，百来个后勤小虫崽聚在一起，探讨如何更快地施展初级提炼术？
　　菲尼克斯在这方面很有心得，自然而然的，他就成为了虫群的中心，当起了临时的代课老师，为众虫深入浅出的讲解。
　　百来个小虫崽听得津津有味，还在智脑上做起了相应的笔记。
　　不到半个小时，就有外出的虫带着大包小包回来。
　　菲尼克斯看见后，立刻带着百来个临时学生进行实践。
　　有的快，只要十几分钟。有的慢，需要整整一个小时。
　　不过不管怎么样，外出的虫带回来的食物都被他们制成了初级营养液，统一放置在清洗过的石锅里。
　　营养液说是液体，其实是比较粘稠的糊糊。
　　整体呈灰褐色，有一种脏脏的感觉。
　　菲尼克斯浅尝了一下自己制作的营养液，眉头立刻皱的能夹死苍蝇。
　　酸甜苦辣咸腥涩……全在里面了。
　　好在他有秘密武器——星空巨兽粉。
　　一口下去，所有难吃的味道都消失的无影无踪。
　　否则他一定要多漱几次口，直到嘴里的异味消失不见。
　　在场的百余虫中，不止菲尼克斯一虫品尝自己制作的营养液，还有其他虫。
　　就像左边那个棕色头发的同学。
　　只是尝了一口后，他的眼睛瞪得比铜铃还大，忍不住哀嚎：“为什么营养液这么难吃？比菲尼克斯同学制作的黑暗料理还要难吃？”
　　一部分虫见怪不怪。
　　“营养液本来就很难吃，要不然营养液那么多的优点，大家为什么都选择性忽略，从不吃营养液？”
　　一部分虫瑟瑟发抖。
　　“什么，营养液也很难吃？这是想让我们难吃死吗？”
　　*
　　耳边是叽叽喳喳的声音，吵的虫睡不安稳。
　　乔尔不满的睁开眼睛，质问道：“你们要说出去说，或者用传音入密说。你们不睡，难道我们就不睡了吗？”
　　“朋友，别这么生气嘛！我们找到了一个好东西，你要不要听？”
　　他的附近，一个同学嬉皮笑脸的说。
　　乔尔也不睁开眼睛，百无聊赖的问：“什么东西？”
　　“初级吞天术。”
　　乔尔猛的睁开眼睛。
　　“什么东西？”
　　同学回答：“是一种可以让我们吃一顿管很多顿的技能。”
　　乔尔不相信，因为这不合常理。
　　不过为了以防万一，他还是在技能库里搜了搜。
　　让他万万没想到的是，技能库里还真有初级吞天术。
　　只是所谓的吃一顿，其实是把很多顿的食物吃了，储存在胃里。等身体缺乏营养的时候，它们就会被身体的消化系统一点点的消化，逐步为身体提供足够的营养物质。
　　“这不就是为我们量身定做的吗？”
　　乔尔惊呼一声，首先向告诉他这个消息的同学道了谢，然后“呲溜”一声滑下床，跑去找他的雄虫兄弟了。
　　“菲尼克斯，刚才一个同学告诉了我一个技能，或许你能用上。”
　　“什么技能？”
　　菲尼克斯笑问道。
　　乔尔说：“初级吞天术。”
　　菲尼克斯打开智脑查询了一番，顿时双眼一亮。
　　初级吞天术和初级营养液配合起来，简直在减少做饭及用饭时间上如虎添翼。
　　“好好好，我要学。哥，你可真是帮了我大忙了。”
　　“能帮上你的忙就好，”乔尔笑了笑，指着住宿的地方说：“我现在回去告诉伊桑他们。”
　　菲尼克斯点了点头，目送他远去。
　　附近，百余个正在刷初级提炼术熟练度的小虫崽窃窃私语。
　　“我知道这个吞天术，它可以……不过学习起来很危险，稍微一个不注意就会损害身体，需要去医疗仓里躺一躺。”
　　“管那么多干什么？有用就行。我才不要吃难吃的东西，包括营养液。”
　　“还有一点，因为它和身体改造有关，所以必须要一点点的改造。否则只要我们进一趟医疗舱，原本改造好的胃部就会恢复成原样，算是白改造了。”
　　“这么说的话，我们短时间内是学不成了？”
　　“嗯，少说也要好几年。”
　　“虫神在上，这不是坑虫吗？”
　　“……”
　　听着众虫的对话，菲尼克斯原本的喜悦渐渐消失。
　　也就是说，就算他学了初级吞天术，暂时也用不上？
　　不过就算是这样，菲尼克斯在仔细斟酌之后，也和朱利安老师发了消息，说要学习初级吞天术。
　　他现在用不着，不代表以后用不着。
　　毕竟军虫们在战场上，有一定的几率没有吃饭，甚至吃营养液的时间。
　　朱利安老师答应了。
　　还是老规矩，他先琢磨琢磨，再和他说。
　　中午十二点三分，让虫感觉烦躁的尖啸声又出现了。
　　菲尼克斯二话不说，带领着主力军上去迎敌。
　　与此同时，石头城堡里，一群学习了初级提炼术的虫继续制作初级营养液，脸上是看好戏的笑容。
　　嘿嘿嘿，体力消耗太大是不是要及时补充食物？
　　现场有什么食物比得上营养液呢？
　　保证吸收的越快越好。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[红心][红心][红心]


第73章 被嫌弃的营养液
　　一个小时后——
　　菲尼克斯带领着主力军打退了第二波敌军，凯旋而归。
　　只是等待他们的不是欢呼，而是一锅锅灰黑色的糊糊，名为营养液。
　　有虫知道这是什么？一口也不动。
　　有虫不清楚它代表着什么？又或者根本就不知道营养液，因此大口往喉咙里咽。
　　“呕~”
　　吃了营养液的众虫差点吐出来。
　　后勤们哈哈大笑，送水的送水，拍背的拍背，殷勤备至。
　　一个被骗吃营养液的主力军大吼：“你们给我吃的究竟是什么东西？”
　　后勤们老老实实的说：“营养液，一种可以快速补充体力的东西。听听你的声音明显精神多了，不是吗？”
　　被骗吃营养液的主力军：“……”
　　他认认真真的感受了一下自己的身体状况。
　　呃，还真是。
　　后勤们耸肩，把虫往后面推。
　　“既然你不想吃营养液，那就去吃学校食堂提供的食物。”
　　反正已经不多了，连今天都撑不过去。
　　闻听此言，这个被骗吃营养液的主力军双眼一亮，立刻就跑去了放置食物和水的地方。
　　其他被骗吃了营养液的主力军也是如此，被后勤们爽快的放了过去，留在原地的都是没有被骗到的。
　　后勤们就像是狼外婆，笑的诡异：“想过去吗？想过去就吃一口。反正你们今天不吃，明天也得吃，只是提前一会儿感受它的味道而已。”
　　菲尼克斯从战场上退出的时候，看到的就是这幅场景。
　　他忍不住笑了，上前一步，准备取些营养液吃。
　　毕竟石头城堡里正儿八经的食物不够了，只有配上少许营养液，才能填饱肚子。
　　然而还没等他做什么，他只是靠近了些，后勤们就如同摩西分海一般，给他让了路。
　　菲尼克斯：“……”
　　其他没被骗到的主力军们：“……”
　　这公平吗？就问这公平吗？
　　不过如果是他的话，那行吧！
　　谁让在场没有虫能打过他呢！
　　过去的几年里，不是没有虫和菲尼克斯发生过矛盾。
　　然而结果只有一个，那就是被他打服。
　　有虫看出来，他的底气就是整个一班学生。于是暗戳戳的挖墙脚，打算让被挖墙脚的内鬼偷袭。可不知为何，一班的墙角根本挖不动，怎么挖都挖不动，宛若一个整体。
　　“是因为我之前就吃过了吗？”
　　菲尼克斯打圆场。
　　后勤们听后，连连点头。
　　菲尼克斯笑了笑，当着众虫的面取了一点营养液，直接往喉咙里塞。
　　字面意义上的往喉咙里塞。
　　只因食物一旦接触不到舌头，就不会有味道。
　　后勤们看到这一幕后，面面相觑。
　　他们根本没打算让他吃营养液，他为什么要吃？
　　再说了，他之前不是吃过了吗？
　　紧接着，菲尼克斯的兄弟兼亲卫们也吃了。
　　毕竟他们的雄虫兄弟都吃了，他们还能不吃不成？
　　没被骗到的主力军们见到这一幕后，神情有些复杂。
　　菲尼克斯分明是他们中最强的虫，也是最有威信的虫，为什么要听后勤们的话？
　　难道他是在和后勤们唱双簧？
　　他们想了又想，绞尽了脑汁，就是没有想出个一二三四五来。
　　最后，他们心不甘情不愿也取了一点营养液吃了。
　　只是都学菲尼克斯往喉咙里塞，绝不碰触舌头。
　　后勤们：“……”
　　他们对视了一眼，放开了道路。
　　没被骗到的主力军嗷嗷叫着，如同峨眉山的猴子一样飞奔向放置食物和水的地方。
　　然而等他们到达指定地点后发现里面的水还在，食物没了。
　　“一定是搞后勤的那帮子虫把食物藏起来了。”
　　众虫震惊过后，愤愤不平的说。
　　其他虫附和道：“对，肯定就是他们。”
　　菲尼克斯和他的兄弟兼亲卫们晚来了一步，听到众虫的对话，哪里还有什么不明白的？
　　只是没有证据，随便断案是不行的。
　　于是他说：“你们想要找到被藏起来的食物吗？如果想的话，就放开你们的精神力四处探查。”
　　没被骗到的主力军听后，立刻照做。
　　不一会儿，他们就找到了被藏起来的食物。
　　只是被藏匿的地点……
　　在其他虫进行精神力探查的时候，菲尼克斯也这样做了。
　　此时此刻，他的面色有些古怪。
　　的确有虫藏匿了食物，不过不是后勤，而是之前被骗到的主力军。
　　“他们是怎么敢的，想吃独食吗？”
　　某个没被骗到的主力军大吼，就要去找那些虫的麻烦。
　　其他没被骗到的主力军跟在他们的身后，一副同仇敌忾的模样。
　　菲尼克斯叹了一口气，指挥他的兄弟们将一群愤怒值爆表的小虫崽拦了下来。
　　“你们冷静一下，我去和他们说一说，如果他们不愿意悔改的话，你们再去也不迟。”
　　此时已经火冒三丈的众虫看了看菲尼克斯，又看了看挡在他们面前的一班学生，原本不冷静的心情就像是泼了一盆冰水，立刻冷静了下来。
　　他们咬牙切齿的说：“好，我们听你的，暂时不和他们动手。只是如果他们不把吃的还回来，就不要怪我们不客气了。”
　　菲尼克斯点了点头，带着自己的兄弟们去找了之前被骗到的主力军，让他们把藏起来的食物还回去，以免引起众怒。
　　然而没有一只虫承认自己藏了食物。
　　菲尼克斯吐槽道：“你们有没有藏食物，其他虫用精神力一探查就看出来了，何必在这里骗别虫也骗自己？”
　　“营养液太难吃了，我不想吃营养液。”
　　一个被骗到的主力军知道自己是瞒不过去了，破罐子破摔的说。
　　菲尼克斯点了点头，一副“我懂你”的模样。
　　“我知道，因为大家都不想吃。”
　　“你不要这样看着我，我没拿多少，就拿了撑到明天放学的量。虽然你很好，但我是不会给你的。”
　　被骗到的主力军这样说着，双眼中满是警惕。
　　菲尼克斯听后，神情不变。
　　只是问：“你知道这样做的后果是什么吗？”
　　被骗到的主力军摇头：“我不知道，也不想管。”
　　菲尼克斯自顾自的说：“下一个星期，或许不到下一个星期，我们这个团队就会分崩离析。你愿意看到这样的结果吗？你知道的，如果我们不能团结合作，联手打退敌军，我们的成绩就不会好。一旦成绩不好，就会影响到未来的中考。你是想放弃自己，不想考个好成绩了吗？”
　　被骗到的主力军：“……”
　　在菲尼克斯苦口婆心的劝说下，一堆堆被藏匿的食物被送回到了储存食物和水的房间里。
　　只是食物的数量已经不多了。
　　“都不够我们吃一顿的。”
　　没被骗到的主力军们纷纷抱怨。
　　关于这件事情，菲尼克斯也没有办法，因为食物真的只有这么一点点了。
　　可能没多少虫发现，其实今天食堂给他们的食物本就不多，只有以往的三分之二。
　　他揉了揉太阳穴，说：“别愣着了，快吃吧！如果这些食物不能填饱你们的肚子，不是还有营养液吗？虽然它们难吃了点，但着实是好东西。”
　　提起“营养液”，还在饿肚子的虫们脸上写满了“嫌弃”。
　　他们不再说什么，拿起食物就吃，还是大吃特吃，准备先把肚子填饱了再说。
　　“奇怪，我怎么没以前吃的多了？”
　　几分钟后，有虫摸着自己并不鼓的肚皮，百思不得其解。
　　菲尼克斯随口说道：“你吃了一些营养液，再加上一定量的食物，现在身体营养充足，就不想再吃东西了。”
　　那虫环顾一圈，问：“也就是说，这些食物够我们一顿吃了。”
　　菲尼克斯点头道：“嗯。”
　　那虫恍然大悟：“怪不得搞后勤的那帮子虫冒天下之大不韪逼着我们吃营养液，原来是算好的。”
　　菲尼克斯笑了笑，没说话。
　　半个小时后——
　　一个不大不小的石头房间里，菲尼克斯坐在兄弟们的中间，听着全息视频里的朱利安老师讲课。
　　内容是初级吞天术。
　　只是他们听到一半，第三波敌军来了。
　　菲尼克斯哀嚎一声，和朱利安老师说了声抱歉，就带着兄弟们去迎敌了。
　　等他再有时间听课的时候，太阳已经下山了。
　　朱利安老师不解地问：“你怎么回来的这么迟？”
　　菲尼克斯叹了一口气，疯狂吐槽。
　　原来……
　　当第三波敌军来袭，菲尼克斯发现这一回愿意出去迎敌的主力军不多。
　　他问了才知道，因为他们都怕吃营养液。
　　毕竟打斗是需要消耗体力的，一旦消耗体力就要吃东西。而在没有正常食物的情况下，能吃的只有营养液。
　　“这关系到你们的平时分，平时分又关系到你们的未来，你们真是一点也不为自己考虑。”
　　时间紧急，菲尼克斯也不多说什么，只是提点了一句就带着兄弟们上了。
　　至于其他虫是上还是不上？随他们去。反正被影响的不会是他，考不上夏特马朗星第一高中的也不会是他。
　　后续是不想上的主力军陆陆续续的上了。
　　他们为什么要报考肯尼亚第一初级中学？还不是因为想要从军。
　　勤学苦练十几年，现在好不容易走到这一步，就算明知道自己可能考不上带有“第一”字样的高中，说什么也得拼一拼。
　　万一考中了呢？
　　“还发生了什么事？”
　　朱利安老师笑盈盈的，追问道。
　　菲尼克斯满脸无奈的说：“第三波敌军来的太快了，其他虫的精神力还没有恢复完全，只能肉搏。
　　可肉搏更容易消耗体力，需要靠吃营养液来恢复。好多虫都对营养液避之不及，我是劝了又劝，费尽了口舌，才让他们把营养液吃下去，继续出去和敌军战斗。
　　只是之前我们拖的太久了，以至于第三波敌军还没有打退，第四波敌军又来了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第74章 心灵之焰
　　“太惨了。”
　　朱利安老师仿佛感同身受一般评价道。
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　没错，他就是这么惨。
　　那些同学一会儿听话，一会儿不听话，纠结的就像是麻花。
　　说一句实话，他根本就不知道他们在想些什么？只能见招拆招。
　　“瞧你们的样子，恐怕是累的很了，明天我再教你们吞天术，今天暂且去休息吧！”
　　朱利安老师咳嗽一声，恢复成严肃的表情，建议道。
　　菲尼克斯也不矫情，直接应了下来。
　　毕竟自家虫知自家事，他的兄弟兼亲卫们现在有多累？他是心知肚明的。
　　体力的消耗还可以用营养液补充，精神的消耗就只能闭上眼睛乖乖休息了。
　　在此之前，菲尼克斯安排了一件事情。
　　——守夜。
　　谁知道这个星期的外星种族会不会在夜晚搞袭击？还是要有虫看着才行。
　　事实证明，他们真的会在夜晚搞袭击。
　　在星期五凌晨一点的时候，第五波敌军陡然出现，对着石头城堡攻击。
　　幸好守夜的虫及时喊醒了所有睡着的主力军，这才让一场有可能致使全体淘汰的危机消失于萌芽之中。
　　好不容易睡着了，突然被喊醒。
　　这一回不用菲尼克斯劝说，主力军们就像是打了鸡血一般，疯狂的发泄似的攻击敌军，半点也没留手。
　　事后，他们苦着脸，抱怨道。
　　“虫神在上，为什么这些家伙会飞？如果不会飞就好了？”
　　众所周知，虫族飞翔时会消耗极大的体力。
　　如果外星种族不会飞，主力军们也不用跟着飞了。
　　这样一场仗打下来，他们可以直接跑去睡觉，而不是强行将难吃至极的营养液灌进喉咙里。
　　菲尼克斯听后，忍俊不禁。
　　他笑着说：“快吃，吃完了去休息，明天还有几场硬仗要打呢！”
　　短短一句话，硬控了所有虫。
　　主力军们二话不说，加快了灌营养液的速度。
　　只要感觉体力恢复了，就马上溜。
　　太阳缓缓升起，撕开了寂静的夜幕，带来光明。
　　菲尼克斯一觉醒来，惊讶的发现天已经大亮了。
　　他微微一笑，洗漱，锻炼，学习……
　　就是没有吃东西。
　　别看菲尼克斯总能面不改色的吃下后勤送来的营养液。
　　事实上他也不喜欢吃营养液，只是不得不吃罢了。
　　现在既然不饿，那就不吃好了。
　　早上，九点。
　　菲尼克斯的兄弟兼亲卫们全都醒了过来，并且做好了个虫清洁。
　　菲尼克斯发现后，悄悄联系了朱利安老师，询问他有没有教学的时间？
　　[有的。]
　　于是菲尼克斯再一次坐在兄弟们的中间，听着朱利安老师讲初级吞天术的知识。
　　让他感到惊喜的是，直到两个小时后，他和兄弟们都听完课了，第六波敌军也没有到来。
　　虽然不知道为什么？但挺好。
　　然而菲尼克斯并没有高兴多久，因为就在朱利安老师讲完课不久，第六波敌军围住了石头堡垒。
　　他能说什么呢？只能带着兄弟们冲锋，尽可能的消灭更多的敌军。
　　下午，两点十分。
　　主力军们才刚刚歇下，第七波敌军就出现了。
　　他们在知道这个消息后，眼睛瞪得比铜铃还大。尽管如此，也骂骂咧咧的上了战场，就是把敌军当做了发泄的工具，毫无章法的打打打和杀杀杀。
　　关于这些，菲尼克斯完全能够理解。
　　敌军的攻击如此不规律，这不是在逼着他们吃营养液吗？
　　营养液那东西，谁吃谁知道。如果不碰到舌头还好，一旦碰到了舌头，反胃的感觉立刻就上来了。
　　“咚咚咚……”
　　放学的擂鼓声响起，让包括菲尼克斯在内的初五年级生如释重负。
　　不知道为什么，他们这两天总感觉累。
　　不是身体上的累，也不是精神上的累，而是心累。
　　如果身体累，他们可以吃营养液。
　　如果精神累，他们可以好好休息。
　　那么心累该怎么办？
　　初五年级生没一虫知道，只能硬撑。
　　这一天的傍晚，菲尼克斯和乔尔、伊桑如同往日一样在诺亚先生的陪伴下坐着悬浮车归了家。
　　偌大的花园里，空旷的草地上摆放着一个白色长桌。上面铺了桌布，点缀了鲜花，还摆放了一盘又一盘精美的食物。
　　菲尼克斯看到后，惊讶的眨了眨眼睛。
　　在放学的时候，他的确有发消息给管家，让管家吩咐厨房多做一点好吃的，等他和乔尔、伊桑回来吃。
　　只是他没想到，厨房那边居然这么有创意，还搞起仪式感来了。
　　那还等什么？吃啊！
　　“小主虫，不能吃。”
　　附近忙碌的一个仆虫很快就注意到了三个幼崽的动作，惊恐的大叫。
　　已经吃了一大口“牛肝菌”的菲尼克斯眼神茫然：“……”
　　为什么不能吃？这不是给他和乔尔、伊桑准备的吗？
　　仆虫欲哭无泪的说：“这些是主虫特意吩咐的，是为了宴请一位尊贵的雄虫阁下。”
　　“哦，有客虫啊！”
　　菲尼克斯恍然大悟，端走了自己和乔尔、伊桑动过的食物。
　　随后他吩咐道：“你去告诉厨房，就说我端走了桌上的几盘菜，让他们再重做一份。如果做不了，就换别的。”
　　“是，菲尼克斯小主虫。”
　　仆虫抹了抹不知何时出现在额头上的冷汗，弯腰行了一礼，退后几步，转身，匆匆忙忙小跑去了厨房。
　　太阳落下，余晖散尽，夜幕悄然降临。
　　菲尼克斯站在阳台上，向下望去，只见花园里一片灯火通明。
　　草地上，长桌两边，两只已成年的雄虫有一搭没一搭的说着话，看起来交情不错的样子。
　　其中一虫是他的雄父戴里克，另一虫他就不知道了。
　　突然，菲尼克斯张开翅膀，轻巧又灵动地落在花园里。
　　今日打扮的格外流光溢彩的诺亚先生不解的问：“小阁下，你怎么现在就下来了？”
　　菲尼克斯笑着说：“我想早一点看到表演。”
　　诺亚先生恍然大悟，说：“小阁下坐，先吃点水果和甜点，表演还没开始，大概还要十分钟。”
　　菲尼克斯也不客气，找了个靠前的位置，一边吃草莓奶油蛋糕，一边锤炼精神力。
　　多年过去，他精神海里的浮空岛屿已经有了雏形。
　　一个又一个正方体的磁悬浮装置紧挨在一起，远远望去，就像是一片小小的陆地。
　　“菲尼克斯，戴里克喊你过去。”
　　距离表演还有五分钟的时候，戴里克的兄弟兼亲卫队队长——温斯顿出现在菲尼克斯面前。
　　菲尼克斯回过神来，点了点头，朝着雄父所在的方向走去。
　　走近之后，他问：“雄父，找我有什么事吗？”
　　戴里克说：“你去你威廉叔叔身边，让他给你检查一下身体。”
　　菲尼克斯闻听此言，在陌生的雄虫身上一扫而过，不明白发生了什么？不过他还是听话的走了过去，礼貌的问候了一声。
　　“威廉叔叔好，我是菲尼克斯·史蒂文，如果你不介意的话，可以唤我菲尼克斯。”
　　“好，菲尼克斯，你把手伸出来。”
　　名叫威廉的陌生雄虫说。
　　菲尼克斯虽然不明所以，但仍然照做了。
　　威廉满意的点了点头，抓住面前小雄虫幼崽的手，闭上眼睛，开始感应。
　　这是在干什么？
　　菲尼克斯给雄父使了个眼色。
　　戴里克传音入密道：“乖崽崽，不要动。”
　　菲尼克斯：“……”
　　所以这究竟在干什么？
　　他抿了抿唇，眼睛一眯，正准备发动技能：传音入密，找雄父问个究竟，就看见自己的胸口飘出一朵火焰。
　　菲尼克斯被吓了一大跳。
　　不说别的，就说他身体里怎么会有火焰？
　　还是璀璨如小太阳，明亮却不刺眼的半透明火焰？
　　名叫威廉的陌生雄虫解释道：“这是我的血脉天赋，名为心灵之焰，可以显示一个虫当前的心理状态。就像你现在，你是不是感觉有些疲惫？”
　　“嗯。”
　　菲尼克斯说完，再一次看向那半透明的火焰。
　　他之前怎么就没有发现，这半透明的火焰火焰好像有点萎靡不振的样子，就像是被霜打了的茄子——蔫蔫的。
　　紧接着，戴里克拿起放在长桌上的玻璃罐子，小心翼翼的把半透明的火焰装在里面。
　　菲尼克斯露出疑惑的眼神。
　　“雄父，你这是在做什么？”
　　戴里克说：“只要这朵心灵之焰在我身边，我就能知道你的状态好不好了。”
　　菲尼克斯的表情更加困惑。
　　不过他虽然不理解雄父为什么要这么做，但他选择尊重。
　　名叫威廉的陌生雄虫小声的提醒：“小菲尼克斯，会暴露隐私的哦！”
　　菲尼克斯点了点头，也小声的说：“我知道。”
　　不就是会暴露他当前的心理状态吗？又有什么大不了的呢？又不是读心术。
　　如果是读心术的话，那他绝对重拳出击。
　　“你厉害。”
　　名叫威廉的陌生雄虫沉默了一瞬，嘴角挂着浅浅的笑，一脸佩服的竖起了大拇指。
　　他是不是没有说过，如果心灵之焰的主虫对某个虫心动了，心灵之焰也会产生变化？
　　“瞪哥愣……”
　　突然，音乐声响起。
　　菲尼克斯微微一笑，礼貌的和两个已成年的雄虫道别，返回自己的座位，正襟危坐。
　　因为是刚开场的缘故，现在乐团演奏的是纯音乐。
　　声音由小变大，渐渐覆盖全场，让虫群被迫安静了下来。
　　一段时间后，激昂的曲调变了，变得和缓又舒适，就像是肘击两岸的母亲河突然变成了在山间潺潺流淌的小溪。
　　与此同时，有虫唱起了歌，如同森林里的百灵鸟一样清脆悦耳。
　　伴随着歌声的飞扬，一群身穿同样服饰，就像是多胞胎的舞者从四周出现，翩翩起舞。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第75章 古人和虫族婚姻制度的不同
　　夜风吹来，凉湿湿的，菲尼克斯打了个哈欠。
　　附近的诺亚先生听到声音，劝道：“小阁下，既然累了，就去休息吧！”
　　菲尼克斯点了点头，纵然有些不舍，还是选择了离开。
　　只是他起身的时候，突然想到了一件事，于是发动了技能：传音入密，询问戴里克。
　　“雄父，这个心灵之焰是单我一个虫有，还是所有虫都有？”
　　戴里克同样传音入密，说：“只有你和你弟弟维克多有。”
　　听到维克多这个名字，菲尼克斯的表情有些古怪。
　　他有好几个雄虫弟弟都叫维克多，现在的应该是第三个吧！
　　而且这些维克多有同一个雌父，名为辛普森。
　　“为什么只有我们两个有？其他兄弟不能有吗？”
　　菲尼克斯又问。
　　“你那么多兄弟，”戴里克吐槽道：“你是想累死你威廉叔叔吗？”
　　“累死？”
　　菲尼克斯略显困惑，难不成施展血脉天赋其实和施展技能一样需要足够的精神力做支撑？
　　戴里克接着说：“你威廉叔叔一次性只能施展零星几次血脉天赋，没办法顾及到所有虫。而且你、维克多和你们其他的兄弟不同，你们是雄虫。”
　　因为是雄虫，所以更容易死，也更需要心灵之焰反应当前的心理状态是吗？
　　菲尼克斯撇了撇嘴，正准备问其他的雄虫弟弟怎么没有？
　　突然他反应过来，他已经没有其他的雄虫弟弟了。
　　毕竟小雄虫幼崽的夭折率高，越是年纪小，夭折率越高。
　　菲尼克斯有些讪讪的收回了即将要脱口而出的话语，转换了话题。
　　“雄父，晚安！我困了，要睡了。”
　　说完就要离开。
　　恰在此时，几位先生站了出来，异口同声的说：“小阁下，我们陪你。”
　　菲尼克斯微微一笑，答应了。
　　*
　　营养液这东西虽然难吃，但吃着吃着就习惯了。
　　只是学校特别不做虫，刚开始还给初五年级生一定量的食物，后来是一点食物也不给了。
　　问就是靠自己。
　　所有虫都抗议。
　　连续两天都吃营养液，这简直是坑虫。
　　然而学校不管不顾，就是不给他们食物。
　　如果他们自己买，自己带，除了调料之外，还会被没收。
　　初五年级生没有办法，只能霍霍山林资源。
　　什么野菜、野果，全部往营地扒拉。
　　刚开始的时候，众虫还想悠着点。比如把还没长好的留下来，供以后采摘。
　　毕竟一直霍霍下去的话，他们连营养液都没得吃了。
　　总不能去吃外星种族吧！
　　他们虽然看着不像虫，但毕竟是智慧生命。
　　下不了口。
　　没过多久，众虫发现自己想当然了。
　　他们都能知道的问题，学校难道不知道吗？
　　因此学校的山林资源就像是会刷新似的，每个星期都会刷新一次。
　　比如以前长过野菜的地方，以后还是会长，就和菲尼克斯上辈子的游戏一样。
　　“校方究竟是怎么做到的？”
　　不少虫在知道真相后怀疑虫生。
　　菲尼克斯猜测：“大概是施展了我们不知道的什么技能吧！”
　　他早就发现了，这个世界并不是纯高科技的世界。
　　如果把它想成高科技版本的《聊斋志异》，就特别容易理解。
　　比如技能，这不就是法术吗？
　　比如血脉天赋，这不就是天生神通吗？
　　比如精神力，这不就是神识加法力吗？
　　比如……
　　一个后勤觉得这话有道理，于是打开了技能库，在上面翻翻找找。
　　不一会儿的功夫，他一脸兴奋的说：“找到了，是初级植物生长术。”
　　闻听此言，众虫连忙搜索。
　　所谓的初级植物生长术，其作用是促进植物的生长。
　　只要有足够的阳光、水以及营养，一粒种子很快就会长大结果。
　　“我们是不是不用吃营养液了？”
　　另一个后勤结结巴巴的问。
　　菲尼克斯点点头说：“如果有可能的话，我们的确不用再吃营养液了，只是我们会更忙。以前我们只要到处寻找可以吃的东西，并将其制作成营养液。晚上再守个夜。现在我们要学会至少三个技能，比如光照术、沤肥术……还有育种、授粉、施肥、收割……”
　　他的话音刚一落下，就有后勤斩钉截铁的说：“为了不吃营养液，不就是要努力学习和工作吗？我愿意。”
　　其他后勤纷纷附和。
　　“是啊，我宁愿忙点，也不想再吃营养液了。”
　　这是对营养液有多深恶痛绝啊？
　　菲尼克斯笑了笑，也不阻止。
　　因为他也不喜欢吃营养液，只是不得不吃而已。
　　这时又有一个后勤说：“我们不能总吃素吧！我看到技能库里有一个动物生长术，要不要也学一下？”
　　菲尼克斯拍手叫好，“它们粪便还可以用来沤肥，为植物提供营养。”
　　关于这个提议，其他后勤是百分之百赞同的，只是他们有一个烦恼。
　　“小动物可以带进来吗？”
　　“光靠猜是猜不出来的，”菲尼克斯理所当然的说：“直接问老师好了。”
　　后勤们觉得有理，于是问了老师。
　　答案是可以带，直接找食堂要就是了，免费。
　　接下来的时间里，后勤们分工合作，学习各项技能或知识，为打造小型农场和牧场做准备。
　　只是谁也不知道的是，其他后勤只学一种知识或技能，菲尼克斯却是全部都学。
　　私底下他和雌父炫耀。
　　[如果我没办法参军，那我就去当农场主。我相信，只要我努力，我就能赚得盆满钵盈。迟早有一天，我也能拥有和雄父一样的大房子。]
　　[菲尼克斯，你说什么？你想自己挣钱买房？]
　　远在不知道多少光年之外的艾瑞斯傻眼了。
　　他长这么大，还没听说过有雄虫自己挣钱买房的呢！
　　一般情况下，雄虫在快要成年的时候就会被家里虫安排相亲。
　　成年就结婚。
　　买房，那是属于家庭账户的支出。
　　也就是雌君或者雌侍出信用点。
　　[有什么问题吗？]
　　菲尼克斯不解的问。
　　艾瑞斯抚额。
　　[问题大了，你不打算取雌君吗？]
　　菲尼克斯说：
　　[不打算，]
　　大概是受到了上辈子的影响，他暂时还无法接受和某一个雌虫共度一生，毕竟他直到如今看谁都觉得是男的。
　　艾瑞斯无语凝噎。
　　[为什么？]
　　菲尼克斯回答。
　　[因为我只想取我喜欢的虫当雌君。]
　　艾瑞斯瞪大了眼睛，怀疑自己是不是出现了幻觉？
　　他连忙科普道：
　　[菲尼克斯，都是雌父的错，雌父忘了和你说。其实婚姻的本质是利益交换——雌君出信用点，雄主出信息素。
　　比如你君父，他每个月的收入大头都落在了你雄父手中。你以为他亏了吗？不，他没有。因为你雄父产出的信息素，他拿的最多。
　　信息素对于雌虫而言意味着什么？想必你也理解。
　　只是它不仅可以用来提高实力，恢复暗伤，预防精神力暴动……还可以用来收买虫心。
　　自从你君父和你雄父结婚，你君父每个月都会给手底下的兵分你雄父的信息素，包括你雌父我。
　　我们拿了他这么大的好处，自然是对他忠心耿耿。就连给崽崽挑选雄父，也是优先选择他的雄主。]
　　[雌父，最后一段我不太理解，这两者之间有什么关系？]
　　菲尼克斯是真的不太理解。
　　忠心一个虫就是给那个虫的伴侣生孩子，这是什么地狱笑话？
　　艾瑞斯解释道：“我们的幼崽拥有一半的血缘，天然就是同盟。”
　　菲尼克斯：“……”
　　说老实话，他还是不懂。
　　拥有血缘关系怎么了？拥有血缘关系就不能相杀了吗？就像他上辈子，即使是同一个父母生的兄弟为了利益也能打生打死。更何况他和利亚姆还不是同一个父母生的。
　　菲尼克斯这样想也就这样问了，不过隐去了有关他上辈子的内容。
　　艾瑞斯看明白了，他的幼崽真的什么都不明白。
　　[其实你雌父我，你君父，还有你的先生们，从一开始就是同一个利益团体。]
　　[什么利益？]
　　此时此刻，菲尼克斯满脑子问号。
　　艾瑞斯说：
　　[其一是信息素，其二是虫脉。]
　　怎么看着有点眼熟？
　　菲尼克斯想了又想，突然想起来，诺亚先生之前不就说过吗？他说他结婚后，立刻就迈入了特权阶级。
　　所谓特权，指的就是信息素和虫脉。
　　[雌父，我看不懂，你能详细讲讲吗？]
　　不消片刻的功夫，艾瑞斯就发了一条消息出来，大概率早就准备好了。
　　[我只问你几个问题，你只要想通就能明白我是什么意思了？
　　第一，你雄父怎样才能产生信息素？
　　第二，你雌父、你君父、你先生们外出工作的时候，谁负责照顾家里的幼崽？
　　第三，你君父如果缺少某些东西，又急着要，比如某一种新型武器，他该怎么办？
　　第四，你一位或多位先生的幼崽出息了，有资格参军，你觉得他们进入哪一个军团能够更快的出虫头地？]
　　菲尼克斯将这几个问题看了又看，狠狠锤了锤自己的脑袋。
　　他这是怎么了？
　　怎么又被上辈子的思维禁锢？
　　虫族是虫族，人类是人类。
　　他们看似有很多相似的地方，其实截然不同。
　　就比如婚姻制度……
　　虽然虫族的婚姻制度看起来像是人类封建时期的一夫一妻多妾制。
　　但两者有着本质上的区别。
　　人类封建时期，无论是赚取钱财还是摄取权力，主力军都是夫主。
　　可在虫族这里，主力军是雌君和雌侍。
　　就像是分蛋糕，前者只会越分越少，也就又争又抢。
　　而后者没有除信息素之外可以分的蛋糕，于是选择了互利互惠，将自己的蛋糕做大做强。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第76章 你们搞艺术的这么抽象的吗？
　　“菲尼克斯，你快看，这些是不是成熟了？”
　　肯尼亚第一初等中学附近的山脉里，年纪不大的雌虫崽崽高声问道。
　　菲尼克斯听到声音，在仔细观察片刻后，点头道：“已经成熟了。”
　　“哇哦！”
　　小小的农场附近，接二连三传来惊呼。
　　年纪不大的雌虫崽崽大笑道：“我们一起来收割。”
　　“好。”
　　无数小虫崽附和。
　　太阳逐渐西斜，让整个世界都被覆盖在昏黄的光晕里。
　　初五年级的主力军普一恢复精神力，就被眼前的一切吓了一跳，怀疑自己是不是在做梦？
　　一个个石头锅里煮的是什么？为什么白花花的像是粥？
　　“你们还愣在这里干什么？快来喝粥啊！”
　　一个满头大汗，差点累趴下的后勤没好气的催促。
　　主力军们回过神来，结结巴巴的说：“原来我们没在做梦。”
　　一直忙到现在，好不容易才歇一会儿的后勤们无语了。
　　“你们以为这是在做梦？事实上，这是我们辛苦奋斗的成果。”
　　主力军们惊叹不已，“你们是怎么做到的？”
　　后勤们没有隐瞒，一一说了他们的功绩。
　　没有粮食蔬菜？那就种。
　　没有肉？那就养。
　　凭着他们的一腔热血，还真让他们搞成功了。
　　虽然现在只能喝粥，还不能吃肉。
　　热气腾腾的粥只是普通的粥的味道，最多带了一点淡淡的咸味。
　　因为里面放了盐。
　　然而主力军们捧着石头碗喝粥的时候，脸上的表情显得十分享受，就像是山沟沟里出来的少年第一次吃到山珍海味，久久也无法回神。
　　后勤们发现后，小脸刷的一下就白了。
　　难道他们种错了，把好好的粮食种成了某种带有成瘾性物质的植物？
　　如果真的是这样的话，他们少不了要挨一顿打。
　　“好喝，太好喝了，我从来都没有喝过这么好喝的粥。”
　　其中一个主力军大笑数声，抄起石头勺子，熟练的往碗里舀粥。
　　“我要再来一碗。”
　　后勤们没有理他，自顾自的给自己舀粥，然后品尝一口。
　　他们真的只是种了粮食，而没有掺杂什么乱七八糟的东西。
　　半晌后，一个后勤满脑袋问号，嘀咕道：“这就是普通的粥啊！为什么我感觉超级好喝呢？”
　　菲尼克斯在一旁笑道：“你之前才吃了营养液，现在你无论吃什么，只要不比营养液难吃，你都会觉得好吃。”
　　“原来是这样，怪不得我喝了还想喝。”另一个后勤耸了耸肩膀，吐槽道：“和营养液相比，无论多么普通的食物都被衬得宛如国宴。”
　　*
　　之后的时间里，白花花的粥里逐渐多了些东西。
　　有时候是青翠欲滴的蔬菜末，有时候是指甲大小的肉……
　　直到有一天，粥不再是粥，而是粒粒分明的大米饭。
　　石头搭建的灶台附近，众虫三三两两的坐在一起，一边吃着肥而不腻的红烧肉，一边窃窃私语。
　　“我们马上就要放假了吧！”
　　“嗯，算算时间，是下个星期三。”
　　“怪不得今天这么丰盛？怕不是把存货都消耗光了。”
　　“不是，还有。毕竟我们下学期还要吃呢！你们也不想开学就吃营养液吧！”
　　“求你了，别提它，一提到它我就想作呕。”
　　“好好好，不提，你冷静点……”
　　*
　　下午，炎热的空气还未散去，学校就放了假。
　　菲尼克斯和乔尔、伊桑结伴而行，被诺亚先生接回了家。
　　他们穿过雕花大门，正要赶往各自的房间。
　　就在这时，花园树荫下的虫群里挤挤挨挨出来一个小蘑菇，如同一颗小炮弹一样扑在了诺亚先生的身上，拉长了声音叫道：“雌父，你回来啦！”
　　菲尼克斯低头看去，原来小蘑菇并不是真正的小蘑菇，而是他的亚雌弟弟——亨利。
　　大概是继承了雌父和雄父的好基因，即使他现在已经长开了些许，依然和小时候一样精致可爱。
　　“几位哥哥，上学辛苦啦！”
　　亨利和雌父打完招呼后，又和哥哥们打招呼。
　　菲尼克斯摸了摸他的头，笑着说：“你也上学辛苦了。”
　　亨利用金灿灿的柔软发丝蹭了蹭他的掌心，笑问道：“我和先生们正在讨论兰斯洛特先生公司新出的珠宝设计，菲尼克斯哥哥，你要不要也来看看？”
　　菲尼克斯听后，有点感兴趣，于是答应了。
　　亨利大喜，叽叽喳喳的说：“兰斯洛特先生公司里的珠宝设计师设计的珠宝可漂亮了，你肯定喜欢。”
　　菲尼克斯点了点头，混入虫群中，在其他虫或明目张胆或偷偷摸摸的放水下，轻轻松松的挤进了最中间，看见了一个个全息投影的3d图纸。
　　其中有头冠，耳饰，项链，臂环，手镯……每个都流光溢彩，美不胜收。
　　然而他不喜欢，只觉得平淡。
　　兰斯洛特是一个戴金边眼镜的虫，看起来斯文、儒雅。
　　他名下有一个不大不小的珠宝公司，和好几个军工厂（某些武器需要添加珍贵金属或稀有矿石）有着业务上的来往，可谓是日进斗金。
　　突然，他注意到了菲尼克斯异样的神情，忍不住问道：“小阁下，是不喜欢吗？”
　　“千篇一律。”菲尼克斯说。
　　和这些设计类似的珠宝，他早就已经见过了。
　　在他雄父戴里克的身上。
　　只是他雄父容貌太甚，总让虫忽略他身上价值连城的珠宝。
　　兰斯洛特如遭雷劈，膛目结舌的问：“这……这么差的吗？”
　　菲尼克斯没有回答，而是拖着下巴想了一会儿，然后拉出一个全息虫形剪影，在虫形剪影的头后画了一个圆。
　　紧接着，他说：“先生，你不如试试这样风格的头冠。”
　　兰斯洛特能够管理好一个珠宝公司，没有让它惨遭破产，自然有着不一般的艺术细胞。
　　此时，他仿佛被打通了任督二脉，整个虫都得到了升华。
　　“谢谢你，小阁下，我明白了。我不该屈从于传统，在条条框框里设计珠宝，那和戴着镣铐走路有什么区别？怪不得这年头珠宝首饰越来越卖不动了，原来大家早就腻了。”
　　菲尼克斯笑而不语。
　　*
　　次日，清晨。
　　天刚蒙蒙亮，正是休息的好时候。
　　然而有虫一夜没睡。
　　那虫不是别虫，正是兰斯洛特。
　　就在昨天晚上，他带领着他的下属们苦熬了一夜，终于设计并制作了一个简易的新型头冠，准备让小阁下看看。
　　菲尼克斯负责守夜的专属仆虫听到微弱的敲门声，顿时把心提了起来。
　　现在根本就不是小主虫会客的时候，究竟是谁来了？
　　他警惕的打开监控，仔仔细细的观看，不一会儿就找到了罪魁祸首。
　　“兰斯洛特次君，你怎么这么早就过来了？”
　　仆虫小心翼翼的打开会客厅的门，将虫放了进去。
　　他的小主虫还没醒呢！
　　如果次君是来找他小主虫的话，那么至少还要在会客厅里等待三个小时。
　　兰斯洛特并没有回答这个问题，而是眼睛一眨不眨的盯着卧室的方向，不知在想些什么？
　　仆虫再一次提起精神，神情严肃，提醒道：“小主虫正在休息。”
　　所以小声点，不要吵醒他。
　　他有起床气。
　　而且睡眠不足，影响身体。
　　兰斯洛特眨了眨眼睛，恋恋不舍的收回目光，往沙发上一躺。
　　“我眯一会儿，如果小阁下醒了，麻烦你提醒一下。”
　　“好的，”仆虫面不改色，点头答应。
　　几个小时后——
　　菲尼克斯发现自家会客厅的沙发上睡着一个昏天暗地的虫。
　　他有些无奈，询问左右：“兰斯洛特先生怎么会睡在这里？”
　　一个神情疲惫的仆虫说：“兰斯洛特次君似乎是来找小主虫的，只是发现主虫还在睡，就没有打扰。”
　　“让他好好休息，不要吵醒了他。”
　　菲尼克斯说完，头也不回的离开了。
　　因此等兰斯洛特醒来时，已经是大中午了，大多数虫都吃过了午饭。
　　他也顾不上自己的肚子是不是饿的呱呱叫？在恢复意识之后，立刻打开了一直抱在怀里的盒子，取出里面金灿灿，镶嵌着各色宝石的圆形放射状饰品。
　　众虫看见后，面面相觑，忍不住问道：“这是什么？”
　　兰斯洛特一脸激动的回答：“这是我们公司在小阁下的指导下制作出来的新型头冠。”
　　一虫接过头冠，像是戴帽子一样横放在头上，然后评价道：“平平整整，戴不稳当。”
　　兰斯洛特“噗嗤”一声笑了出来。
　　“你搞错了，不是这么戴的。”
　　那虫挑了挑眉，示意他来。
　　兰斯洛特弯了弯眉眼，将头冠拿了回来。然后竖起来往脑袋后一放，就不再管。
　　众虫啧啧称奇。
　　只见金灿灿的圆形头冠安静的悬浮在兰斯洛特的脑后，让他原本带有疲倦的神情凭空增添一份庄重、尊贵和威严。
　　“这居然真是一件首饰？”
　　“自然是首饰，”兰斯洛特笑道：“谁又规定了首饰一定要佩戴在身上呢？”
　　乔尔的雌父——马歇尔若有所思。
　　“昨天小阁下只是画了一个圆，你确定你没有搞错？”
　　兰斯洛特哈哈大笑。
　　“不会的，我们心有灵犀。”
　　马歇尔咋舌。
　　“反正我没有看出来昨天小阁下画的圈和你头上的首饰有什么关系？”
　　菲尼克斯刚从训练室里出来就听到了这番话，立刻为兰斯洛特先生站台。
　　“怎么没有关系呢？它们分明一模一样啊！”
　　“对，它们一模一样。”
　　兰斯洛特毫不犹豫的说。
　　马歇尔无语极了。
　　“你们搞艺术的这么抽象的吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第77章 上高中
　　搞艺术的就是这么抽象。
　　马歇尔死鱼眼，呆坐在廊下，无力的想。
　　花园里，年纪小小的雄虫幼崽赤脚站在草地上，身上穿着一件再朴素不过的简易白袍，微垂着眉眼，似怜悯众生，又似目下无尘。
　　他脑后悬浮着黄金与宝石打造的圆形放射状屡空头冠，在火红色发丝的映衬下，显得神圣庄严，圣洁美好。
　　就像是主星教堂里壁画上的虫神。
　　“小阁下，已经拍好了。”
　　数秒钟后，两米开外的地方，兰斯洛特放下手里的高配置摄像机，大喊。
　　听闻此言，原本一动不动的小小少年终于动了，抬头，眼含笑意的说：“快把照片发给我。”
　　“已经发给你了，小阁下。”
　　兰斯洛特笑得十分开怀，就像是偷了鸡的狐狸，嘴角怎么也落不下去。
　　菲尼克斯点了点头，打开智脑，一张一张的翻阅自己的艺术照。
　　有穿简易长袍，也有穿华丽服饰……
　　只是不管是什么服饰，都偏向他上辈子的神话风。
　　值得一提的是，这些照片美的惊虫。
　　如果在菲尼克斯上辈子曾经刷过的小视频网站里播放，少说也能获百万赞。
　　道他忍不住在心里感叹：兰斯洛特先生的拍照技术真好啊！
　　之后菲尼克斯找了个位置坐下，将这一堆刚拍的艺术照打包发给了不在身边的亲朋好友。
　　比如他的雌父艾瑞斯，又比如他的大哥利亚姆……
　　然后收获了一连串彩虹屁。
　　下午，菲尼克斯收到了某某公司发来的合同。
　　他以为是那个公司的工作虫员眼花，发错了，就没管。
　　直到兰斯洛特先生走到他面前，特意和他说了这件事。
　　菲尼克斯一时惊呆了。
　　某某公司的工作虫员没有发错，那合同就是给他的，是一份授权以及分成合同。
　　兰斯洛特捧着圆形放射状屡空头冠，解释道：“它的创意属于你，专利自然也归属于你。如果我想要将它商业化，必须经过你的同意。”
　　菲尼克斯听后，抽了抽嘴角，不知道该怎么开口。
　　他就是画了个圈而已。
　　“小阁下，你有兴趣给它取个名字吗？”
　　兰斯洛特推了推鼻梁上装饰性的眼镜，笑问道。
　　菲尼克斯脱口而出：“圆光。”
　　兰斯洛特不解的问：“为什么要叫它这个名字？是有什么特别的含义吗？”
　　菲尼克斯张了张嘴巴，想要解释，却不敢。
　　难道要他坦白，说它的学名就叫圆光。
　　兰斯洛特仅一眼就看出了菲尼克斯的为难，立刻解围道：“好，它以后就叫圆光。”
　　菲尼克斯闻言，如释重负。说实话，他不知道该怎么解释。他只知道它好看，一直想戴上试试。就是上辈子的科技不发达，他到死也没能如愿。
　　一个月后，兰斯洛特让手底下的员工将一大堆还没正式上市的圆光送到了家里。
　　他说：“好东西自然是让家里虫先挑。”
　　菲尼克斯这个也喜欢，那个也喜欢。他想全部买下来，可舍不得钱。因为他的钱还要留着买大房子，所以忍痛选择了拒绝。
　　戴里克不一样，他有的是钱，而且大手大脚惯了，完全不把信用点当钱。所以喜欢哪个就买哪个，半个小时就给兰斯洛特回笼了上亿资金。
　　又一个月后，就在菲尼克斯成为一名初六年级生的时候，各种各样有关圆光的广告铺天盖地的出现，吸引了无数虫的眼球。
　　当月月底，菲尼克斯收到了一大笔钱，是兰斯洛特先生名下珠宝公司的账户打来的。
　　因为他与这个公司签订的合同白纸黑字的写着，只要他名下的唯一一个专利没过期，他就能享受到它售卖圆光的分红。
　　时间就像是手心里的沙，在不经意间从指尖流逝。
　　马上就要中考了。
　　菲尼克斯知道这是他虫生节点里比较重要的时刻，因此比往常更加认真和勤奋的学习以及锻炼。
　　他的兄弟兼亲卫兼同学亦是如此，学的双眼通红，宛若疯魔。
　　很快，中考开始了。
　　首先是文试，考生需要在一张张卷子上答题，以及按提示完成实验。
　　有了初考时的经验，菲尼克斯在又一次面对密密麻麻的试卷的时候，一点也不打怵。反而慢条斯理，不慌不忙。
　　至于完成各种各样的实验……
　　只要记得实验步骤，又不触犯各种安全条例。除非是手残，否则很难拿到低分。
　　文试之后是武试。
　　菲尼克斯并不知道其他虫考的是什么？反正他考的是技能。施展的技能越多，成绩就越好。
　　值得一提的是，中考和初考不一样，多了一门考试，名为综合试。
　　如果说文试和武试考的是个虫能力，那么综合试考的就是虫与虫之间的合作与共赢。
　　考试开始后，所有肯尼亚第一初等中学的初六年级生都出现在了同一个考场里。
　　他们面面相觑。
　　他们不发一言。
　　就在这时，菲尼克斯当仁不让的站了出来，整合了在场的所有虫。
　　一部分充当主力军，对抗来袭的外星种族；一部分成为后勤，或建造营地，或收集食物……
　　在菲尼克斯的谋算下，也在主力军和后勤的努力下，一直到考试结束，己方伤亡都不大。
　　反倒是虚拟的外星敌军们被他们消灭了几波，虽说没有伤筋动骨，但也损失严重。
　　中考结束以后，不到半个月的时间，考生们的成绩就下来了。
　　先说菲尼克斯，他的平时分断层式第一，文试、武试、综合试的成绩也是断层式第一，是肯尼亚第一初等中学名副其实的全年级第一。
　　是的，中考的成绩也包含平时分。
　　再说乔尔和伊桑，他们的成绩虽然比不上菲尼克斯，但也是年级前十。
　　众所周知，雌虫天生就不喜欢学习文化知识，更爱武刀弄枪，打架斗殴。
　　因此在过去的时间里，他们没少强逼着自己学习。
　　比如用疼痛刺激……
　　虫声鼎沸的花园里，菲尼克斯的先生和兄弟们争相传递着他的成绩单子，啧啧称奇。
　　不久后，诺亚问：“小阁下，你打算报考哪一所学校？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说：“瓦伦丁第一高等中学。”
　　这是夏特马朗星最好的高中，也是夏特马朗星唯一一所带有“第一”字样的高中。
　　诺亚笑道：“我猜也是这样。”
　　菲尼克斯微微一笑，正要说些什么，突然他的眼睛瞪得比铜铃还大，露出一个“这是什么鬼”的表情。
　　诺亚不解的问：“小阁下，怎么了？是哪里不对吗？”
　　“哪里都不对好吗？”
　　菲尼克斯吐槽。
　　“啊？”诺亚满头雾水的问：“哪里呢？”
　　菲尼克斯深吸了一口气，并没有回答他的问题，只是问：“雄父背后的圆光怎么这么大？”
　　诺亚笑道：“这是雄主安排的，说虫无我有，虫有我优。”
　　“他难道不觉得这样会影响日常起居吗？”
　　菲尼克斯继续吐槽。
　　那可是直径一米多的圆光，有它在身后，他雄父还能坐下吗？
　　诺亚听闻此言，眼神飘忽，讪笑道：“虽然会影响，但问题不大。”
　　菲尼克斯：“……你看我信吗？”
　　诺亚如坐针毡，忍不住清咳了一声，小声的传音入密。
　　“小阁下，拜托了，你就信信吧！”
　　*
　　大半个月后，菲尼克斯收到了瓦伦丁第一高等中学的录取通知书。
　　他早有预料，并不觉得惊喜，而是看向他的兄弟兼同学——乔尔和伊桑。
　　“我也收到了。”
　　两虫异口同声的说。
　　菲尼克斯闻听此言，满意的笑了。
　　他拍了拍两虫的肩，说：“太好了，以后我们依旧可以一起上下学。”
　　“不只是高中，”乔尔郑重其事的说：“我还要和你上同一个大学，入同一个班级。”
　　伊桑附和道：“我也是。”
　　菲尼克斯点了点头，表示了认同。
　　“嗯，我相信你们。”
　　*
　　和中学一样，高中也需要住宿。不过不是一个星期，而是整整一个月。
　　关于这一点，菲尼克斯早有预料，因此不觉得有什么。
　　真正让他觉得有什么的是高中的训练。
　　首先是训练的地点，距离瓦伦丁第一高中较远，位于夏特马朗星的一个无虫区。
　　植被覆盖率高达99％，大型生物时常出没，危险重重
　　在一般情况下，未经允许，不得进入。
　　其次是训练的时长，整整十二天。
　　除非是淘汰，否则不能离开。
　　菲尼克斯第一次看到瓦伦丁第一高中训练地点的时候，心里只有一个想法。
　　这里难道是夏特马朗星的亚马逊森林？
　　不然为什么会那么像？
　　“同学们，你们还在等什么？快进去啊！”
　　还没等菲尼克斯回过神来，他就被无形的力量推进了训练场地里。
　　耳边是老师的声音，带着些戏谑。
　　“有不想进去的吗？不想进去的话就站出来，我给你办理退学。”
　　大家好不容易考到这个学校，怎么可能说退学就退学？
　　所以没有任何一虫搭腔。
　　老师继续说：“就算中途想反悔也没有什么关系哦！只要你们想，什么时候退学都可以。”
　　还是没有任何一个学生搭腔。
　　*
　　训练时的日子太苦了。
　　吃的是营养液，睡的是大树杈，喝的是超纯水……时不时会遭遇六种外星种族以及各种本土大型生物的攻击。
　　菲尼克斯带领着亲卫队将高一年级的其他新生打服，然后做起了改善生活的事。
　　比如寻找水源，制作树屋，催生适合在当地生存的动植物……
　　渐渐的，大家的日子好过起来。
　　即使不同的外星种族和外星种族之间会团结合作，让1+1>2，也没能掩盖他们的好心情。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]


第78章 朱利安老师去世了
　　“菲尼克斯，我快死了。”
　　全息视频里，往日精神矍铄的朱利安老师背靠在蓬松柔软的枕头上，一副虚弱的模样，不急不缓的说。
　　闻听此言，菲尼克斯嘴角的笑容逐渐消失，表情也逐渐空白。
　　过去的几年里，他已经失去了几位老师，现在又要失去一位老师吗？
　　可这早已经注定了不是吗？
　　虫族一旦年老，最多能活二十年。
　　“你怎么这副表情？”朱利安老师状似不解的问：“是担心我回归虫神的怀抱之后没虫再教你技能吗？”
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要强颜欢笑配合老师演的这出戏，却怎么也笑不出来。
　　朱利安老师笑道：“没关系的，必会有虫接我的班。”
　　他担心的是这个吗？
　　菲尼克斯叹了一口气，眼里的愁绪更加浓厚。
　　他分明担心的是眼前这虫的身体。
　　“你去取一只小动物过来，”朱利安老师低低笑了几声，说：“趁着我还没死，我教你最后一个技能——御兽术。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯的第一想法是拒绝。他老虫家都这副模样了，还是休息的好。
　　“还不快去？”朱利安老师沉下脸，不满的道：“我还没死呢！你就不听话了是吗？”
　　话都说到这个份上了，菲尼克斯能怎么办？他只能离开树屋，展开六只金灿灿又轻薄如纱的翅膀，在光线略显暗淡的森林里穿梭，飞向小小的已经成规模的养殖场。
　　“挑一只小的毒牙兽。”
　　朱利安老师提醒。
　　菲尼克斯点了点头，抓起一只缠绕在树枝上，足足有一米多长的绳状生物就往回赶。
　　这种生物就是毒牙兽，虽然是野生动植物当中比较好吃的物种，但捕捉的虫少。
　　因为它和它的名字一样拥有毒牙，其毒性即使是虫族也无法抵挡，必须及时注射血清。
　　不过菲尼克斯手上这只毒牙兽并没有毒牙。
　　因为养殖场里的毒牙兽全部都在还小的时候被虫族崽崽们拔去了毒牙。
　　半盏茶的时间过后，菲尼克斯回到了他的树屋。
　　全息视频里，朱利安老师说：“资料已经发给你了，你好好看。记住，除非是万不得已，否则不要使用。一旦使用，除了你自己之外，就算不死，也要抹去记忆。”
　　不就是御兽术吗？怎么说的这么严重？
　　菲尼克斯一脸沉重的点头，带着满头问号打开资料，查看里面的详细内容。
　　几个呼吸后，他倒吸一口冷气，就像是被吓着了。
　　朱利安老师大声警告道：“好好学，好好练，关键时刻可以保你的命。”
　　菲尼克斯沉默了一瞬，郑重其事的说：“好。”
　　他正在看的资料与其说是新的技能：御兽术，还不如说是技能：牵机引的一个使用小技巧。
　　如果运用的好，可以就像是操控戏台上的傀儡虫偶一样操控任何智慧生命。
　　比如各种各样的外星种族。
　　刚开始的时候，菲尼克斯被牵机引这神奇的能力惊住了。
　　既然它可以操控任何智慧生命，那其中包不包括虫族？
　　不过很快他就冷静下来，并不足为奇。
　　说白了这不就是傀儡术吗？
　　上辈子，各种各样的小说、动漫、游戏……都快写烂了。
　　十分钟后——
　　一直没什么动静的毒牙兽突然扬起了身子，跳起了舞。
　　就是舞姿格外难看。
　　全息视频里，朱利安老师哈哈大笑。
　　“不错，你很有天赋。”
　　菲尼克斯抿了抿唇，不置一词。
　　他早就学会了瞬发技能：牵机引，这“傀儡术”不过是牵机引的一个使用小技巧而已，又能花多长时间？
　　因为这件小事，朱利安老师高兴了好一会儿。
　　最后他强忍住笑意，开始交代事情。
　　“如果你联系不上我了，不要担心，这很正常，因为我已经死了。我死之后，这个账号会被注销，什么也不会留下。”
　　“老师……”菲尼克斯双眼含泪，轻声唤道。
　　朱利安老师接着说：“我的埋葬地点已经确定好了，在主星……等你长大了，如果有机会，你来我坟前给我送束花吧！”
　　菲尼克斯紧咬着下嘴唇，努力操控自身情绪使其趋于稳定的同时，就像是快要被报废的机器，时不时的卡顿一下，艰难的点了头。
　　“就这样吧！永别了，菲尼克斯。”
　　朱利安老师说完，笑着挂断了通讯。
　　即使是面对自己即将死亡的命运，他依旧十分洒脱，不萦于心。
　　与之相反的是，菲尼克斯坐在树屋的一角，眼睛一眨不眨的盯着智脑已经挂断的通讯页面，怅然若失。
　　以后他再也见不到朱利安老师了。
　　*
　　二十几分钟前——
　　帕特里克森林外，监控区，一个蓝色头发的高中老师突然蹙起了眉头。
　　只因他的监控对象，高一新生的风云虫物——菲尼克斯的画面被屏蔽了。
　　为了学生的安全，他一边联系训练场内部的同事，一边试图连接被切断的摄像头信号。
　　短短数秒，被屏蔽的画面再一次出现。
　　蓝色头发的高中老师如释重负，背靠在椅子上，长长吐了一口气。
　　不久后，他有些困惑，为什么摄像头只拍得到菲尼克斯的背部？
　　不过话又说回来，既然学生没事，那就不是什么大事。
　　只是这个老师不知，他之所以会遇到这种事，是因为有虫不想让他看到某些东西，更不想让某些东西流传于世。
　　有些秘密，除了当事虫之外，谁都不能知道。
　　一旦知道，极有可能会有杀身之祸。
　　毕竟无论在什么世界都有一种死法，叫做：你知道的太多了。
　　*
　　帕特里克森林里，一个虫emo了很久的菲尼克斯突然呈“大”字型往地板上一躺，双眼无神，望向被树荫遮盖的天空。
　　纵然他知道死亡从来都不是结束，而是新一段旅程的开始。
　　就像他自己，不就转世投胎换了个种族吗？
　　然而就算是这样，他依旧伤怀。
　　三分钟后，菲尼克斯重新坐了起来，举起右手，加油鼓气。
　　“你不能再这样下去了。你这是在浪费时间。你要好好学习技能，也要好好锤炼精神力，争取做世界上最厉害的虫。你可以的，你一定可以。”
　　说完，他抓住懒洋洋，不想动弹的毒牙兽，继续练起了技能：“御兽术”。
　　*
　　帕特里克森林外，监控区。
　　蓝色头发的高中老师一边盯着监控画面，一边听着小虫崽发出的豪言壮志，忍不住会心一笑。
　　还是崽崽呢？什么都敢想，什么都敢努力。
　　不像他，早就没有了幼时的激情。
　　*
　　当天的晚间新闻，主持虫播放了一个不幸的消息。
　　他们虫族的一位大虫物——邓普斯·瓦奥莱特于今日寿终正寝，回归了虫神的怀抱，将以国礼葬之。
　　菲尼克斯虽然知道这件事情，但不太感兴趣。
　　毕竟邓普斯·瓦奥莱特是邓普斯·瓦奥莱特，而不是朱利安。
　　*
　　半个月后——
　　菲尼克斯被班主任汤姆老师喊去办公室，在办公室里见到了一个格格不入的虫。
　　之所以说他格格不入，是因为他是年轻虫，还没有迈入老年。
　　“菲尼克斯是吧！很高兴见到你。”格格不入的虫带着礼貌性的笑容，不咸不淡的说：“我叫巴纳德，是来代替……呃……朱利安的。”
　　“巴纳德老师好。”
　　菲尼克斯礼貌性的打了个招呼，语气没有多少起伏。
　　“我也很高兴见到你。”
　　一旁的汤姆老师看看这个，又看看那个，微皱眉头。
　　他们两虫的兴致都不高，以后能相处的好吗？
　　“加个联系方式，”巴纳德继续不咸不淡的说。
　　“好，”菲尼克斯也不咸不淡，宛若没有情绪起伏。
　　一旁的汤姆老师眉头皱得更紧。
　　双方都是这样一副不愿意亲近的样子，会不会耽误教学？
　　事实证明：不会。
　　虽然巴纳德从一开始就是一副公事公办的样子，但是个好老师。
　　只要学生想学的，他都教；
　　只要学生不会的，他都解惑……
　　与此同时，菲尼克斯也不是个为难自己的虫。
　　他想学什么就和老师说什么；
　　他不会什么就让老师讲什么……
　　渐渐的，两虫的关系比以前近了一些，脱离了陌生虫的范畴。
　　*
　　不知不觉中，半年时间过去，瓦伦丁第一高中的学生们迎来了久违的长假。
　　“小阁下，你有没有想过，你日后该怎么去上大学？是自己开飞船呢？还是乘坐客运飞船呢？又或者让你的亲卫开飞船？”
　　放假的第一天，菲尼克斯听到泽维尔先生这样问。
　　他斩钉截铁的答：“我自己开飞船。”
　　在他看来，如果他在星际时代不会开飞船，就像他上辈子还没学会骑自行车时候，不仅不太方便，还很容易受制于虫，丧失主动权。
　　泽维尔先生听后，笑得合不拢嘴。
　　“我名下有一个飞船驾驶培训学校，小阁下如果愿意的话，可以和我一起去看看。”
　　“先生，你这是在拉生意？”
　　菲尼克斯挑了挑眉，笑问道。
　　泽维尔先生摇了摇头，说：“只是为了防患于未然罢了。”
　　事实上，他的培训学校不缺客虫。
　　因为他的培训学校不仅培训如何驾驶飞船？还培训如何驾驶悬浮车？
　　只要夏特马朗星有源源不断的新生代，他就有源源不断的生意。
　　菲尼克斯又问：“什么意思？”
　　泽维尔先生说：“如果小阁下有心想要学习如何驾驶飞船，那么就要从现在开始学。在这五到六个寒暑假里，就算是再笨的学生也能学会。如果现在不学，临上大学了，就来不及了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[玫瑰][玫瑰][玫瑰]
　　ps：今天卡文了，以至于一直拖到现在，非常抱歉，鞠躬.jpg


第79章 球形的宇宙飞船
　　学习驾驶小轿车并获得驾照，平均时间为三个月。
　　那么学习驾驶宇宙飞船并获得驾照，平均时间为多少呢？
　　泽维尔先生说：“九个月。”
　　菲尼克斯算了算时间。
　　从高一到高六毕业，再到上大学，一共有六个寒假，六个暑假。
　　一个寒假一个月，一个暑假两个月，总共十八个月。
　　如果他假期不做别的，只学习驾驶宇宙飞船，大概率能在高四年级前夕学会。
　　可这可能吗？
　　绝对不可能。
　　因为他还要学习，还要锻炼身体，还要锤炼精神力，还要刷技能熟练度……
　　所以十八个月刚刚好，既不耽误他的成绩，也能让他拿到飞船驾照。
　　次日一早，菲尼克斯和依旧是他同班同学的乔尔、伊桑被泽维尔先生送到了飞船驾驶培训学校。
　　期间，他一本正经的问：“小阁下，我这里有三个老师推荐。第一，有耐心，有毅力，脾气好，毕业率高，但学习时间长的老师。第二，博闻强识，没耐心又嘴毒，毕业率中等，但学习时间短的老师。第三，愿意听从学生意见，从不多管闲事，毕业率虽然不高，但极受学生欢迎的老师。你想要哪一个呢？”
　　菲尼克斯想也不想，优先排除第三个。
　　毕竟他是来学习的，而不是来混日子的。
　　所谓的“听从学生意见，从不多管闲事”，换句话来说不就是“你喜欢学就学，不喜欢学就不学”吗？
　　而且他很怀疑：在学生敷衍老师，老师敷衍学生的情况下，负责教导学生知识的老师还记得多少专业知识？
　　至于第一个和第二个……
　　菲尼克斯一时间不知道该怎么选。
　　一个脾气好，一个嘴毒；一个学习时间长，一个学习时间短。
　　可谓是各有优劣。
　　似乎是看出了菲尼克斯的纠结，泽维尔侧了侧头，看向乔尔和伊桑。
　　“你们呢？你们选择什么老师？”
　　乔尔和伊桑异口同声的说：“我们不选，我们和菲尼克斯一起学。他从小就聪明，一定能够选到最好也最合适的老师。”
　　关于菲尼克斯小阁下聪明这一点，泽维尔先生一半认同，一半不认同。
　　他认为他在学习方面的确很聪明，不需要大虫操半点心。
　　然而在生活方面，他觉得他比谁都傻。
　　雄虫需要这么努力吗？
　　答案是不需要。
　　他们只要好好的长大，好好的生活就够了，何必劳心又劳力？
　　不过话又说回来，虽然泽维尔是这样想的，但没有傻到说出来。
　　因为雄虫阁下的意愿更重要。
　　他们别说是想要努力了，就算想要堕落，雌虫们也不能多说什么。
　　菲尼克斯在路上考虑了一会儿，又在飞船培训学校考虑了一会儿。
　　最后他说：“我选择第二个。”
　　他的左侧，乔尔和伊桑齐齐点头，表示认可。
　　“小阁下，你确定？”泽维尔先生说：“他的嘴真的很毒，好几次都把虫骂哭了。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头：“我确定了，就是他。”
　　嘴毒算什么？不就是说话难听了些吗？他可以忍受。
　　只要老师教学能力强，一切都是值得的。
　　泽维尔点了点头，再一次看向乔尔和伊桑。
　　“你们呢？”
　　乔尔和伊桑说：“我们跟着菲尼克斯。”
　　话都说到这个份上了，泽维尔也不再说什么，而是公事公办，发消息喊来一个胡子拉碴，气质颓废的大叔。
　　菲尼克斯看到那只虫的时候，眼里是掩饰不住的惊奇。
　　因为这位老师明明很年轻的样子，和其他青壮年的虫族一样，看起来才二十四五六。
　　可他不管是气质还是神态，都像是中年大叔。
　　而且还是名副其实的那种。
　　“韦伯斯特，我给你介绍一下，这是你接下来要带的几位学生。
　　菲尼克斯。
　　乔尔。
　　伊桑。”
　　泽维尔先生又指向韦伯斯特，接着介绍道：
　　“他就是你们选中的老师，名字叫做韦伯斯特。如果有一天你们不愿意再继续跟着他学习，就发消息告诉我，我给你们安排。”
　　菲尼克斯三虫毫不犹豫的点头。
　　紧接着，他们看向韦伯斯特，礼貌的打了声招呼。
　　“嗤，又是特权阶级的小崽子。”
　　短短一句话，韦伯斯特就展现了他的毒舌。
　　菲尼克斯挑了挑眉，问：“老师，今天你打算教我们什么呢？”
　　“教你们认识飞船。”
　　韦伯斯特不紧不慢的说。
　　菲尼克斯笑道：：既然如此，那快开始吧！”
　　韦伯斯特转身，一边往外走，一边说：“跟我走。”
　　菲尼克斯三虫自然是跟了上去，一路上听了不少阴阳怪气的话。
　　果然泽维尔先生说的没错，这只虫就是毒舌。
　　一段时间后，三只虫崽在一片空地上见到了一个大圆球。
　　韦伯斯特老师说：“这是直径二十二米的小型号飞船，适合短距离作业。”
　　菲尼克斯不解的问：“为什么？”
　　“ 驾驶这玩意儿在宇宙中飘，”韦伯斯特冷笑道：“你是想渴死，还是饿死，又或者憋死？”
　　菲尼克斯又问：“为什么会渴死，饿死，还有憋死？”
　　韦伯斯特：……
　　在韦伯斯特看不见的地方，乔尔和伊桑挤眉弄眼
　　“他是不是被噎住了？”
　　“肯定是。”
　　“让他毒舌，有他后悔的时候。”
　　“……”
　　“因为它里面并没有配备生态圈，可储存的氧气、食物和水有限。”
　　韦伯斯特咬了咬牙，语气不耐烦的回答。
　　乔尔和伊桑觉得自己找到了这个毒舌老师的弱点，紧接着问道：“老师，为什么飞船是球形的呢？”
　　“这也是我想问的问题，”菲尼克斯在一旁附和道：“当年我年少无知的时候，还以为飞船和悬浮车一个样。”
　　韦伯斯特听后，大骂：“愚蠢。”
　　“等等，老师。”
　　菲尼克斯打断了他的话：“我们花那么多的钱是来学习如何驾驶飞船的，而不是来学习如何毒舌的。你可不可以专业一点？”
　　“悬浮车的外形模仿的是鸟类的某些特征，宇宙飞船的外形模仿的是星体的某些特征。”
　　韦伯斯特冷着张脸，一字一顿的解释道。
　　菲尼克斯扬了扬眉，这么听话？
　　他却不知——你可不可以专业一点？——对于某些专业虫士来说简直就是暴击。仿佛他们的坚持，他们的努力，全都不值一提。
　　“我明白了，这叫做因地适宜。”
　　乔尔笑容满面的说：“悬浮车和鸟类都是在星球上飞。鸟类的进化方向还是不错的，学习它们一部分的特征，可以让悬浮车的速度更快，也更节省能源。”
　　伊桑接着说：“在整个宇宙大环境里，最多的是什么？是星体。而星体大多是什么形状？是球形。就比如我们脚下的这颗星球……通过鸟类与悬浮车的关系，我们可以推理得出，宇宙飞船的外形必定与星体类似。”
　　菲尼克斯点头道：“我也是这样想的。”
　　韦伯斯特嗤笑一声，继续往前走去。
　　三只小虫崽立马跟了上去，亦步亦趋。
　　“这是飞船的门，一共有三种打开的方法。第一，使用智脑操控。别问怎么操控？你们没有权限，做不到。第二，看见这里的小机关了吗？在门没有被反锁的情况下，这样，这样，然后这样，就可以开门。”
　　站在小型飞船前，韦伯斯特一边介绍，一边动作。
　　他话刚一说完，小型飞船上就凭空出现了一扇即将被打开的门。
　　是的，凭空出现。
　　因为在此之前，菲尼克斯等虫根本就没有看到所谓的门。
　　倒是所谓的小机关，虽说不能轻易看出来，但仔细看就能看出来。
　　韦伯斯特在智脑上点了点，也不知道他做了什么，总之小型飞船的门又关上了。
　　接着他说：“你们试一试用我教的第二种方法打开飞船的门。”
　　“老师，你能再教一遍吗？我们刚才没有看清楚。”
　　乔尔和伊桑对视了一眼，默契的说。
　　韦伯斯特摆了摆手，有些嫌弃。
　　“你们先试试，如果实在不会，我再教你们。”
　　乔尔不解的问：“为什么一定要让我们先试试，直接教不好吗？”
　　韦伯斯特翻了个白眼。
　　“你懂什么？虫教虫，教不会；事教虫，一教就会。我如果直接把答案告诉你，你听得进去吗？”
　　乔尔：……
　　虽然他不想承认，但是他真的听不进去。
　　就像老师新讲的文化知识总会从他的大脑皮层里消失，不留下丝毫痕迹。
　　如果不是他发了狠的理解和背诵，又请了家教，否则不见得可以考上瓦伦丁第一高中。
　　“我先来试试。”
　　突然，菲尼克斯站了出来，大声的说。
　　一瞬间，所有虫的目光都落在了他身上。
　　对于这样的目光，菲尼克斯早已习惯，因此不以为意。
　　他只是走上前去，小心翼翼的触摸小型飞船上小小的开门机关，一边回忆老师的手法，一边尝试着复刻。
　　结果很不理想，没有成功
　　菲尼克斯也不气馁，继续尝试。
　　反正上面的机关并不复杂，一次又一次的试，总能试出来。
　　十分钟后——
　　伴随着轻微的异动，小型飞船的门出现了。
　　菲尼克斯愣了一会儿，忍不住露出一个笑容。
　　哈哈哈哈哈，居然真的被他给试了出来。
　　就在这时，门又关上了。
　　是韦伯斯特关的。
　　他说：“你再试试。”
　　菲尼克斯点了点头，又折腾起了小小的机关。
　　不过这一次他只用了三秒钟就打开了小型宇宙飞船的门。
　　韦伯斯特点头道：“看来你已经把开门的方法记在心里了。”
　　菲尼克斯微微一笑，露出两个浅浅的梨涡。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第80章 第一次驾驶宇宙飞船
　　“你们两个还不快去试？”
　　韦伯斯特转头看向乔尔和伊桑，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的嘲讽。
　　“如果你们连门都进不去，还开什么飞船？”
　　听到这样的话后，乔尔和伊桑立刻上前，在菲尼克斯避开之后，对着开门的小机关一阵捣鼓和研究。
　　与此同时，他们故意放大声音，问：“老师，为什么飞船的门比保险库的门还要复杂？就不能和平常的门一样吗？”
　　“你们想死就直说。”
　　说这话的时候，韦伯斯特翻了个大大的白眼。
　　“老师，请你正面回答我们的问题。”
　　乔尔和伊桑装作十分正经的样子，振振有词：“我们是来学习知识的，不是来听你嘲讽的，专业一点好吗？”
　　一旁的菲尼克斯愣住了。
　　这话怎么听着那么耳熟呢？
　　同一时间，韦伯斯特破大防。
　　“一群坏崽子，真当我治不了你们？”
　　“老师，麻烦你注意一下时间，少说与教学无关的话语。”
　　乔尔和伊桑看了看智脑，微皱眉头，一副很苦恼的样子。
　　“你有空讲这些垃圾话，不如多说一些知识点，免得耽误我们的时间。我们正在上高中，学习压力本就特别大。如果不是为了学习，我们找你干什么？回家看书、背诵、切磋、锤炼精神力……不好吗？”
　　“好好好，你们想学习是吧！”韦伯斯特冷笑数声，咬牙切齿的说：“作为一个老师，虽然我只是驾校老师。但老师传授学生知识，天经地义。接下来，我一定让你们物超所值。”
　　他说“物超所值”这四个字的时候，声音不由的加重了几分，眼里也在冒火。
　　乔尔和伊桑听出来了，也看出来了，不免有些得意。
　　瞧，鱼儿上钩了。
　　然而他们很快就得意不起来了。
　　只因韦伯斯特双手抱胸，洋洋洒洒说了一大堆。
　　“刚才你们问，为什么飞船要使用如此复杂的门？那是因为……”
　　各种各样的专业术语夹杂其中，听的虫云里雾里，脑子发懵。
　　最后他问：“听清楚了吗？”
　　乔尔和伊桑顿了一下，齐齐点头，异口同声的说：“听清楚了，是为了安全。”
　　韦伯斯特挑眉：“原理呢？”
　　乔尔和伊桑张了张嘴，想要说什么，却什么也说不出来，就像有东西卡在了喉咙里。
　　原因无他，他们没办法背出老师刚才说过的话。
　　甚至没听太懂，只听懂了个大概。
　　韦伯斯特满脸不屑的“啧啧”两声，正要把这两个小虫崽的嚣张气焰给打压下去。
　　就在这时，菲尼克斯站了出来。
　　他打开智脑上的电子笔记本，看着上面由录音转文字的笔记内容，鹦鹉学舌的重复了上面的一段话。
　　然后他问：“老师，这一段我没有听懂，你能详细的讲一讲吗？”
　　一瞬间的功夫，韦伯斯特脸上的不屑淡去，取而代之的是惊讶。
　　“你居然真的在认真学习？”
　　菲尼克斯听到这样的话，忍不住露出一个疑惑的表情，不解的问：“难道老师以为我们在开玩笑？”
　　如果他不是为了好好学习，他为什么要选他？
　　虽然他毒舌，但是他学识渊博啊！
　　“得，是我看走眼了。”
　　韦伯斯特说完，摆正了态度，一一讲解起来。
　　各种各样的专业名词在他的嘴里被解析成一小块一小块的，非常轻易就能停驻在小虫崽们的脑海里，并转化为他们自己的东西。
　　附近，乔尔和伊桑松了一口气。
　　好险，差点没躲过去。
　　还好有他们的亲亲兄弟在，不然要完了。
　　紧接着兄弟二虫也打开智脑，开始记笔记。
　　好记性不如烂笔头，这句话在哪里都适用。
　　更何况他们的记性并不优秀，只能说是一般般而已。
　　之所以能够考个好的高中，是因为他们在有好的教育资源，充足的信息素资源的情况下，付出了更多的勤奋和努力。
　　接下来的时间里，师生几虫再没有发生过矛盾。
　　只有……
　　一、老师教，学生学。
　　二、学生问问题，老师回答问题。
　　然而菲尼克斯等虫并不知道的是，他们学习的内容超纲了。
　　他们学习的应该是如何驾驶飞船，而不是飞船的制作原理。
　　太阳升起又落下，落下又升起，循环往复。
　　寒假即将结束的前一天，菲尼克斯等虫礼貌的和驾校老师——韦伯斯特告别，并送上了礼物。
　　韦伯斯特实在是推迟不过，无奈的接受了。
　　只是等他打开礼物盒，在看到里面的东西是什么后，无比庆幸自己接受了下来。
　　因为里面是一罐雄虫信息素浓缩液。
　　*
　　高一年级下学期开学两个月后，菲尼克斯从管家口中得知了一个坏消息，又得知了一个好消息。
　　坏消息是：星空巨兽级别的“牛肝菌”快要没有了。
　　好消息是：网上有诸多与星空巨兽有关的食材。
　　菲尼克斯想也没想，直接吩咐管家订购与星空巨兽有关的其他食材，好吃的优先。
　　“牛肝菌”既好吃又美味，这重要吗？当然重要。
　　但对他来说，提高身体素质才是最最最重要的。
　　*
　　高一的暑假，菲尼克斯、乔尔和伊桑继续跟随韦伯斯特学习飞船的制作原理。
　　期间他们一直没有发现不对，还以为这是正常课程。
　　直到有一天，这所飞船驾驶培训学校的所有者，他们雄父的雌侍之一，泽维尔先生问：“你们已经学到哪了？”
　　菲尼克斯等虫没有隐瞒，将他们正在学习的知识点一一道出。
　　泽维尔听后，秀美的脸庞上满是错愕。
　　“你们在说什么？你们不是在学如何驾驶飞船吗？为什么学起了飞船发动机的运行原理？”
　　菲尼克斯皱了皱眉头，反问道：“不能学吗？”
　　这不是能不能学的问题，而是有没有必要学的问题。
　　泽维尔叹了一口气，无可奈何的说：“你喜欢学就学，以你的意愿为先。”
　　菲尼克斯又问：“在一般情况下，驾校的老师教什么？”
　　泽维尔知道他察觉到了不对，解释道：“飞船的初、中、高级驾驶技术以及与飞船驾驶有关的法律法规。”
　　“就学这些？”
　　乔尔和伊桑忍不住惊呼。
　　泽维尔吐槽道：“你们不上网查查的吗？我认为网上已经写的很清楚了。”
　　包括菲尼克斯在内，三个小虫崽眼神飘忽，心虚极了。
　　事实上他们真的没有上网查，因为觉得没什么必要。
　　不过现在看来，还是有必要的。
　　次日，菲尼克斯等虫再一次见到韦伯斯特的时候，什么也没说，也什么也没做。
　　他们就像是什么也不知道似的，继续和他学习飞船的制作原理。
　　因为在菲尼克斯等虫看来，他们只花了一份钱却学到了两份知识，而且免费学到的知识更高端，是占了大便宜，怎么可能傻乎乎的拒绝？
　　至于学习难度呈指数级上升？
　　那是老师的问题吗？那分明是他们这些学生自己的问题。
　　高一暑假末尾的时候，韦伯斯特终于把飞船的制作原理给讲完了。
　　第二日清晨，他指着圆滚滚的小型宇宙飞船，风轻云淡的说。
　　“你们跟我学了这么久，想必已经知道该怎么驾驶飞船了吧！走，去试试看。”
　　听到这样的话后，乔尔和伊桑的眼睛瞪得比铜铃还大。
　　有没有搞错？
　　他们只学习了飞船的制作原理，其他的什么都没有学，怎么开飞船？
　　和他们相反的是，菲尼克斯一脸平静地接受了。
　　他熟练的打开小型宇宙飞船的门，让韦伯斯特老师以及两个兄弟兼亲卫进去。
　　然后关门，进入操作室，一点点的让飞船升空，冲入宇宙。
　　乔尔和伊桑张大了嘴巴，发出带着浓浓的困惑的“啊~”的声音。
　　菲尼克斯不是没学怎么驾驶飞船吗？他怎么就会了？
　　“老师不是已经讲过了吗？”
　　菲尼克斯在知道他们的困惑后，反问道。
　　“什么，讲过了？”
　　一个又一个斗大的问号仿佛化作实体砸在乔尔和伊桑的脑袋上，把他们砸的头晕眼花，不知所措。
　　“什么时候讲过的？”
　　菲尼克斯叹了一口气，打开了电子笔记本。
　　“你们将老师之前讲过的内容汇总一下，比如这里，这里，还有这里……就知道该怎么驾驶宇宙飞船了。”
　　就像是自行车，只要知道自行车的制作原理，就能推理出驾驶自行车的方法。
　　当然，也只是方法而已。
　　乔尔和伊桑头挨着头，杵在菲尼克斯的电子笔记前足足看了三四分钟，这才恍然大悟。
　　“原来老师真的讲过。”
　　“我把飞船开回去，你们试试。”
　　菲尼克斯虽然是这么说，但他已经开始做了。
　　这时，乔尔和伊桑蠢蠢欲动，跃跃欲试。
　　于是他们异口同声的说：“好啊！”
　　继菲尼克斯之后，第一个上手的是乔尔。
　　刚开始的时候，他一副“我能行”的模样，动作不急不缓，颇有章法。
　　然而他没过多久就开始急躁起来，错误也频频出现。
　　韦伯斯特老师在一旁看的满头黑线，白眼都快要翻到天上去了。
　　一米开外的地方，伊桑急的团团转，想要上前帮忙又怕帮了倒忙，只能干着急。
　　“哥，你冷静一点。”
　　菲尼克斯已经看出了不对，连忙劝道。
　　“你之所以会出错，是因为你急了，而且越急越是容易出错。放宽心，慢慢来，这还是我们第一次驾驶宇宙飞船，出错很正常。而且老师在这儿呢！就算我们出了什么错，他也能摆平。”
　　“虽然但是，我冷静不下来。”
　　乔尔哭天抢地的大喊。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第81章 你能在黑洞中穿梭吗？
　　突如其来的失重感让菲尼克斯感觉自己正站在失控的电梯里，被电梯裹挟着急速的往下坠。
　　他后知后觉反应过来，在他兄弟兼亲卫的操控下，这个小小的宇宙飞船即将坠落在地面上，砸毁一大片建筑物的同时粉身碎骨。
　　他叹了一口气，正要上去帮忙。
　　就在这时，附近的韦伯斯特老师动了。
　　这个看起来邋里邋遢的大叔不慌不忙的上前，不慌不忙的掀开坐在操控台前的小虫崽，不慌不忙的修补bug，不慌不忙地将飞船降落在地面上。
　　乔尔站在一旁不知所措，双眼通红，仿佛马上就要哭出来似的。
　　菲尼克斯拍了拍他的肩，安慰道：“你这次是因为太紧张了，才会出错，下次不要这样就好了。”
　　乔尔“哇”的一声哭了出来。
　　“对不起，我差点害死你。”
　　菲尼克斯愣了一瞬，无语道：“你是不是太小看我们韦伯斯特老师了？他为什么能成为我们的老师？还不是因为能够摆平我们犯的所有小错误。”
　　而且就乔尔这种小错误，他自己就能摆平，更别说是教导他的老师。
　　“啊？”
　　乔尔发出满是困惑的声音。
　　菲尼克斯接着说道：“你不要怕犯错，有韦伯斯特老师在呢！不管你犯什么样的错，他都能够轻轻松松的摆平，并保证我们的安全。”
　　韦伯斯特坐在操控台前，摸了摸鼻子，神情中带着不解。
　　虽然事实就是如此，但他从来都没有说过这方面的事情，他这个好学生是怎么知道的呢？
　　推理的吗？
　　接下来就是伊桑尝试开宇宙飞船。
　　坐在操控台前的时候，他努力平复心情，让自己不要太紧张。
　　可临到头来，他还是紧张了，有点手忙脚乱。
　　不过可喜可贺的是，即使他中途出了一些小差错，也成功让飞船冲进了宇宙。
　　就是过程有点磕磕绊绊，不太顺畅。
　　乔尔见此，整只虫都不好了。
　　他们三虫小组，其他都成功了，就他一个没成功，是不是显得他太没出息？
　　大概是发现了他的异样表情，伊桑安慰道：“其实我是抱着犯错的心态去的，我想，就算我犯了错，韦伯斯特老师也能够解决，那就没什么好怕的。哥，真的没什么好怕的，有韦伯斯特老师在我们身边，什么事都不会有。”
　　乔尔闻言，想要笑一笑却怎么也笑不出来。
　　他也不知道自己刚才为什么紧张？可他就是紧张。
　　“你，对，就是你，再来试试。”
　　韦伯斯特没好气的说。
　　乔尔放下指着自己的手，立刻打起精神，再一次站在操控台前。
　　菲尼克斯在一米开外的地方为他加油打气：“记住我的话，不要紧张。只要你不紧张，你就能成功。”
　　伊桑紧接着说道：“哥，出错就出错，反正有韦伯斯特老师在，总不会出什么大事。你要相信他的专业能力，如果他的专业能力不够强，就凭他这毒舌的性子，他早就被辞退了。”
　　“你说什么呢！”
　　韦伯斯特一巴掌拍在了伊桑的头上。
　　伊桑捂着头，缩了缩脖子，嘀咕道：“我也没说错嘛！”
　　然后又挨了老师一巴掌。
　　这边师徒两虫闹得正欢，那边乔尔终于想通了，决定驾驶这小型飞船。
　　只见他眼睛一眨不眨的盯着面前的显示盘，手指匆匆忙忙在实体键盘上划过，启动了分布在小型飞船各个部位的八个发动机，预备蓄力。
　　同一时间，韦伯斯特不再管伊桑，而是上前几步站在乔尔的不远处，目不转睛的盯着他的一举一动。
　　菲尼克斯注意到了这一幕，嘴角微微弯起，露出笑容。
　　虽然韦伯斯特老师的性格有些不讨喜，但相当负责。
　　就是负责的原因有很大部分是因为担心自己的小命在不成器的学生手上玩完。
　　可那又有什么关系呢？
　　负责就好。
　　这一次尝试，乔尔成功让飞船冲进了宇宙，又平安从宇宙降落到了地面上。
　　结束的那一刻，他长长的吐出了一口气，额头上冒出了密密麻麻的冷汗。
　　菲尼克斯一看就知道乔尔的心理压力还是很大，不然凭乔尔的身体素质，这么一个来回怎么可能冒汗？
　　不过他什么也没说，就当做什么也不知道似的，上前几步抱住乔尔，拍了拍他的背，一脸欣喜的道：“好兄弟，我就知道你一定行的。”
　　附近的伊桑看了看抱在一起的两虫，感觉自己有些不太合群。于是他也上前几步，张开臂膀，同时抱住兄弟二虫，说：“哥，你看，没什么好怕的吧？恭喜你，你也成功了。”
　　不远处的地方，韦伯斯特撇了撇嘴，感觉自己被孤立了。
　　否则三小只为什么会抱在一起？还把他当成空气？
　　不行，不能再这样下去了。
　　再这样下去，他面子往哪搁？
　　于是韦伯斯特双手抱胸，冷哼道：“你们还在那里嘀咕什么？赶紧来练习。”
　　伊桑听后，连忙放开兄弟二虫，兴高采烈的问：“老师，你看我们刚才的表现如何？哈哈哈，我们现在已经学会如何驾驶宇宙飞船了，接下来是不是要学和驾驶飞船有关的法律法规？”
　　韦伯斯特闻听此言，目瞪口呆。
　　世界上怎么有这么天真的小虫崽？
　　顿了顿，他将张大的嘴巴合上，面无表情的问：“你能躲避太空碎片和微流星体的撞击？”
　　伊桑的眼睛倏地睁大，结结巴巴的答：“我没听懂。”
　　韦伯斯特又问：“你能穿越陨石带？”
　　这下伊桑听懂了，不过……
　　“不，不能。”
　　韦伯斯特再问：“你能在黑洞里穿梭？”
　　伊桑欲言又止，羞愧的低下了头。
　　韦伯斯特一巴掌拍了过去。
　　拍的砰砰作响，是颗好头。
　　他满脸不屑的道：“你才会了点皮毛就说已经会驾驶飞船了？难道你想一直在夏特马朗星附近打转？如果你真是这么想的话，那么你这么点飞船驾驶技术也算是够了。”
　　伊桑缩了缩脖子，仍然不说话。
　　韦伯斯特翻了个白眼，不再管他，而是说：“你们继续训练，不要怕浪费能源，可以绕着夏特马朗星多飞几圈。我还要看你们能不能控制飞船前进的方向？你们不能只会简单的升空和降落。”
　　“我们知道了，老师。”
　　菲尼克斯放开乔尔，积极的回应。
　　紧接着，他虽然生疏，但不忙乱的驾驶着飞船冲上宇宙，在真空环境里缓慢绕行。
　　十分钟后——
　　韦伯斯特忍了又忍，实在是忍无可忍，催促道：“你倒是快点啊！”
　　别虫十分钟能绕夏特马朗星好几圈，这小虫崽倒好，十分钟才绕了夏特马朗星十八分之一。
　　菲尼克斯不慌不忙，仍然以匀速前进，面带笑意地说：“老师，我这不是怕发生车祸吗？你看前面，大大小小好多飞船。我要是不小心撞上去了，我和雌父加起来都不够赔的。”
　　“适当加快速度，”韦伯斯特提醒：“否则你就等着上了大学后，整整六年十二个学期都在学校里度过。除了寒暑假，其他时候都回不了家。”
　　因为来回赶路的时间比假期长是吗？
　　菲尼克斯在心里吐槽了一句，强行转移了话题。
　　“前面怎么有好多飞船？”
　　韦伯斯特这段日子回答问题回答习惯了，下意识回答：“因为下方是我们夏特马朗星唯一一个太空港口。”
　　菲尼克斯恍然大悟，在和大大小小的宇宙飞船擦肩而过后，不着痕迹的加快了速度。
　　只有一点点，没有太多。
　　他怕突然不适应，真出了车祸。
　　几日后，菲尼克斯等虫离开了飞船驾驶培训学校。
　　临走之前，他们又给韦伯斯特送了礼物。
　　还是老一套，雌虫的最爱——信息素。
　　这一回韦伯斯特没有推辞，开开心心的收下了。
　　他眉眼间的笑意，简直快要溢出来。
　　高二年级开学的前一天，菲尼克斯等虫带着大包小包去了瓦伦丁第一高中，暂居在各自的单虫宿舍里。
　　之所以是暂居，是因为他们再过一段时间就要离开学校，去往宛如亚马逊森林的训练场。
　　在那里，他们住着简陋的木屋，穿着树叶做成的衣裳。
　　虽然不是野虫，盛是野虫。
　　别问好好的学生为什么不穿正儿八经的衣裳？
　　问就是他们无论带多少衣裳都经不起外来的外星种族和当地的大型生物翻来覆去的造作。
　　更何况他们还要带调料、洗漱用品……根本带不了多少衣裳，也就两三套轮换着穿而已。
　　只是让菲尼克斯没有想到的是，他们高二年级生的训练场不是在宛如亚马逊森林的大森林，而是在宛如撒哈拉沙漠的大沙漠。
　　抬头望去，日头毒辣，黄沙漫漫。
　　要不是虫族的整体身体素质比较好，他当场就能死给老师们看。
　　“救命，你们中有谁带水了？就这环境，学校难道是想渴死我们吗？”
　　突然，原本静谧的环境里出现了一个近乎崩溃的声音。
　　众虫你看看我，我看看你，眼里透着绝望。
　　事实上他们谁都没有带水。
　　因为在之前的训练场里，缺什么都不可能缺水。
　　那些水虽然不能直接喝，但只要经过他们自带的小型净水器就能变得干干净净。
　　“我也没带水，不过我带了一水壶饮料。”菲尼克斯张开金灿灿的六只翅膀，飞在半空中，大声的说：“你们都过来，我给你们一人分一口。”
　　虽然他的水壶比较大，但现场的虫也比较多。
　　他最多只能一人分一口，不然就分不了了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第82章 没有虫知道他是雄虫
　　“菲尼克斯，我们知道你好心，但你本身就只有这么一点水。不是，是饮料。我们如果喝了，你喝什么？而且就一口饮料顶什么用？我觉得我们的当务之急是找到水。肯定有的，毕竟学校不会给我们出必输的难题。”
　　其他小虫崽听闻此言，纷纷附和。
　　总不能真和菲尼克斯抢饮料吧！
　　都已经是一年甚至多年的同学了，他们还能不知道他的怪癖？
　　他喜欢喝奶，再不济就是含有奶味的饮料。
　　他们要是一口气把他的饮料喝光了，他就只能抱着水壶哇哇大哭了。
　　菲尼克斯：“……”
　　开什么玩笑，他是那么容易哭的虫吗？
　　“既然如此，我们去找水。”
　　菲尼克斯闭上眼睛，放开自己的精神力，朝着四面八方探查。
　　“我记得植物和动物缺不了水，它们存在的地方大概率有水。找到了，在那边。”
　　众虫二话不说，提着大包小包，说说笑笑的前往菲尼克斯所指的方向。
　　大约半个小时后，他们看到了一棵棵零星分布在沙子里，奇形怪状的灌木。
　　高不过一米，叶子细小，小如米粒。
　　其枝干宽大，鼓鼓囊囊，遍布皱纹，就像是快要被撑破的气球。
　　菲尼克斯在看到这种植物的枝干的时候，一种即视感扑面而来。
　　他为了验证心中的猜测，立刻打开智脑，进行扫描。
　　果不其然，就如他所猜测的那般，这种不知道被谁命名为“水多多”的植物里面储存着沙漠里极其稀少的水资源。
　　“哈哈哈，这是水多多，我们有水了。”
　　不仅菲尼克斯知道可以扫描，其他小虫崽也知道。
　　这不，就在菲尼克斯猜测水多多是不是沙漠里的“变异猴面包树”的时候，其中一个小虫崽满脸激动地说出了这个好消息。
　　其他没有第一时间想起扫描的小虫崽喜极而泣。
　　“太好了，我们不用担心第一天就被淘汰了。”
　　听着耳边传来的欢声笑语，菲尼克斯本该高兴的，可他高兴不起来。
　　方圆千米也就十几来颗水多多，供应得起四千多虫的饮水需求吗？
　　答案不用问也知道，不可能。
　　只有两种办法可以解决现在的困境。第一寻找水多多比较多的地方。
　　至少也要有上百颗。
　　第二，分兵。
　　将四千多小虫崽分成几十只到几百只不等，分散在各种水多多聚集的地方。
　　然而这两种方法有缺陷。
　　其一，这片沙漠似乎没有聚集了上百颗水多多的地方。
　　其二，外星种族阴险狡诈，善于合作，如果高二年级的小虫崽不聚集在一起，极有可能被他们个个击破。
　　菲尼克斯想了又想，绞尽了脑汁也没有想出两全其美的方法。
　　于是他将小虫崽们聚集在一起，让他们跟着一起动脑子。
　　很快就有小虫崽发出了疑问。
　　“我们一定要守着水多多吗？可不可以要喝水的时候再去取？”
　　他的话音刚落，另一个小虫崽说：““不可以，我们一定要守着水多多，否则那些外星种族看我们缺水，毁掉水多多怎么办？”
　　“我们不是可以自己制作水吗？虽然是超纯水，喝了后对身体有影响，但只是喝十几天的话，应该不会有事吧！”
　　虫群里，又有小虫崽开口问道。
　　他附近的小虫崽笑着说：“可以是可以，但是我们的平时分大概率不高。”
　　无论是初考、中考、还是高考，都算平时分的。
　　除非是放弃自己了，否则没有小虫崽想得低分。
　　因此在这之后，再也没有虫说要喝超纯水。
　　大家你一言，我一语，讨论的热火朝天。
　　直到八分钟后，有小虫崽说：“不如我们把水多多挖出来，收集在一起，想喝的时候就把它们的树干凿开。”
　　很多小虫崽都觉得这个提议很好。
　　这样他们就又有水喝，又不用担心外星种族将他们各个击破了。
　　只是……
　　“如此竭泽而渔，我们以后喝什么？”
　　菲尼克斯第一时间否决了这个提议。
　　“不过芬里厄同学的思路是对的，我们可以储存大量的水。”
　　“但是我们没有储存水的工具。”
　　小虫崽们你看看我，我看看你，摊了摊手，十分无奈。
　　没错，他们是带了些水壶、水杯什么的。
　　可这些小容量储水工具又能装多少水？
　　总而言之就是不够喝。
　　“没有的话，制作不就可以了吗？”
　　菲尼克斯看着满地的黄沙，神秘一笑。
　　不少小虫崽注意到他的目光，恍然大悟。
　　“你是想说用沙子制作玻璃吗？”
　　“不是所有的沙子都能够制作玻璃的，就算能够制作玻璃，也需要其他的原材料。”
　　他们的话刚一说出口，就遭到了反驳。
　　“这话就有些偏颇了，”菲尼克斯摇了摇头，说：“我们需要的只是可以储存水资源的玻璃制品，而不是我们常见的干净、通透、精美……的玻璃制品。”
　　“所以用沙漠里的沙子制作玻璃是可行的？”
　　小虫崽们似懂非懂的点了点头，立刻在智脑上查阅资料。
　　事实上，沙漠里的沙子的确可以制作成玻璃，就是成本高，消耗大，质量差……
　　“现在我们来讨论第二个问题，”菲尼克斯朗声说道：“有关食物的问题。”
　　众虫听闻此言，再一次讨论起来。
　　毕竟在沙漠里，除了水之外，食物也是关键。
　　二者缺一不可，否则就有死亡的风险。
　　“我查过了，沙漠里其实有很多可以食用的动植物。老办法，我们进行种植和养殖，将它们种的多多的，养的也多多的。”
　　关于这个提议，在场所有虫都举双手双脚赞同。
　　接下来的事情就好办了。
　　大家众志成城，团结合作。
　　或是使用各种各样有关高温的技能，制作一个又一个颜色杂乱的玻璃制品。
　　首先是储水的工具，其次是可供四千多虫居住的城堡。
　　或是结伴外出，收集大量食物和水。
　　接近中午的时候，小虫崽们的训练已经步入了正轨。
　　只是在此期间，他们遇到了一个大难题。
　　那就是沙漠的动植物很难吃，虽然比不上营养液，但也没虫想吃。
　　可怕的是市面上根本就没有经过改良的沙漠可食用植物的种子，或者沙漠可食用动物的幼崽。
　　也就是说，他们就算是想要从外界购买可以在沙漠种植或养殖的种植物，也做不到。
　　“制作成营养液吧！”菲尼克斯无可奈何的说：“至少营养液的体积比较小，不是吗？”
　　众虫宛如霜打的茄子——蔫蔫的，有气无力的点头应是。
　　不然还能怎样？
　　打造一个外界动植物也能生长的环境吗？
　　等等，好像可以耶！
　　不消片刻的功夫，就有小虫崽说出了这个提议。
　　结果遭到了大多数小虫崽的反对。
　　“为什么？我们又不是不能控制温度和光照。”
　　“因为没有土壤。”
　　这里只有沙子，没有土。
　　而不是所有植物都能在只有沙子的地方成长。
　　“不是还可以水培吗？”
　　水培并不需要土。
　　“拜托，这里是沙漠，沙漠里最缺的就是水。有没有一种可能性，我们甚至没办法收集到可以洗澡的水？”
　　“那养动物总可以吧！”
　　“把我们好不容易种出来的食物给动物吃？你脑子没出问题吧！我们收集食物，种植食物，不需要时间和精力吗？你怎么不好好想想，我们高一的时候给动物吃的是什么？”
　　“野草啊！”
　　“沙漠里有野草吗？就算有，可以供多少动物吃？对了，还有一个问题，外来的动物可不可以吃沙漠里的植物？如果可以吃的话，长肉吗？”
　　“啊…这…”
　　“去去去，走一边去，不要耽误大家的时间。”
　　中午，大家吃了一顿十分难吃的营养液大餐。
　　所有虫的脸色都很绿，就和水多多的叶子一样绿。
　　唯一好点的就是菲尼克斯了。
　　他手里有星空巨兽制作的调料，先漱漱口，再多吃几口，就能摆脱营养液难吃的味道。
　　值得一提的是，因为在沙漠里不能浪费水资源的缘故，他把漱口水也咽进了肚子里。
　　“不行，我要换个勺子。”
　　乔尔突然站起来，愤愤不平的说。
　　“现在的勺子不太行，很容易让我们的舌头碰到营养液。再这样下去，我们一定会被营养液的味道难吃死的。”
　　众虫觉得这话有道理，于是兴致勃勃的讨论起来，究竟什么样的勺子才能让他们的舌头不碰到一点营养液？
　　一旁的菲尼克斯听后，神情有些古怪。
　　其实他知道什么样的东西才能让他们的舌头不碰到营养液，就是那东西不是勺子。
　　知道填鸭吗？
　　鸭场主会将一根长长的管子捅进鸭子的喉咙里。
　　管子内部，流体状的食物受到另一头的压力，会源源不断的流进鸭子的肚子里。
　　“哥，你是不是想到了什么？”
　　菲尼克斯的一侧，伊桑若有所思，小声的问。
　　菲尼克斯点了点头，使用技能：传音入密，将自己的想法换了个说法告诉了他。
　　半晌后，伊桑的表情也变得古怪起来。
　　他膛目结舌的道：“我总算知道商用营养液的包装为什么是圆柱状的了？原来是因为可以通过挤压的方式让包装里的营养液一滴不剩的越过舌头，送到喉咙里。”
　　话音刚落，无数小虫崽转头，朝着他看来。
　　首先是菲尼克斯的兄弟兼亲卫，因为他们把菲尼克斯围在了最中间。
　　而伊桑就在菲尼克斯的身边。
　　其次是其他班级的同学们，他们并没有走远，而是挨着菲尼克斯的亲卫们站成了一圈又一圈。
　　之所以会有这样的状况，原因在于菲尼克斯正在源源不断的散发带有正面情绪的信息素。
　　不过除了他的亲卫们，没有小虫崽知道他是雄虫，只以为他财大气粗，即使在训练场里也要释放信息素浓缩液储存罐里的雄虫信息素。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[红心][红心][红心]


第83章 雄虫没有精神力暴动
　　“伊桑同学，你说什么？”
　　一个个小虫崽七嘴八舌地问。
　　“不是我说的，是我哥菲尼克斯说的。”
　　伊桑急忙辩解。
　　“他说可以找一根长长的管子，然后将营养液放在里面，挤压进喉咙里。”
　　众虫听闻此言，不由得大声叫好。
　　为什么勺子不适合用来食用营养液？
　　以前他们不懂，现在他们懂了，原来是因为它三面漏风。
　　只要把它漏风的地方填补上，也就是制作成管柱状。那么营养液就再也不会粘在他们的舌头上，并让他们品尝到营养液过分难吃的味道。
　　当即就有小虫崽刨起了黄沙，准备制作食用营养液的工具。
　　至于制作成什么样的？
　　经过讨论，是一大一小两根笔状的管子。
　　大一号的是空心的，小一号的是实心的。
　　后者可完美镶嵌进前者里，充当挤压营养液的工具。
　　“这个有用吗？”
　　当新餐具成型后，大家你看看我，我看看你，表情里写满了疑惑。
　　伊桑咳嗽一声，在吸引了所有小虫崽的注意之后，大义凛然的站了出来，朗声说道：“我来试试。”
　　他的话音刚落，立刻就有小虫崽送来了营养液，并贴心的填充在了新的餐具里。
　　伊桑二话不说，直接将新餐具往喉咙里一塞。
　　与此同时，乔尔上前一步，助他一臂之力，一点点的将营养液塞进他的喉咙里。
　　二十几秒钟后，伊桑拔出喉咙里的新餐具，拍了拍鼓鼓囊囊的肚子，一脸兴奋的说：“同学们，有用。”
　　听到这样的话后，小虫崽们开心的笑了起来。
　　今天他们征服了营养液，再也不会被营养液超级难吃的味道困扰。
　　下午两点。
　　在一个个动手达虫的帮助下，现场每一个小虫崽都拥有了属于自己的新餐具。
　　而且不止一套，是多套。
　　因为它们的质量不太好，容易破。
　　不过这只是小问题，没有虫放在心上。
　　毕竟沙漠里多的是原材料，大不了重做。
　　其中就包括菲尼克斯。
　　此时菲尼克斯正站在一个平平无奇的小沙丘上，神情专注地练习着技能：中级治疗术。
　　因为他已经学会了技能：初级治疗术的缘故，现在他学习起技能：中级治疗术来速度特别的快。
　　据他推算，他一个月后就可以瞬发它了。
　　离菲尼克斯不远的地方，乔尔、伊桑等亲卫队站成整齐的方阵，严肃又认真的比划着各种各样的招式。
　　如旋风脚，凌空飞踢……
　　“伊桑，你抬腿抬的再高点。”
　　智脑的屏幕投影里，时不时传来武术老师严厉的声音。
　　“对，就是这样，做得很好。”
　　偶尔，只是偶尔，菲尼克斯会学乔尔他们比划。
　　可雄虫的身体素质如何？懂的都懂，不太行。
　　直到现在，他也没学会一字马、下腰等基本功。
　　更别说是难度较高的旋风腿、凌空飞踢……了。
　　因此他比划出来的招式与其说是画虎不成反类犬，还不如说是胡乱比划一团糟。
　　不过没有虫觉得这有什么？
　　因为从一开始，雌虫、雄虫和亚雌的作战方式就不一样。
　　雄虫全靠精神力。
　　雌虫以肉搏为主，精神力为辅。
　　亚雌以精神力为主，肉搏为辅。
　　别看菲尼克斯有时候拿着武器和敌军拼杀，实际上是武器带着他的身体，而不是他的身体拿着武器。
　　这两者看似一样，实则截然不同。
　　几个月后，瓦伦丁第一高中放了寒假。
　　菲尼克斯收拾好东西，和乔尔、伊桑一起回了家。
　　只是第二天，他们又一次收拾了东西，去了泽维尔先生名下的驾驶飞船培训学校。
　　“这熟悉的，清凉的雄虫信息素，”个虫办公室里，像个大叔的韦伯斯特抬起头来，笑呵呵的问：“菲尼克斯、乔尔、伊桑，是你们来了对不对？”
　　“是的，老师，是我们来了。”
　　菲尼克斯等虫一边说着，一边推开了并没有关严实的办公室大门。
　　“走，我带你们去开飞船。”
　　韦伯斯特从办公椅上站起来，就要往外走。
　　菲尼克斯等虫连忙拦住了他，苦着脸说：“让我们先翻翻笔记，隔了好几个月，我们都忘记该怎么开飞船了？”
　　韦伯斯特耸了耸肩，什么也没说，又坐回到了办公椅上，继续在实体的笔记本上写写画画。
　　不过他虽然什么也没说，却是什么都说了。
　　显然是默认。
　　三十分钟后——
　　菲尼克斯驾驶着小型宇宙飞船，围绕着夏特马朗星转了一圈又一圈。
　　每转一圈，他驾驶的飞船速度就快一分。
　　刚开始的时候还像是乌龟爬，后来就比兔子还快了。
　　反观乔尔和伊桑，他们刚一开始驾驶的飞船速度就偏快。
　　快到菲尼克斯怀疑虫生。
　　“你反应速度好像有点慢。”
　　事后，韦伯斯特欲言又止的说。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要笑却笑不出来。
　　偏偏他将情绪控制在了“快乐”上，让一旁的两只小虫崽感觉十分割裂。
　　不过多年以来，他们早就已经习惯了，因此连眼皮都没有抬一下。
　　韦伯斯特接着说：“我给你推荐一个全息的训练项目，付费的，你回家后可以练练。”
　　“谢谢老师！”
　　菲尼克斯说完，连忙把老师推荐的训练项目记在了电子笔记上。
　　傍晚他回家后，询问管家有没有全息设备？
　　管家一本正经的说：“有的，小阁下，在六楼。”
　　菲尼克斯想也不想就跑去了六楼，并在专业虫士的协助下开启了全息设备，以及下载了韦伯斯特老师告诉他的训练项目。
　　这个训练项目的训练内容极其简单，不过是在开飞船的同时躲避各种各样的障碍物罢了。
　　然而就算是这样，他也连续死了十七八次。
　　这难言的经历告诉菲尼克斯，他的反应速度真的很慢。
　　谁能料到，当他看到障碍物的时候，障碍物就已经撞上来了，不，是飞船已经撞上去了，他想躲都来不及。
　　菲尼克斯叹了一口气，往后一躺，揉了揉太阳穴，决定歇一歇。
　　失败了这么多次，他感觉他的心力都快要散了。
　　他或许要考虑一下，等他以后上了大学，除了寒暑假，其他时间都不回家的事情了。
　　就在这时，菲尼克斯看到了一个代表“论坛”的图标。
　　他正好觉得无聊，就点了上去。
　　一个个帖子千篇一律都是抱怨，说这个训练项目实在是太难。
　　菲尼克斯非常赞同的点头。
　　是的，实在是太难了。
　　他连第一关都没有闯过去。
　　虽然是困难模式就是了。
　　——笨蛋，不知道灵活利用自己的精神力吗？
　　突然，一句话出现在菲尼克斯的眼里，让他混沌的大脑在瞬间变得清明。
　　是啊，既然他眼睛可以观测的范围不大，何不利用一下观测范围超大的精神力呢？
　　想也知道，那样他会有更多的反应时间。
　　三秒钟后，菲尼克斯退出论坛，再一次点击了“开始”。
　　而这一次，他顺顺利利通过了第一关，折戬沉沙在了第六关。
　　因为他的手指拖了后腿。
　　次日，当红彤彤的太阳跃出地平线，向大地播撒着柔和的光芒时，乔尔和伊桑一前一后进入了菲尼克斯的私虫领域。
　　然后他们被看到的东西吓了一跳。
　　只见他们的雄虫兄弟正蒙着眼睛，如同雕塑一样坐在沙发上，任由他自己的精神力触手忙前忙后，如同失去了手脚。
　　“哥，你怎么把眼睛蒙上了？”
　　伊桑小跑了过去，百思不得其解的问。
　　菲尼克斯微微一笑，风轻云淡地说：“训练。”
　　闻听此言，伊桑脑袋上冒出了一个又一个问号。
　　“训练什么？”
　　菲尼克斯摇了摇头，并没有正面回答，只是说：“你过会儿就知道了。”
　　伊桑满头雾水的点了点头，不再多问什么。
　　泽维尔先生名下的驾驶飞船培训学校。
　　当菲尼克斯再一次驾驶飞船围绕着夏特马朗星转圈的时候，不再像之前那样小心翼翼。而是大开大合，勇往直前。
　　“才一个晚上的时间，你的变化怎么这么大？”
　　韦伯斯特有些惊讶的同时又有些好奇，忍不住问道。
　　接着，他似乎是想到了什么，若有所思。
　　“难道是因为你放弃了眼睛和手指，选择了精神力？”
　　菲尼克斯也不知道该怎么回答，只能说一句：“大概是吧！”
　　“也就只有你可以用这种近乎奢侈的方法了，毕竟你不缺雄虫信息素。”
　　韦伯斯特深吸了一口气，将散播在空气中的少许雄虫信息素吸入体内，感慨道。
　　“不像我们能不用精神力就不用精神力，就怕有精神力暴动。”
　　雌虫一旦过多使用精神力，就会有一定的几率患有精神力暴动这种精神疾病，最有效也是唯一的治疗方法是吸收雄虫带有正面情绪的信息素。
　　如果吸收不及时，或者吸收的分量不够，那就等死吧！
　　菲尼克斯闻言，浅浅一笑，不语。
　　除非他想告诉韦伯斯特老师，其实他不是雌虫，而是雄虫，雄虫不会有精神力暴动。
　　是的，雄虫不会有精神力暴动。
　　至于原因？
　　大概是日常使用精神力的雄虫比较少吧！
　　又或者雄虫的精神力天生就多，无论怎么用都用不完。
　　接下来的时间里，菲尼克斯都没有睁开过眼睛。
　　周围的虫虽然不理解，但选择尊重。
　　而在这样和谐的氛围下，他和乔尔、伊桑学习起了新的驾驶技术。
　　——穿越陨石带。
　　所谓的陨石带，学名叫做小行星带。
　　它们由并不大的行星，星球碎片，宇宙垃圾……组成。
　　有时候没有危险，有时候危险重重。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第84章 数学和画画很重要
　　一片黑漆漆的幕布中，密密麻麻的光点汇聚在一起，形成一个模糊的环状。
　　有的光点安静地悬浮在原地，一动不动；
　　有的光点忽明忽暗，调皮地眨着眼睛；
　　有的光点四处游荡，像峨眉山不安分的猴子；
　　有的光点彼此碰撞，碎裂成数不清的大小光点；
　　有的光点聚拢在一起，越来越大，也越来越亮；
　　有的光点毫无征兆地爆炸，在短时间内席卷了周围广袤的空间……
　　“这就是我们要穿越的小行星带。”
　　韦伯斯特老师神情严肃的介绍。
　　菲尼克斯的精神力扫过去，没觉得有什么大不了的。
　　总感觉他一个跨步就能轻轻松松的越过去。
　　直到他站在了真正的小行星带面前。
　　一切都和图上显示的截然不同。
　　大小不一的小行星，乱七八糟的宇宙垃圾……
　　即使隔得远远的，一股翻天覆地的压迫感也扑面而来。
　　菲尼克斯顿了顿，摘下脸上的布条，将手掌横在额头上，踮了踮脚，投过去好奇的视线，试图将其看透，却始终望不到头。
　　按照计划，他们要从中间穿过去，又穿回来。
　　“你们就在旁边看我的操作，用心学。”韦伯斯特不急不缓的说：“如果连这种困难都没法克服，以后还是乖乖乘坐客运飞船算了。”
　　三小只听得嘴角抽搐，老师他怎么总是改不了阴阳怪气的习惯？
　　然后老老实实的凑了过去，仔细的观察和学习。
　　与此同时，菲尼克斯再一次舍弃了双眼，选择了探测范围更大的精神力。
　　“想要穿过小行星带，就要从如同迷宫一样的小行星带中找出一条可以安全通过的路径，并且眼观六路，耳听八方，随时观测有没有意外情况到来？
　　比如不按常理出牌的小行星，甚至小行星群……
　　其中速度至关重要。
　　如果太快，容易撞上什么东西；
　　如果太慢，又可能被别的东西撞到。
　　我们必须随时调整飞船的行进速度以及方向。
　　这样做虽然不能保证万无一失，但能降低事故产生的概率。”
　　韦伯斯特一边操作飞船，一边讲解细节，把一应知识点掰开了，揉碎了，悉数填鸭式的灌输给三个学生。
　　菲尼克斯等虫听得很认真，偶尔问几个问题，时不时记一下笔记。
　　韦伯斯特驾驶着飞船一教就是大半天。
　　期间他特意绕了远路，带领着学生们穿梭在小行星带中，见证了各种各样可能在小行星带中遇到的问题。
　　首当其冲的就是爆炸。
　　谁也不知道小行星带中的东西什么时候爆炸？爆炸范围又是多少？
　　一旦检测到爆炸信号，宇宙飞船驾驶员唯一能做的就是立刻朝反方向撤离。
　　逃得掉则万事大吉，逃不掉只能听天由命。
　　当然，如果是等级高的宇宙飞船，可以宇宙飞船防护罩以抵御冲击。虽然耗能巨大，但总比丢掉性命强。
　　除此之外，也可以精神力为媒介，制作一个覆盖整艘宇宙飞船的防护罩。
　　前者和后者虽然都叫做防护罩，效果也一模一样，本质上却截然不同。
　　一者靠科技与财力，一者靠个虫实力。
　　下午五点，就在韦伯斯特准备返航时，菲尼克斯不好意思地问：“老师，我能试试吗？”
　　韦伯斯特没有直接回答，而是反问：“半个月前我让你练习的那个项目，你打到第几关了？”
　　菲尼克斯扬了扬下巴，笑着答道：“我点击的是困难模式，昨天晚上就已经打到第三十五关了。”
　　“很好，那你试试吧！”
　　韦伯斯特点了点头，让开了位置。
　　菲尼克斯闻言，喜形于色，开心的笑了起来。
　　然后他顶着两只雪白的狐耳，蒙着眼睛，挥舞着九只毛茸茸的狐狸尾巴站在了操控台前。
　　寂静的宇宙里，小小的宇宙飞船穿梭在一个又一个障碍物中，朝着终点进发。
　　偶尔有飘忽不定的障碍物出现，迫使它不断调整速度和方向。
　　或快，或慢，或前进，或转弯，或退后，或上升，或下沉……
　　以至于短短几千公里下来，虽然菲尼克斯的身体并未感到疲惫，但心却累得不行。
　　“感觉怎么样？”韦伯斯特轻描淡写的问。
　　“我感觉，”菲尼克斯一本正经地回答：“数学和画画很重要。”
　　一旁的乔尔和伊桑不明所以，纷纷露出疑惑的眼神。
　　菲尼克斯补充道：“数学和画画结合，可以精准计算空间坐标，也能预测障碍物的运行轨迹。只要运用得当，就能节省大量能源，让飞船走得更远。”
　　韦伯斯特拍手称赞道：“没想到你小小年纪就能悟出这一点，很好。”
　　菲尼克斯笑了笑，不好意思地低下了头。
　　这时，韦伯斯特转向乔尔和伊桑，询问道：“你们呢？要不要试试？”
　　乔尔和伊桑毫不犹豫，异口同声的说：“要！”
　　第一个尝试的是乔尔。
　　他坐在控制台前，眼睛一眨不眨的盯着面前的屏幕，十指灵活又快速的在键盘上点击和划动。
　　在他的操控下，小小的宇宙飞船如同醉酒的成年虫，左摇右摆，没个正行；
　　也像是滚筒洗衣机里的衣裳，七摇八晃，没有着落。
　　这让菲尼克斯感觉有点不舒服，仿佛胸口堵着什么？想要呕吐。头也晕晕的，就像是世界蒙了一层纱。
　　他扶着伊桑的身体，整个虫都不好了。
　　因为他很熟悉这样的症状，这不是晕车是什么？
　　难不成他这辈子虽然不晕车了，但是晕飞船？
　　可之前他好好的啊，一点异样的感觉都没有。
　　还是说……
　　“哥，你怎么了？哥，你别吓我！”充当扶手的伊桑惊慌失措，面色大变。
　　“放心，他没事。”
　　韦伯斯特只是扫了一眼就知道是怎么一回事了？冷静的过分。
　　“只是乔尔的驾驶技术太差，导致他的身体产生了不适反应。
　　现在他的身体在提醒他，必须尽快脱离这种环境，否则极易影响身体健康。”
　　乔尔听到这话，顿时脸色发白，连忙喊道：“老师，还是你来开吧！要是我弟弟出了什么事，我万死难辞其咎。”
　　韦伯斯特点了点头，立刻接手。
　　不一会儿的功夫，原本摇摇晃晃的飞船就恢复了平稳，仿佛之前的一切只是错觉。
　　乔尔不由得松了口气，小跑到菲尼克斯身边，满怀歉意地扶住他。
　　“对不起，都是我不好，我不该逞强的。”
　　“没事，谁能想到会发生这样的事情？我缓缓就好。”
　　菲尼克斯摇了摇头，表示无妨。
　　乔尔提议道：“要不我们去医院看看？”
　　“不用了，我已经好多了。”
　　菲尼克斯深吸一口气，放下一直揉着太阳穴的手。
　　事实上，他之所以会这样说，并不是在宽慰他的雌虫兄弟，而是真的如此。
　　这让他更加确定，他的确是晕飞船了。
　　只不过是在特定的情况下才会晕。
　　虽然是如此，但菲尼克斯打心底里认为，这已经很好了。
　　不像他上辈子，只要是坐小轿车或者公交车……
　　无论司机的驾驶技术有多好，他都会晕车。
　　区别只在于晕的严不严重罢了。
　　“伊桑，你也去试试吧，再不去试，老师就要驶出小行星带了。”
　　突然菲尼克斯想起了一件事情，出言催促。
　　伊桑连连摆手：“我的技术跟乔尔差不多，甚至还不如他。如果我上，你又要受罪了。等我多练练再说吧！等我练好了，再让你坐我驾驶的飞船。”
　　正在驾驶飞船的韦伯斯特懂了。
　　既然没虫再尝试穿越小行星带，那他可以准备下班了。
　　半小时后，小小的飞船紧赶慢赶，在天上的太阳即将回归地平线的时候，轻轻巧巧地降落在了夏特马朗星唯一一所飞船驾驶培训学校的停泊区。
　　离开飞船时，韦伯斯特说：“菲尼克斯，你的身体素质需要加强。如果条件允许，建议让你家虫帮你找一个体术老师，平日你多跟他练练。之前你会难受，就是因为你的身体太弱了，无法承受太过剧烈的反应。”
　　三小只听到这样的话，不知道该如何开口。
　　雄虫的身体素质天生就比较弱，再如何锻炼也改变不了多少。
　　菲尼克斯这样已经算好的了。
　　因为他常年碎片化的锻炼以及食用星空巨兽制作的食材，比普通雄虫幼崽的身体素质要好得多，但终究比不上雌虫和亚雌幼崽的身体素质。
　　韦伯斯特又说：“你们今天学得不错，但驾驶技术还得多练。接下来我会安排你们去全息训练区，直到开学为止，你们都要留在那里练习。什么时候你们通过了困难模式的第三十关，我什么时候就让你们实操。”
　　伊桑脱口而出：“为什么要用全息训练？”
　　韦伯斯特挑眉反问：“不然让你们一不小心死在太空里吗？别跟我说什么一定会平安无事，不怕一万，就怕万一。”
　　伊桑无言以对，讪讪闭嘴。
　　此时天色已晚，三小时认为在飞船驾驶培训学校里全息训练是不可能全息训练的。
　　他们一合计，就和韦伯斯特老师告了别，坐着接他们的悬浮车回了家。
　　晚饭后，菲尼克斯向乔尔和伊桑推荐了他这段时间一直在练习的全息训练项目。
　　虽然它的训练模式单一，就是在驾驶飞船并且让飞船的速度在某个数值以上的时候，不要撞到来自前方的阻碍物。但是，真的可以有效的提高一个虫的反应速度。
　　最重要的是，这样的训练模式虽然不比小行星带复杂且多变，但有些相似。
　　乔尔和伊桑被种草了，兴致勃勃下载、付费、投入使用。
　　和菲尼克斯不同，他们的反应速度很快，初次尝试就轻松通过了困难模式的前十关。
　　然而到了十几关时，他们就捉襟见肘起来。
　　一个个手忙脚乱，心乱如麻。
　　好在他们的身手不错，艰难的通关了。
　　不过到了二十几关，他们的游戏角色就时常死亡，就和菲尼克斯刚开始训练一样。
　　究其原因，不过是他们太过紧张外加反应速度和关卡难度不符。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第85章 雄虫模式等于超级困难模式
　　练练练，练不死就往死里练。
　　这是菲尼克斯、乔尔和伊桑统一的想法。
　　只因神经反应速度越快的虫越是能在危险关头抓住一线生机。
　　比如猫咪在面对毒蛇吐信时，总能灵巧又快速地闪避，然后如饿虎扑食一般把毒蛇脑袋摁在脚底下摩擦。
　　次日一早，天刚蒙蒙亮，两个身影就已经出现在了训练室里。
　　他们举重，跑步，拉伸……
　　一点点的锤炼和打磨自己还未成年的稚嫩身躯。
　　两虫不是别虫，正是乔尔和伊桑。
　　自从他们有记忆起，他们就没有中断过训练。
　　偶尔还会摆开架势，你一拳我一脚的打起来。
　　就像现在。
　　拳风呼啸，“砰砰”作响，动作快的出现了残影。
　　几个回合下来，乔尔和伊桑都敏锐地察觉到了变化。
　　不管是对方还是自己，攻击似乎更快了一点点，防守也更严密了一点点。
　　虽然这一点点提升微不足道，但未来的日子还长呢！
　　事后，乔尔和伊桑坐在训练室的角落，一副若有所思的模样，眼神游离。
　　“昨晚的训练……好像真的有点用？”
　　乔尔的声音带着试探，语气拖得长长的，显得不太笃定。
　　“什么叫好像？明明就很有用。”
　　伊桑立刻接过话茬，语气里透着笃定。
　　乔尔的手指无意识地敲着膝盖，嘟囔道：“我还以为菲尼克斯反应速度变快，是因为他放弃了眼睛，改成用精神力呢！谁能想到，韦伯斯特老师推荐的那个全息训练项目居然这么厉害，啧啧，怪不得收费。”
　　伊桑也感慨道：“我也没有想到，原来学习飞船驾驶可以间接增强实力。怪不得先生们不仅没有阻止，还主动推荐我们学习。也不怕耽误了我们的成绩，到时候考不上好的大学？”
　　关于乔尔和伊桑之间的小秘密，菲尼克斯一概不知道，也没兴趣知道。
　　他只是自顾自的起床，自顾自的洗漱，自顾自的吃早餐，自顾自的收拾东西。
　　半个小时后，夏特马朗星唯一一所飞船驾驶培训学校里。
　　“这就是全息训练室了。”
　　韦伯斯特站在门口，双手抱胸，仿佛没得商量似的，既严肃又认真的嘱咐。
　　“你们从简单模式的第一关开始，一关一关的打。什么时候通关了，成绩还是s级以上，什么时候再进入下一关。”
　　闻听此言，菲尼克斯等虫毫不犹豫的点头。
　　可当他们戴上全息设备，很快就将老师的嘱咐抛在了脑后。
　　只因面前的屏幕选项中，除了简单、普通、困难模式外，还有一个极其显眼，仿佛被标红的“雄虫模式”。
　　他们立刻就被吸引了目光。
　　“还有这种模式？这是什么模式？”
　　菲尼克斯等虫十分好奇，仿佛有毛茸茸在不间断的挠他们痒痒似的，心痒难耐。
　　亲兄弟不愧是亲兄弟，他们的脑回路近乎一模一样，就像是提前商量好似的，当机立断的点了上去。
　　然后就在第一关，有一个算一个，全都惨遭淘汰。
　　正准备离开的韦伯斯特：“……”
　　他怀疑的目光在菲尼克斯等虫身上停留数息，逐渐变得古怪。
　　这几个幼崽是怎么回事？为什么连简单模式的第一关都通不过？这不应该呀！
　　三兄弟当中，菲尼克斯的成绩要好一些，是最后一个被淘汰的。
　　他看了看左边生闷气的乔尔，又看了看右边怀疑虫生的伊桑，长长的吐了一口气。
　　“菲尼克斯，你也被淘汰了？”
　　乔尔回过神来，似乎是有些意外，稍显惊讶的问。
　　伊桑接着问：“哥，你选的是什么模式？我选的是雄虫模式。不到一分钟，我连虫带船全都没了。”
　　乔尔点头，唏嘘不已。
　　“我也是这样，还连累了飞船里的雄虫阁下。”
　　菲尼克斯摆出一副“英雄所见略同”的模样，抬了抬下巴。
　　“我跟你们一样，也是选择了雄虫模式。原来雄虫模式就是在驾驶飞船的时候带着雄虫，并且在驾驶飞船期间不能让雄虫感觉到任何不适。”
　　听着三小只的对话，韦伯斯特还有什么不明白的？
　　原来他们并没有听他的，第一次训练就点击了超级困难模式。
　　是的，所谓的雄虫模式就是超级困难模式。只不过前者是学名，后者是“爱”称。
　　值得一提的是，如果想要应聘雄虫阁下的私虫飞船驾驶员，又或者特级客运飞船驾驶员，必须以s级及以上的优秀成绩通关整个超级困难模式，啊，不，雄虫模式。
　　“我亲爱的兄弟们，我觉得我们还是从简单模式开始比较好。”
　　乔尔带着点羞愧，不好意思的说。
　　“雄虫模式还不是现在的我们能够挑战的，它实在是太难了。”
　　伊桑连连点头。
　　“是啊，它太难了。”
　　菲尼克斯也附和道：“嗯，太难了。”
　　“话又说回来，你们有没有觉得这个训练项目太把雄虫阁下脸谱化了？”
　　乔尔忍了又忍，实在是忍不下去了，一点也不服气的说。
　　“雄虫阁下娇弱什么的，这完全是刻板印象。真正的雄虫阁下才不这样，比如说……”
　　一直在听着几只小虫崽对话的韦伯斯特迫不及待的问：“比如说谁？乔尔，你怎么不继续说了？”
　　乔尔转身，嘿嘿傻笑，打算把这件事糊弄过去。
　　他其实想说：菲尼克斯虽然是雄虫，但并不娇弱。除了身体素质比较弱，其他的都很厉害。至少比他厉害。
　　然而这里是大庭广众之下，有些话实在是不好说。
　　就不说了。
　　“你们是不是觉得，都遇到生命危险了，还顾忌这顾忌那，一定要把飞船驾驶的足够平稳，非常无理取闹？”
　　韦伯斯特沉吟片刻之后，微皱眉头，质问道。
　　乔尔连忙摇头。
　　“不不不，我们绝对没有这个想法。毕竟雄虫阁下们的身体素质较弱，如果我们的飞船驾驶的不稳，有极大可能性会影响他们的身体健康，甚至导致他们死亡。如果真的发生了这样的事情，我们就算是侥幸逃命成功，结局也好不到哪里去。”
　　“原来你知道雄虫阁下本就娇弱啊！”韦伯斯特一本正经的说：“这不是刻板印象，这是事实。”
　　乔尔听后，扯了扯嘴角。
　　他有心想要反驳，却怕暴露出什么？只能咽了咽唾沫，继续傻笑，不发一言。
　　不久后，韦伯斯特离开了。
　　菲尼克斯等虫松了一口气，再一次穿戴好全息设备，继续训练。
　　不过这一次他们学乖了，没有随心所欲，乱来一通，而是听从老师的建议，从简单模式开始，一关一关的开始。
　　关卡开始比较简单，轻轻松松就能过关。
　　然而越往后，难度就越大。就算勉强过了关，成绩也不理想。
　　“寒假马上就要结束了。”
　　又一次通关失败后，菲尼克斯看了看时间，一脸沉重的说。
　　“嗯，”乔尔和伊桑齐齐点头，同样一脸沉重。
　　菲尼克斯接着说：“在接下来的时间里，也就是整个高二下学期，我们要着重提升反应速度，数学成绩以及画画水平。有些时候，我们有些错误是不应该犯的，比如没来得及算出或者算错一个或多个空间坐标位置……”
　　乔尔和伊桑十分赞同，与此同时，表情更加沉重。
　　说实话，他们以前并没有把画画放在眼里，毕竟考试不考。
　　直到现在他们开始学习飞船驾驶技术，这才反应过来，世界上并没有什么真正无用的东西。
　　有些东西之所以无用，是因为没有放对位置。
　　几天后，瓦伦丁第一高中又一次开学了。
　　菲尼克斯刚一进入学校就得知一个不好的消息，班主任汤姆老师去世了。
　　虽然其他老师说的是汤姆老师去旅行了。
　　但他又不是小娃娃，哪里不知道真相是什么？
　　只是有的时候不想打破砂锅问到底罢了。
　　那一刻，菲尼克斯低着头，垂着眼，什么也没说。
　　只是纵然他的信息素在表达着喜悦，可他的心就像是被刺穿了一般，源源不断的流血。
　　沙漠自古以来都是一个神奇的地方，白天温度高，夜晚温度低，温差极大。
　　上辈子的菲尼克斯如果生活在这样的地方，百分之百会受凉、感冒、生病……
　　这辈子的他不一样，就算在十摄氏度以下的环境里不盖被子睡觉，也不会受到一丝一毫的影响。
　　一天夜晚，小虫崽们都陆陆续续的睡着了。
　　“我问你，你有没有学过记忆清除？”
　　继朱利安老师之后，菲尼克斯新的雄虫老师——巴纳德在他请教某个问题过后，仿佛不经意的问。
　　菲尼克斯摇了摇头，说：“没有。”
　　巴纳德耸了耸肩，背靠在椅子上，神情慵懒，如海棠春睡。
　　“那好，我教你。切记，如非必要，不要轻易使用。也不要告诉任何虫，包括你的雌父，你未来的雌君和幼崽……”
　　菲尼克斯正襟危坐，当机立断的点头。
　　“好的，我记下了。”
　　此时他终于明白，为什么这位巴纳德老师说要找个无虫的地方？
　　原来是有秘密。
　　巴纳德老师挑了挑眉，询问道：“你不问问为什么吗？”
　　菲尼克斯微微一笑，淡定自若的说：“等老师你想说的时候，我自然就知道了。”
　　巴纳德老师又问：“你就不好奇？”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，轻声说道：“不好奇。”
　　同一时间，瓦纳诺哈大沙漠外，监控室里。
　　一位银白头发的老师打了个哈欠，巡视的目光在一个个监控屏幕上扫过，并没有发现任何异样。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第86章 百米高的雌虫
　　“为什么？”
　　巴纳德老师的声音像是一颗石子投入了平静的湖面，荡起层层涟漪。
　　菲尼克斯的大拇指无意识地揉着食指指腹，眼神闪烁，不知该如何开口？
　　“你在顾忌什么？”
　　巴纳德老师忽然哈哈大笑起来，语气里带着几分戏谑。
　　“原来你早就猜到了啊！”
　　菲尼克斯心头一沉，仿佛悬浮在半空中的石头终于落了地。
　　原来他的猜测并不是空穴来风，也不是毫无道理。
　　——雄虫，或者说有野心的雄虫的的确确在防备着雌虫。
　　表面上说是“御兽术”，实际上是“傀儡术”，学名叫做“牵机引”的技能，最适合的操控对象是谁？
　　答案是雌虫。
　　他们的身体素质强，当肉盾是再合适不过的了。
　　“你还小，可能不懂为什么我们要防备雌虫，甚至学着怎么对付他们？”
　　巴纳德老师语气平静，意味深长的说。
　　“你周围的雌虫为什么会哄着你，捧着你，簇拥着你？无论你说什么，他们都一丝不苟的执行？就算你想把天上的星星摘下来，他们也争先恐后的去做？那是因为你和他们利益相关。只有你好，他们才能更好。”
　　他蓦地停顿了一下，语气变得冷冽：“但你不要忘了，并不是所有雌虫都和你利益相连。如果他们不要你的信息素，也不想和你繁衍后代。那么你就是他们眼中的一块肉，随意摆弄，随意操控，随意抹杀……的一块肉。”
　　菲尼克斯脑海中瞬间浮现出多年前的场景。
　　一个小偷团体闯入他家中，将他家的珠宝首饰一网打尽，洗劫一空。
　　如果不是因为他拥有特殊的金手指，可以在死后回档，那次的损失必定十分严重。
　　话又说回来，那些小偷虫有顾虑到自己偷的是雄虫阁下的东西吗？
　　没有。
　　不仅没有，他们还大言不惭的表示：“要偷就偷雄虫阁下家的珠宝首饰，因为量大管饱。”
　　“雌虫的身体是他们最为强大的武器。只要一拳，仅仅只一拳，就能让我们不死即伤。你如果想在政坛上或是军队里有所成就，给我记住一句话。大部分的雌虫不是你的簇拥，而是你的竞争对手。当他们想要弄死你的时候，弄死他们，是你唯一的破局方法。”
　　巴纳德老师接着说。
　　“谢谢老师提醒，我知道了。”
　　菲尼克斯深吸一口气，神情凝重，眼神坚定，一字一顿的说。
　　巴纳德老师满意的点了点头。
　　“那好，接下来我教你学习以及使用记忆清除术。你好好学，否则未来实践的时候有可能把一个好端端的虫弄成只会阿巴阿巴的傻子。”
　　“嗯，”菲尼克斯乖乖巧巧的点头。
　　接下来的时间里，两雄虫一个教，一个学，相处的十分融洽。
　　只是菲尼克斯学到一半的时候，突然想起了一件事情，忍不住微皱眉头。
　　说起记忆清除，他以前遇到过一只被清除了记忆的虫。
　　他已经不记得那个虫叫什么名字了，只记得那个虫是他小学同学，还是曾经偷过他珠宝的某个小偷的后代。
　　菲尼克斯左手托起右手手肘，将右手手背抵在下巴上，百思不得其解。
　　既然大家对清除记忆这件事情接受良好，那为什么他们雄虫要隐瞒自己会记忆清除的事情？
　　难不成是因为清除记忆违法？
　　就像杀虫犯法，处决死刑犯不犯法一样？
　　菲尼克斯思索片刻，甩了甩脑袋，把这些杂念抛之脑后。
　　他现在有时间想七想八，还不如多刷刷熟练度，免得到时候使用的时候真的一不小心把虫弄成傻子。
　　时间在小虫崽们刻苦的学习和训练中悄然流逝。
　　不知不觉中，就到了瓦伦丁第一高中放暑假的时候。
　　在哪里不是学习和训练呢？
　　大概是这样想的吧！
　　菲尼克斯，乔尔和伊桑十分淡定。
　　他们就像每一次放学一样，收拾好东西，坐上回家的悬浮车，逐渐远离校区。
　　唯一不同的是，这一次他们收拾的东西比较多，将整个教室和宿舍的私虫用品都搬空了。
　　只因到了高三年级，他们会搬去另外的宿舍休息，也会搬去另外的教学楼学习。
　　刚一到家，菲尼克斯的目光就落在了一个地方，就像是被胶水黏住了一般，怎么都移不开。
　　他视线的落点，他的雄父——戴里克阁下收到亲卫队队长温斯顿的提醒，转头看来，注意到他直勾勾的眼神，忍不住笑问道：“崽崽，你为什么一直看着我？”
　　“因为太好看了。”
　　菲尼克斯下意识回答。
　　戴里克闻言，哈哈大笑。
　　“不愧是我的崽崽，有眼光。没错，你雄父确实好看，等你长大了，也能像我一样好看。”
　　菲尼克斯嘴角抽搐了一下，一时不知该如何开口是好？
　　其实他刚才并不是在说他雄父长得好看，虽然他雄父长得的确好看就是了。
　　璀璨的珠宝佩戴在他雄父身上，不过是再普通不过的点缀，只能说一句平平无奇。
　　事实上，菲尼克斯说的是他雄父背后悬浮着的圆光不一般。
　　它虽由少许金属和珠宝打造，看起来并不惊艳，但却会发光。
　　而且不是普通的光，是如同极光一样绚丽，一样变幻多端，一样神秘莫测……的光。
　　衬托的他雄父就像是古老壁画里走出来的虫神，神圣庄严。
　　菲尼克斯随口跟雄父寒暄了几句，转身准备回房。
　　刚迈出两步，他的目光忽然被花园中央的一个东西吸引住了。
　　只见郁郁葱葱的草地上，不知何时多了一个巨大的，由精神力缠绕而成的茧。
　　他很熟悉这样的茧，大概是他某个兄弟正在茧化吧！
　　就是不知道是一度茧化，二度茧化还是三度茧化？
　　“他是费兹捷勒·萨洛美，你的雌虫兄弟之一，今年二十九岁，正在进行三度茧化，快要结束了。”
　　大概是感知到了他的疑惑，诺亚先生语气平淡的解释道。
　　菲尼克斯点了点头，表示自己知道了。
　　然而就在这个瞬间，“噼里啪啦”的声响骤然炸开，清脆而诡异，让空气都似乎颤动了一下。
　　菲尼克斯顺着声音传来的方向看去，原来是花园中心的茧裂开了。
　　他原本打算离开的脚步停了下来，微微眯起眼，目光紧紧锁定裂缝逐渐扩大的茧。
　　短短几个呼吸的时间，逐渐裂开的茧中就冒出了一个小怪兽。
　　矮胖的身子，粗壮的尾巴，大大的嘴巴，尖锐的牙齿……一大两小，三只眼睛。
　　“费兹捷勒哥哥，你变大好不好？”
　　菲尼克斯突然心血来潮，语气里掺杂着浓浓的兴奋，大声喊道。
　　雌虫一共有三种形态，节能态、消耗态和完全态。
　　节能态是完整的人形，消耗最小。
　　消耗态是伸展出翅膀，消耗适中。
　　完全态是变身小怪兽，消耗巨大。
　　至于雄虫和亚雌……因为他们的体质远不足以支撑这样的负担，永远都只有节能态和消耗态，而没有完全态。
　　菲尼克斯口里的变大，实际上是雌虫在通过三度茧化后才会拥有并且施展的特殊能力。
　　他们在变成小怪兽后，可以依靠大量进食让体型迅速膨胀至惊人的程度。
　　除非是到达极限，否则不会有危险。
　　不像是之前，虽然他们也能变身小怪兽，但不能变大。
　　而且时间超短，坚持不了多久。
　　在一般情况下，没有虫愿意用。
　　费兹捷勒听到这句话后明显顿了顿，但很快，他没有丝毫犹豫，任由本能驱使着身体开始膨胀。
　　四肢与躯干不断延展，细密的鳞片在阳光下泛着冷光，生长出密密麻麻的尖刺……
　　不到一分钟的时间，原本仅几米高的小怪兽就以肉眼可见的速度疯狂增长，变成了高达百米的庞然大物。
　　他矗立在花园中央，投下一大片厚重的阴影。
　　就像菲尼克斯记忆里和奥特曼做对的怪兽一样。
　　菲尼克斯仰起头，喉咙滚动了一下，暗自咽了口唾沫。
　　虽然他早就知道三度茧化后的雌虫可以变得很大，但平铺直叙的数据怎么比得上亲眼所见？
　　那铺天盖地的压迫感，让他感觉自己就像是被巨兽俯视的蚂蚁，渺小得连呼吸都显得微不足道，掀不起任何波澜。
　　片刻之后，巨大的怪兽身影犹如蒸发般消散在原地。
　　而在花园的中间，静谧无声地多出了一道身影。
　　少年的脸色白得像冬日里的第一场雪，毫无血色可言。
　　与此同时，他的身形摇摇欲坠，仿佛随时都有可能一头栽倒在地，不省人事。
　　菲尼克斯知道，这虫不是别虫，正是他的雌虫兄弟之一——费兹捷勒。
　　很明显，之前的变身让他消耗极大，几乎榨干了他全身的力气。
　　这时，其貌不扬的仆虫们鱼贯而入，端上了一盘盘香气四溢的美味佳肴。
　　费兹捷勒连眼皮都不抬一下，抓起食物就往嘴里塞。不管是脆嫩的蔬菜还是厚实的肉块，不过一秒便在他口中化作糊糊，顺着他的喉咙滑进他的胃里，补充他变身时消耗的体力。
　　不远处的地方，菲尼克斯站在碎石子修成的小道上，惊魂未定的眨了眨眼睛，努力平复自己怦怦跳的心脏。
　　然后他强行改变自身情绪，释放出大批量的雄虫信息素，促进费兹捷勒的恢复。
　　事实上，在一般情况下，雌虫们不会变身成为小怪兽，更别说是大怪兽了。
　　因为每当他们这么做，消耗的都是他们的食物。
　　有钱的虫自然不放在心上，可那些囊中羞涩的虫只能眼睁睁的看着自己的钱包瘪下去，欲哭无泪。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第87章 伪装泉客的菲尼克斯。
　　高二的暑假，菲尼克斯等虫依然忙碌个不停，认认真真地学习和训练，绝不放过哪怕一丁点儿空闲时间。
　　可就算是这样，当他们结束假期的时候，也没能完成韦伯斯特老师的要求，在困难模式那儿卡了关。
　　这期间，韦伯斯特老师传授了他们许多东西，有能在网络上查到的小窍门，也有一些无法从网上获取的独门秘技。
　　最后，他摆摆手说道：“我没什么可教你们的了，你们自己练去吧！”
　　菲尼克斯等虫连连点头，又一次投身于紧张的训练之中。
　　与此同时，他们心里直犯嘀咕，就他们这个进度，真的能在上大学前拿到飞船驾照吗？
　　如果不能的话，等到了那个时候，他们就只能做客运飞船来去往返了。
　　暑假结束后，菲尼克斯等虫成为了高三生。
　　这个月的中旬，他们和四千多名同学吹着海风，闻着海腥味，望着海浪里翻滚的小鱼小虾，脸上一片茫然。
　　他们在哪儿？
　　他们为什么会在这里？
　　哦，是学校送他们过来的，那没事了。
　　没事个头。
　　高一是雨林，高二是沙漠，高三是海岛，高四是什么？冰川吗？
　　“同学们，不管怎么样，我们都要在这里待上十几天。老规矩，先解决食物和水，还有住房的问题。”
　　众虫听后，觉得有道理，纷纷行动起来。
　　食物很好解决，不管是陆地上还是海洋里，都有各种各样可以吃的动、植物，就是味道有好有坏罢了；
　　水的问题更容易解决，把大海里的水装进小虫崽们自带的小型净水器，等出来时就是可以直接饮用的干净水源；
　　住处也好办，几个技能施展下去，松软的土壤就能变成坚硬的石堡，既能居住又能防御外星种族。
　　要说难题，游泳绝对算一个。
　　在四千多名学生里，会游泳的只有几百个，剩下的全是旱鸭子，而且憋气能力也不行。
　　菲尼克斯其实知道为什么学校要把他们投入到各种各样的极端环境中进行训练？
　　其一培养适应环境的能力，其二是发现并弥补自身不足。
　　所以游泳和憋气这两项，不会的得学，不精的也得练。
　　瓦伦丁第一高学的学生都是从众多学子中脱颖而出的佼佼者，菲尼克斯懂得的东西，他们自然也懂，于是凡是不会游泳、憋气的学生都给老师打了全息视频请求指导。
　　菲尼克斯也是不会游泳、憋气的虫中的一员。
　　上辈子，家庭、学校和国家反复叮嘱小孩子别去河里游泳，因为有溺水的风险。
　　他是个听话的孩子，虽然去过河边，但从没下过河。
　　长大后，他不是学习就是工作，仅有的休息时间都耗在网络上，自然没机会学游泳和憋气。
　　这辈子，菲尼克斯不是在学习就是在锻炼。虽然他家里有游泳池，他也在游泳池里玩过一段时间。但是他那行为最多算是泡澡，称不上是游泳和憋气。
　　听完老师讲的理论知识后，菲尼克斯立刻跑到了海边，准备实践。
　　为了安全，他没贸然跳进海里游泳，而是把精神力化成一根绳子，紧紧绑在海岸边的大树上。
　　要是遇到危险，他只要冷静下来，让这根长长的“精神力绳”把自己拖回岸，就安全了。
　　第一个月的时候，菲尼克斯学会了憋气，没有学会游泳。
　　第二个月的时候，菲尼克斯还是没有学会游泳。
　　第三个月的时候，菲尼克斯仍然没有学会游泳。
　　第四个月的时候，所有高三年级生都学会游泳了，只有菲尼克斯一个虫没有学会游泳。
　　第五个月的时候，菲尼克斯在四千多名同学的注视下，无论怎么摆动四肢，都不可避免的往海底深处沉。
　　四千多名同学们：“……”
　　觉得丢了大脸的菲尼克斯本虫：“……”
　　事后，其他班级的同学不解的问：“你平时打架不是很厉害吗？为什么一直学不会游泳？按说以你的资质，早该学会了。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯的双颊红的就像是煮熟的虾壳。碰一下，烫烫的。多碰几下，说不定能灼烧指尖。
　　“菲尼克斯同学，你再练练吧！或许练得多了，你就会了。”
　　其他班级的同学唉声叹气的说完这一番话，陆陆续续的离开了。
　　只是他们走的时候，眼神里带着些怜悯，仿佛是看到了一个结局早已注定的悲剧虫物。
　　事实也确实如此，毕竟谁也不知道一个不会游泳的高中生能不能考上好大学，如果不能，大好前途可能就没了。
　　渐渐地，菲尼克斯身边只剩下他的亲卫兼兄弟兼同班同学了。
　　作为亲卫队队长，乔尔第一个安慰。
　　“弟，你不要难过，我相信你这么聪明，一定可以的。”
　　菲尼克斯看了他一眼，露出一抹苦涩的笑。
　　“你就别安慰我了，我的水平，我自己知道。你让我好好想想，想想接下来该怎么办？”
　　听罢，高三一班的其他学生面面相觑，无计可施，只能安静地待在一旁，看着菲尼克斯陷入沉思之中，不知道在想些什么？
　　不能再这样下去了，再这样下去，事情就要变得糟糕了。
　　菲尼克斯这样想着，低头看了看自己的四肢，恨不得拍上两巴掌。
　　分明一切都好好的，为什么他就是游不了泳呢？
　　难道他是运动废？
　　可是不可能啊！毕竟他会跑步，也会飞行。就算和虫打架，他也能把精神触手舞得虎虎生威，整体实力不逊色他虫半分。
　　等等，精神触手……
　　菲尼克斯顿时回过味来，他虽然是伪装的亚雌，可他并不是真正的亚雌，而是雄虫。
　　雄虫和亚雌最大的不同点是什么？那就是不能依靠雄虫的身体。
　　“啊啊啊啊啊，弟，你在干什么？”
　　乔尔突然惊慌失措起来，毫不犹豫跳进大海里。
　　其他亲卫队成员也是如此，眼里的焦急之色几乎快要溢出来。
　　伴随着“扑通”“扑通”如同落饺子的声音，菲尼克斯从蔚蓝的海水里冒出头来，笑的欢开心。
　　“兄弟们，你们不用担心我，我很好。”
　　不久，伊桑也从海里冒出头，结结巴巴的问：“哥，你的双腿怎么了？”
　　菲尼克斯歪了歪头，满头雾水的问：“难道我表现的还不够明显吗？”
　　伊桑沉默了一瞬，低下头，眼睛一眨不眨的盯着海面下折射着五色光晕，炫彩夺目的银白色鱼尾。
　　菲尼克斯双手叉腰，大笑道：“怎么样？我的主意好吧！就一瞬间，我学会了游泳。哈哈哈哈哈，我真是个天才。”
　　他早该想到的，雄虫就要靠精神力。
　　既然精神力能具现成为九尾狐的耳朵和尾巴，那么也能具现成为泉客的鱼尾。
　　而泉客……
　　众所周知，他们是大海的宠儿，别说是游泳了，操控洋流也不在话下。
　　说实话，亲卫队员们还是头回见到这种操作。
　　人与人差距也太大了！怎么他们就想不到呢？
　　很快，在亲卫队员们的宣扬下，菲尼克斯已经学会游泳的消息传遍了整个年级。
　　这让其他班级的同学感觉诧异。
　　分明之前的菲尼克斯同学还不会游泳的，怎么一下子就会了呢？
　　菲尼克斯坐在礁石上，笑眯眯的，轻轻摆了摆宽大有力的鱼尾，落下、扬起时，溅起点点水花。
　　“因为我有精神力的帮助哦！
　　其他班级的同学啧啧称奇，感慨道：“你果然是我们中最聪明的虫，连这样特殊的法子也能想到。”
　　说话间，有虫依葫芦画瓢具现出了鱼尾，伸长胳膊跳进了大海里。
　　他矫健的身姿一会儿从左边的海域冒出来，一会儿从右边的海域冒出来，笑得猖狂又得意。
　　“你们看见没？这个鱼尾好厉害。还好我反应速度快，不然我能撞到礁石上面去。”
　　菲尼克斯正襟危坐，板着一张脸，一本正经的说：“还有更快的呢！”
　　说完，他腰腹以下的鱼尾消失，取而代之的是一个大大的螺旋桨推进器。
　　“还可以这样？”同学们惊呼。
　　十天后，瓦伦丁第一中学如同计划中的那般，放了寒假。
　　菲尼克斯等虫再一次出现在了飞船驾驶培训学校，继续上个暑假还没完成的目标。
　　期间他们有些怀疑，不是说平均拿到驾照的时间只有九个月吗？为什么他们都快九个月了，还在训练如何通过小行星带？难道说他们的资质太差了？属于拖后腿的那一挂？
　　韦伯斯特知道后，忍不住哈哈大笑。
　　“几个小笨蛋，因为你们还只是幼崽，并没有经过三度茧化，和成年虫相比，神经反应速度较差。你们输就输在这上面，需要多练练。其实如果你们不急着要驾照的话，可以等成年。等到了那时，你们拿驾照就简单多了。”
　　菲尼克斯闻言，表情一片空白。
　　原来是这么质朴的理由，亏他还以为自己根本就没有想象中的天才呢！
　　哈哈哈哈哈，果然，他就是天才。
　　这个寒假的第二十二天，菲尼克斯等虫终于完成了韦伯斯特老师的要求。
　　他们心头的一块大石落了地，立刻找到了韦伯斯特老师，希望可以进行下一项训练——小行星带实践。
　　“什么？”韦伯斯特一脸诧异地问：“你们已经通关了？”
　　菲尼克斯等虫毫不犹豫的点头。
　　“是的，老师，我们已经通关了。”
　　“我去看看。”
　　韦伯斯特半信半疑，进入某个特殊网站，利用自己的权限查看了三只小虫崽的训练通关记录。
　　半晌后，他拍了拍三只小虫崽的肩膀，一脸欣慰的说：“你们做的很好。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第88章 考飞船驾驶证
　　菲尼克斯兴奋得像是被注入了活力药水，毫不掩饰地咧嘴笑出了八颗牙齿，昂首挺胸的模样像极了一只炫耀羽毛，神气十足的大公鸡。
　　乔尔和伊桑则依旧毫无表情，但那微微抽动又刻意压平的嘴角，还有紧绷到几乎僵硬的脸部肌肉线条，早已出卖了他们的内心波动。
　　“你们不是一直想实践吗？”韦伯斯特催促道：“快，跟我走！”
　　三小只听到这话，乖顺得像跟在母鸡身后啄食的小鸡仔一样，整齐地排成一列，尾随其后。
　　登上飞船后，韦伯斯特清了清嗓子，接着说：“我要求不高，只要你们能不依赖任何虫帮助，仅凭自己横穿小行星带，就算合格。”
　　菲尼克斯听完，立刻高举右手，大喊道：“我们一定可以的！”
　　乔尔和伊桑也在一旁点头附和：“嗯，我们一定可以！”
　　韦伯斯特扫视了三虫一眼，不再多言，而是把他们带到小行星带前，示意他们自己看着办。
　　第一个考核的是菲尼克斯。
　　他仗着自己不会真正的死去，毫无顾忌的将宇宙飞船驶入到了小行星带中，沿着被他提前规划好的路线前进。
　　一路上，大半时间都风平浪静，没有任何异常。然而事无绝对，偶尔会出现一点小意外。
　　他不慌不忙，熟练的调整数据，或避开危险，或巧妙利用……
　　结果自不必说，他合格了。
　　韦伯斯特满意的点了点头，又把期颐的目光放在了乔尔和伊桑身上。
　　这让乔尔和伊桑忍不住打了个哆嗦，终于顾不上摆冷脸装酷炫了，缩着脖子进行了考验。
　　在此期间，菲尼克斯一直没有感觉到头晕眼花，四肢无力……
　　想必他两个雌虫兄弟的飞船驾驶技术早已非吴下阿蒙，当刮目相看才是。
　　次日一大早，韦伯斯特教了三小只新的东西，名为黑洞跃迁技术。
　　众所周知，黑洞是十分危险的东西。如果在毫无准备的情况下被卷进去，唯一的结果就是粉身碎骨。
　　然而虫族在很久以前就有了对付黑洞的方法，甚至利用上了它。
　　黑洞跃迁技术就是其一。
　　通过特殊的方法，虫族的宇宙飞船可以穿过黑洞，在短时间内到达宇宙的另一个区域。
　　简单点来说就是瞬移。
　　值得一提的是，正是因为有了这样的技术，虫族才敢分散虫口，四处开花。
　　否则政权早就旁落，由大一统变成小国林立了。
　　关于黑洞跃迁技术，说难也难，说简单也简单。
　　说难是因为如果没有前面打好的基础，这一步就别想了。
　　说简单是因为只要根据操作程序进行，就不会有任何问题。
　　因此三小只学得很快，短短一天就学会了。
　　随后韦伯斯特老师给他们推荐了新的全息训练项目，让他们好好练练。
　　三小只毫不犹豫的点头应下。
　　刚开始的时候，他们因为记不住操作步骤，手忙脚乱了好一会儿，淘汰率高的惊虫。
　　然而几天之后，他们的身体逐渐形成了肌肉记忆，甚至无需经过大脑思考，手就已经行动了。
　　韦伯斯特知道后，双眼微微眯起，眼角浮出了细纹。从他的表情就可以看出来，他很想笑，却强忍着，还用极其严肃的口吻说。
　　“接下来我要教你们的是，如果你们在使用黑洞跃迁期间不小心操作失误了，该怎么办？别和我说你们不会失误，只要是虫就有失误的时候。万一，我是说万一，万一你们不小心操作失误了，知道该如何弥补，总比不知道强。”
　　三小只觉得这话实在是太有道理了，当即打开电子笔记本，专心致志的继续学习。
　　只是他们还没学完，瓦伦丁第一高中就要开学了。
　　他们没有办法，只好和韦伯斯特老师约好，等他们放暑假了再来接受教导。
　　韦伯斯特捧着装有雄虫信息素浓缩液储存罐的盒子，笑的见牙不见眼。
　　他连三小只的话都没有听清，就雷厉风行的点头答应了。
　　高三下学期，菲尼克斯周围并没有发生什么特别的事。
　　除了一点，那就是大海里时常出现伪装的泉客。
　　大概是小虫崽们也发现了，鱼尾在海洋里更省力，也更快速。
　　高三的暑假，菲尼克斯、乔尔和伊桑自然是进入了夏特马朗星唯一一所驾驶飞船培训学校，继续接受来自韦伯斯特老师的教导。
　　教学内容和以前一样，如果在使用黑洞跃迁技术时不小心失误了该怎么办？
　　一个星期后，三小只总算是学完了全部。他们看着电子笔记本上大片大片的笔记，震撼的说不出话来。要知道他们学习如何使用黑洞跃迁技术都没有这么麻烦，就问这正常吗？
　　韦伯斯特老师面无表情的说：“当然正常，这些记录都是来自前虫的错误操作案例。虽然发生的概率不大，但确实存在。”
　　菲尼克斯讪讪一笑，试图转移话题：“老师，接下来是不是该佩戴全息设备进行训练了？”
　　韦伯斯特微微颔首：“看来你们已经做好了准备，那就去吧！”
　　三小只闻言，默契十足地转身朝全息训练室跑去。
　　而他们这一训练就是足足半个多月。
　　之后他们本以为韦伯斯特老师会教给他们新的知识，可让他们没有想到的是，他带着他们到了太空中，让他们在现实里穿梭黑洞。
　　菲尼克斯跃跃欲试，急不可耐地想要成为第一个尝试者。
　　然而韦伯斯特一把抓住他的后衣领，将他拖到一旁：“翻出你们的电子笔记本，再仔细确认一遍正确操作方法。这是你们第一次实战，我希望你们能做到完美无缺。”
　　菲尼克斯本想辩解自己已经记得滚瓜烂熟，但看到老师严肃的表情，立刻怂了下来。
　　他懂，老师之所以会这样做，都是为了他们的安全着想。
　　他若是出事了，大不了回档。
　　可他老师呢！就算能留一条命，大好的职业生涯也完了。
　　三小只认认真真的翻阅了电子笔记本，又在心里模拟了好几回，这才开始穿越黑洞。
　　第一个上场的当仁不让就是菲尼克斯了。
　　他一直都记得，作为领导者要做好带头作用。
　　身先士卒，永远都比躲在别虫身后要更得民心。
　　更何况他又不会真正的死去，没什么好怕的。
　　三小只的实践相当顺利，每一个都轻轻松松跨越了几百光年，到达了宇宙的另一区域。
　　只是当他们重新回到飞船驾驶培训学校的时候，韦伯斯特老师告诉他们，他们可以报考驾驶执照了。
　　菲尼克斯大吃一惊。
　　他抓了抓脑袋，难以置信的问：“我们也没学多少东西吧！怎么就要报考驾驶执照了呢？”
　　乔尔接话道：“而且老师，我们还没学相关的法律法规呢！”
　　韦伯斯特摆了摆手，说：“平时讲课的时候，我已经把重要的法律条文都告诉你们了。如果你们忘记了，自己上网查就行。不过只要平时遵纪守法，凭感觉就能通过。至于菲尼克斯你说‘没学多少东西’，那是大错特错。我能教的都已经教给你们了，除非你还想学习更佳高深的知识，否则考完证就可以离开了。”
　　三小只私下商议了一番，决定听从老师的建议去试试看。既然老师说他们行，那应该没问题。
　　如果不行的话，继续考就是了。一点点报名费而已，他们家有钱，别说十次八次，就算千次万次，也出得起。
　　报考驾驶执照的考试分为两个部分，一是考法律法规，二是考实操。
　　两者可以一起考，也可以分开考，错开考。
　　三小只先考的是法律法规。
　　他们要试试自己究竟能不能答对？
　　如果不能的话，那他们就要抽出空来抱着法律条文啃了。
　　不过幸运的是他们顺顺利利的通过了，
　　大概是因为试卷上面只有判断题和选择题。
　　而且真如韦伯斯特老师说的那样，凭感觉就能做对。
　　值得一提的是，菲尼克斯从题目中深深感受到了雄虫及其亲属的特权。
　　比如买票时，雄虫及亲属享有优先购票权。即使没票，航空公司也会协助协调，花高价从其他乘客手里购得座位。
　　菲尼克斯突然想起了诺亚先生。
　　关于这些特权，他用得上吗？答案是用不上。
　　可有没有和用不用的上是两回事。
　　大半个月后，据说从其他星球赶来的考官终于抵达。
　　他们分为三组，每组三虫，分别为菲尼克斯、乔尔和伊桑进行实操考核。
　　被分开的时候，乔尔和伊桑一直望着菲尼克斯的方向，眼里的担忧显而易见。
　　他们怕没有他们在身边，他会出什么事。
　　大概是感受到了他们的焦躁，他们的考官字斟句酌，不苟言笑的说：“作为考官，我们会保证每一个考生的安全，除非是死，否则不会让你们伤到一根汗毛。”
　　乔尔和伊桑闻言，这才稍稍松了口气。
　　实操考核的内容非常简单：从起点飞往终点，再返回原点。无论是升空、太空航行还是登陆其他生命星球补充物资，所有环节都由飞船驾驶员独立完成。
　　考官全程不参与，仅负责记录。
　　一旦动手介入，就意味着考生本次考核失败，需要再接再厉，重考。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第89章 他家有一堆宇宙飞船
　　进行太空航行的第一步是什么？
　　——打开星图。
　　所谓的星图，在地球名为gps，又名导航软件。
　　它亦会标注起点和终点，以及最佳行驶路线。
　　有一说一，当初菲尼克斯知道有这种东西的时候，着实是惊讶了那么一下下。
　　毕竟在此之前他从来都没有听说过世界上有这样的东西。
　　进行太空航行的第二步是什么？
　　检查各项物资，比如食物、水、能源、液态氧……
　　如若不足，应当及时补充。
　　菲尼克斯这一检查就检查出了问题，他即将驾驶的这艘小型宇宙飞船里缺少食物。
　　他想也没想，学着曾经韦伯斯特老师的样子，不急不缓的联系培训学校的虫，让他们送来大量袋装或罐装的即食食物，以及一部分商用营养液。
　　不远处的地方，三个考官面无表情，将自己的气息压得接近于无，淡定的看着这一切。
　　虽然他们什么也没说，只是在考卷上写写划划，眼里却闪过一丝满意。
　　毕竟有很多考生就是在这一步翻了跟头，导致考核从一开始就注定了失败。
　　所有物资都补充完毕后，菲尼克斯启动了宇宙飞船，由慢至快，飞向太空。
　　星图上显示，他出生并成长的夏特马朗星附近因特殊原因存在一片小行星带。
　　不知是巧合还是故意，他如果想要驾驶着飞船赶往终点，就必须穿过这一片小行星带。
　　至于绕路？
　　那是不可能的，因为各种各样的物资太少，供应不起。
　　就好像只有半箱油的小汽车在没有任何补给的情况下，是无法绕过前方的一个城市到达另一个城市的。
　　菲尼克斯靠坐在驾驶椅上，眼睛被一块布牢牢的挡着，一部分精神力朝着四面八方探去，注视着一切；一部分精神力化作九尾狐的尾巴，熟练的在键盘上点击和滑动。
　　在他的操控下，小小的宇宙飞船就像是一只眼睛，眼神专注得像是在瞄准什么猎物，如同饿狼扑食一般，径直往里面冲。
　　而在这个过程里，他连半秒的停顿都没有，仿佛那不是时而正常时而危险的地方，而是自家可以随意探索的花园。
　　近几年来，菲尼克斯把寒暑假都耗在了它上面。说训练就训练，没有一点含糊。
　　所以他自信，他一定可以顺顺利利的通过这里。即使遇到危险了，也能游刃有余的解决，甚至利用。
　　事实也正是如此。
　　在菲尼克斯的操控下，小小的宇宙飞船如同一条灵活又健康的鱼，或是前进或是摆尾，姿态优雅的在其中穿梭。
　　最终，它安安全全的从这一头游到了另一头，离开了小行星带。
　　接下来，菲尼克斯的目标很明确——找到太空航道上被标记的黑洞，然后靠近并使用黑洞跃迁技术，跨越几百光年的距离，出现在另一颗黑洞附近。
　　而在那颗黑洞的不远处，总会有生命星球，或者其他可以使用黑洞跃迁技术的黑洞。
　　否则它就不会被纳入到太空航道中，而是如同其他没有被选中的黑洞一起，被标注为“不可进入”。
　　事实证明，这颗黑洞附近的的确确有生命星球。不过菲尼克斯并没有靠近，而是按照星图的指示，朝着一个方向航行。
　　为了什么？
　　当然是为了搜寻另一颗被标注的黑洞，然后用它作为跳板，继续这段考核。
　　本质上，黑洞和黑洞是不一样的。
　　有的黑洞是单向通道；有的黑洞是双向通道；有的黑洞是随机通道……
　　不过凡是星图上标注的，全都是可安全使用的通道。
　　就像菲尼克斯第一个穿越的黑洞，他如果没有离开它身边，而是继续使用黑洞跃迁技术，那么他就会在短时间内回到夏特马朗星附近。
　　时间一点点流逝，一天就在这种机械般的操作中悄无声息地过去了。
　　菲尼克斯的精神力扫过屏幕上的能源读数，决定找一个补给点降落。
　　在小小的飞船靠近一个生命星球后，他按照标准流程驶入太空港口，动作虽然生疏，但从不出错。
　　接下来，他要在这里休息一晚，顺便补充一些必须的物资，例如能源、液态氧……
　　第二天清晨，菲尼克斯一句话也没多说，直接启动飞船，再次升上太空。
　　事实上，虫族领域内存在固定的太空航道。
　　无论什么飞船，只要沿着太空航道前进，虽然说不能完全杜绝危险，但能杜绝百分之九十九的危险。
　　反之，越是脱离太空航道的地方，危险程度就越高。
　　菲尼克斯到达终点用了十来天，返回原点又用了十来天。
　　当他脚踏实地，落在夏特马朗星土地上的时候，一种异样的感觉扑面而来。
　　空气中的每一丝气息，脚下的每一分触感，都像是在告诉他：你回来了，这里就是家。
　　“菲尼克斯，感觉怎么样？”
　　韦伯斯特老师冷不丁地冒出来，手掌重重拍在菲尼克斯肩上，语气里带着几分关切。
　　菲尼克斯被这一下子惊得身子猛地一颤，回过神来后，才缓缓点了点头道：“感觉比较无聊。”
　　整整二十多天，他除了赶路就是赶路，期间不仅不能锤炼精神力，也不能观看有趣的小视频，实在是感觉无聊透顶。
　　韦伯斯特听了，微微颔首道：“这是正常现象，想要解决很简单，只要找几个搭档。”
　　菲尼克斯联想了一下。
　　如果把驾驶飞船当做一份工作，也实施三班倒，正好他、乔尔和伊桑一虫八个小时。
　　那么在不工作的十六个小时里，他们可以随意安排，简直完美。
　　等等，他又不是要当飞船驾驶员，只是想自己驾驶飞船去上大学而已，怎么想到那份上去了？
　　还有……
　　“老师，乔尔和伊桑他们呢？他们回来了吗？”
　　韦伯斯特回答：“还没有，不过按计划，他们今天下午就能回。”
　　菲尼克斯长舒一口气，先跟一路相伴的三位考官告了别，又和韦伯斯特老师打了声招呼，就直奔全息训练室去了。
　　其实，他一直惦记曾经给了他极大打击的“雄虫模式”。
　　如果没有机会还好说，一旦有了机会，就想多练习练习。
　　顺便等一下乔尔和伊桑，然后和他们一起回家。
　　下午，乔尔和伊桑果然回到了夏特马朗星。
　　三兄弟你看看我，我看看你，在韦伯斯特老师的送别下，美滋滋的坐着悬浮车回了家。
　　只因他们知道，他们的飞船驾驶证马上就要下来了。
　　乔尔靠在座椅上，语气里带着几分轻松。
　　“我还以为考核很难，万万没想到这么简单。不过是注意一下物资，穿梭几十个黑洞罢了。”
　　“嗯，”伊桑附和道：“除了必须时刻打起精神，其他的什么都不能做外，也没有什么大不了的。”
　　菲尼克斯笑而不语。
　　其实是因为他们虫族固定的太空航道足够安全罢了。
　　换做去别处试试，谁也不知道遇到的黑洞通向哪里？又能不能找到可以补充物资的地方？
　　就算是皮糙肉厚的虫族，在没有充足的食物、水、氧气……的情况下，也寸步难行。
　　当悬浮车稳稳停在家门口时，菲尼克斯第一个跳下车，然后他惊讶的发现大门口站了一大群虫。
　　他差不多都认识，有他的先生，也有他的兄弟。
　　“你们这是……”
　　乔尔愣住了，话说到一半就戛然而止。
　　泽维尔先生从虫群中走出，脸上挂着一抹淡淡的笑容。
　　“我刚收到消息，你们的考核通过了。”
　　他话虽然说得云淡风轻，但眼睛里仿佛写着“我为你们骄傲”这几个大字。
　　“为了庆祝，我们吩咐厨房准备了不少好吃的，就在花园。”
　　夏特马朗星上唯一一所飞船驾驶培训学校正是他的产业，这句话一出口，几乎没虫怀疑其真实性。
　　菲尼克斯听完，眼睛一亮，发出一声短促的欢呼，随即大笑着冲进了花园。
　　他边跑边喊：“兄弟们，先生们，快来啊！那么多好吃的，我们一起吃才热闹！”
　　没有雌虫拒绝，也不想拒绝。
　　空气中弥漫着冰冰凉凉的雄虫信息素，即使不呼吸，也能顺着他们的毛孔钻进去。
　　他们或走或跑到花园里，嘴上虽然没说什么，心里却早已乐开了花。
　　太阳逐渐西斜。
　　美丽的花园里，幼崽们笑闹了很长一段时间，直到夜幕降临，到了该休息的时候。
　　菲尼克斯还是老样子，和先生们一起睡。
　　因为他感觉有虫陪着的时候特别有安全感。
　　次日一早，菲尼克斯等虫选择了去飞船驾驶培训学校深造。
　　那个什么“雄虫模式”，他们还没有通关呢！
　　韦伯斯特得知后，皱着眉头劝说：“你们还是等成年后再来吧！等到了那个时候，凭借你们的天赋，只要稍加练习就能通关。”
　　乔尔和伊桑听到这样的话后，第一时间看向菲尼克斯。
　　他们的雄虫兄弟向来聪明，一定能够选择最好的路。
　　最后，三小只回家了，打算去买小型的宇宙飞船。
　　结果管家告诉他们，他们根本就不需要买，因为他们家有的是。
　　“在哪里？我怎么没看到？”
　　菲尼克斯睁大了眼睛，左看右看，什么都没有看到。
　　管家一本正经的说：“小阁下，这里并没有哦！它们都在太空港口放着呢！日常有虫维护并且检修。只要小阁下愿意，随时都可以使用。”
　　没过多久，三小只就到了太空港口。
　　眼前是一艘艘各式各样的宇宙飞船，有大的、小的、华丽的、精致的、朴素的……
　　他们惊讶得嘴巴张得老大，都能塞进一个鸡蛋了。
　　此刻，菲尼克斯心里更加确认了一件事，他家真的超级有钱。
　　有钱到超乎他的想象。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第90章 生态系统/冰冰冰……川？
　　“听说除了小型飞船之外，其他型号的飞船都有生态系统，这是真的吗？”
　　菲尼克斯抹了抹嘴角并不存在的口水，一脸惊叹的问。
　　“是真的哦，小阁下。”
　　管家脸上挂着一抹淡淡的微笑，一弯腰，尽显优雅。
　　“请随我来。”
　　菲尼克斯一听，立刻迈开步子，迫不及待的小跑出去，脚步轻快，像林间的小鹿。
　　他的身后，乔尔和伊桑对视一眼，耸了耸肩，也跟着追了上去。
　　映入眼帘的是一个银白色的宇宙飞船。
　　它表面光滑如镜，仿佛由特殊的金属浇铸而成，没有一丝缝隙。
　　冰冷，窒息……充满了科技感。
　　就在菲尼克斯盯着自己的倒影看得入神时，那宛若一体成型的金属壁忽然裂开了一道细缝，接着裂缝逐渐扩大，发出轻微的机械卡扣声，最终形成了一扇门。
　　菲尼克斯早有预料，毫不犹豫地走了进去。
　　乔尔和伊桑紧跟在他身后。
　　前方，管家点头示意，领着他们左拐右拐，穿过一条条复杂的通道，到达了一个奇妙的地方。
　　里面什么都没有，只有一个大圆球。
　　当然，菲尼克斯之所以能看清楚这一切，完全是因为他使用精神力扫描了周围环境——肉眼虽然也能捕捉到不少细节，但比起精神力，终究还是逊色太多。
　　“小阁下，请看。”
　　管家轻轻点了几下圆球表面，伴随着一阵低沉的嗡鸣声，原本厚实的圆球壁上突然有一块区域变得透明起来，隐隐透出柔和的光芒。
　　“哇哦！”菲尼克斯凑近仔细一看，顿时瞪大了眼睛。
　　里面居然是一颗小小的星球，虽然到处都是繁花和绿叶，但的的确确就是星球。
　　“这就是我们虫族飞船里的生态系统。”管家语气平静地解释道：“因为植物有大用处。它们既可以吸收二氧化碳，释放氧气，还可以成为我们的食物。”
　　关于这一点，三小只无法反驳。
　　只是……
　　菲尼克斯的手指轻轻敲了敲圆球的透明壁，问道：“这里面的光是从哪里来的？是仿太阳光？还是虫工制造的小太阳？”
　　管家闻言愣了一下，随即忍不住笑出了声。
　　“小阁下，你未免太高看我们虫族的科技了。”
　　他摇了摇头，语气略带无奈。
　　“虽说我们每年都有新技术诞生，但制造太阳这种事，目前还无法办到。”
　　“哦……”菲尼克斯的嘴角瞬间耷拉下来。
　　“喂，哥，你怎么一副天塌了的表情啊？”伊桑忍不住吐槽道：“我们虫族再强，也不至于强到能造太阳吧！你以为是写小说呢？”
　　菲尼克斯撇了撇嘴。
　　“我知道，你不用再提醒我第二遍。”
　　可还是有点失落怎么办？
　　之后，管家又带着三小只去看了大型飞船的生态系统。
　　如果说中型飞船里面的生态系统就像是一颗小小的星球，那么大型飞船里面的生态系统就是一颗正儿八经的星球。
　　里面有高山、流水、海洋、陆地、鱼、鸟……就是体积比较小。
　　事后，菲尼克斯总结道：“所以小型飞船没有生态系统，中型飞船虽然有生态系统，但没有动物。大型飞船的生态系统不仅有植物，还有动物。”
　　紧接着，他满脸好奇，忍不住问道：“那么超大型飞船的生态系统又是什么样的呢？”
　　“超大型飞船确实存在，但数量极少，每一个都是由生命星球改造而成，拥有超远距离航行能力。”管家回忆了一下，缓缓说道，“至于它们的生态系统嘛……该什么样就是什么样。”
　　菲尼克斯脑海中突然闪过一幅画面：一颗被冰封的蓝色星球在广袤无垠的宇宙中缓缓移动，速度慢得出奇。
　　那是他上辈子看过的电影，好像叫什么《旅行地球》？
　　不对不对，似乎不是这个名字。
　　那叫什么名字呢？
　　他皱着眉思考了半天，却怎么也想不起具体的片名，不由的有些烦躁。
　　“你怎么愁眉苦脸的？”
　　乔尔既不解又担忧的问。
　　“没什么，”菲尼克斯摇了摇头，努力将那些乱七八糟的记忆抛到脑后。“我只是在想，超大型飞船上的阳光是怎么解决的。难道也是靠仿太阳光？那得多耗能源啊！”
　　管家听了这话，忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　菲尼克斯当即转过头，幽怨地看着他：“你笑什么？”
　　“小阁下，事情其实很简单。”管家忍住笑意，一本正经地解释道，“既然植物需要阳光，为什么不干脆把太阳也带着呢？”
　　“嗯？”菲尼克斯先是一怔，随即恍然大悟。
　　是啊，也可以把太阳带着啊！
　　既然虫族都能够改造星球了，为什么就不能改造太阳呢？
　　就像他们头顶的太阳一样。
　　虽然只是在它外面罩了一层壳，有点类似于戴森球。但那也是改造，不是吗？
　　十日之后，菲尼克斯等虫收到了一份证书。
　　它就是传说中的飞船驾驶证，就是学名好长一条，不容易记。
　　不过没有虫在意，重点是他们通过了考核。
　　从今天起，他们可以随意的驾驶飞船，遨游太空。
　　先生们得知这个消息后，又一次大摆宴席，好好庆祝了一番。
　　所谓的宴席，自然是菜不重样。
　　以菲尼克斯为首的幼崽们这个吃一口，那个吃一口。
　　各种各样的美味在他们口腔里汇聚，杂糅成更加丰富多彩，层次分明的滋味。
　　以至于平日里喜欢装冷酷的小虫崽这会儿忍不住露出了灿烂的笑容，笑的牙花子都出来了。
　　在一片和和乐乐中，高三的暑假结束了。
　　菲尼克斯等虫收拾好东西，坐着悬浮车，不疾不缓的赶往瓦伦丁第一高中，迎接新学期的到来。
　　然而开学没多久，他们就急了。
　　只因这一学期的文化知识更难了。
　　不仅需要他们上课认真听，私底下也要抓紧时间复习。
　　如果有哪里不懂的，还要随时请教老师，将不懂的搞明白。
　　否则下一课就什么也听不懂了。
　　不，应该说只要走一下神，他们就听不懂老师在讲什么。
　　只能红着脸，举起手，让老师再讲一遍。
　　大半个月后，高四年级生虫又麻了。
　　因为不仅他们文化知识更难，训练也难上加难。
　　知道他们现在在哪里吗？
　　在日照十分稀少，半年都看不到太阳的极地。
　　抬眼望去，到处都是冰和雪。
　　一阵风吹来，冷冽的空气如同刀刃，刮得脸疼。
　　“哥，你感觉怎么样？会不会觉得冷？”
　　伊桑搓了搓手，哈出一团白气。
　　菲尼克斯僵硬地跺了跺脚，缩着肩膀，不停往掌心哈气，咬牙切齿的说：“冷死了，这鬼地方简直不是虫待的。”
　　伊桑一听这话，二话不说就把自己的外套脱了下来，动作飞快地朝他身上披去。
　　“别闹了”菲尼克斯伸手一挡，皱眉瞅着他。“你难道就不冷了吗？把衣服穿好，我没事，适应适应就好了。”
　　他也是虫族，虽然只是雄虫，但依然有强大的适应能力。
　　过不了多久，大概只需几分钟，他就不会觉得这样的温度算什么了。
　　“那我释放一个和火焰有关的技能吧！让你暖暖身子。”
　　伊桑眨眨眼，提议道。
　　这个可以有。
　　菲尼克斯没有拒绝，任他施为。
　　不一会儿的功夫，四周就多出了一朵朵红色的火焰，渐渐散发出光和热，稍微驱散了一些刺骨的寒冷。
　　菲尼克斯感觉自己的身体不再像之前那样僵硬，忍不住松了一口气。
　　突然，他抬起头，扫了一圈周围站着的虫群，扬声道：“各位，大家都不是新生了，接下来该干什么应该懂吧！”
　　稀稀拉拉的应和声响起，语气中夹杂着无奈。
　　是的，大家都懂，不过是准备好住所、食物和水罢了。
　　瞧瞧他们所在的地方，到处都是冰和雪。
　　所以水是不需要担心的，只要将冰和雪加热解冻，再将其放入小型净水器就是了。
　　然而住所和食物让他们感觉为难。
　　毕竟放眼望去，没有任何可以搭建城堡的建材，也没有任何可以食用的食材。
　　“谁说我们没有建造城堡的原材料？”菲尼克斯双手抱胸，嘴角勾起一抹笑。“这满地的冰难道不是吗？”
　　有虫质疑道：“晚上睡在冰块里，难道不冷吗？”
　　菲尼克斯哈哈一笑，揶揄道：“除了冰，这里还有什么？虽然它冷，但它可以挡风挡雪啊！我们再释放几个与火焰有关的技能，里面的温度就上来了。不过温度不能太高，否则冰会化。”
　　小虫崽们对视一眼，觉得好有道理，随即点头，开始行动起来。
　　“弄一个半圆形的。”菲尼克斯补充了一句。
　　“为什么？”有虫追问。
　　关于这个问题，菲尼克斯也不知道。只是在他的记忆里，冰屋就是半圆形的。
　　正当他犹豫要不要随便编个理由糊弄过去时，另一个声音替他解了围。
　　“因为这样能让我们的城堡更稳固。”
　　众虫恍然大悟。
　　“我们怎么忘了呢？圆形具有非常高的稳定性。虽然半圆形要差了一点，但圆形在这冰天雪地里也立不稳啊！”
　　菲尼克斯位于虫群的中间，装作一幅“就是如此”的模样，轻轻点了点头。
　　然而事实上，他这时才明白过来原因。
　　十分钟后，原本平坦的冰川上多出了一个半透明的冰雪城堡。
　　一个大的半圆，外加几个小的半圆。
　　从上往下看，形同一朵可爱的卡通花。
　　而且在微弱的阳光下，折射着五彩光华。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液，祝愿大家幸福安康，生财有道，金银珠宝多多多[发财][发财][发财]


第91章 冰川之下，透明小鱼
　　在菲尼克斯的记忆里，即使是极地（指地球）也有食物存在，好像是一种虾。
　　他不确定的想：虽然是不同的世界，但应该有相同的情况吧！
　　于是在冰雪城堡建成后，他打开智脑，搜索相关词条。
　　然而他什么也没有搜索出来。
　　只因上面显示，此地的网络已被屏蔽。
　　至于是谁屏蔽的？根本猜都不用猜，除了瓦伦丁第一高中校方还能有谁？
　　菲尼克斯深吸了一口气，平复好胸腔中激荡的情绪，然后告诉了同学们这个糟糕的消息。
　　一众小虫崽们听后，全都愣住了，原本就很难看的脸色变得苍白。
　　之前他们虽然担心食物的问题，但并没有太过忧虑。
　　毕竟他们相信学校不会给他们出一个无法解决的难题——如果真是那样的话，就不叫训练了，叫死里逃生。
　　可现在，他们真有点慌了。
　　因为没有网络的帮助，他们能不能在饿倒之前找到果腹的食物成为了最大的未知数。
　　而未知向来是最可怕的。
　　“大家都听我说，”菲尼克斯在吸引了所有虫的注意之后，大声的道：“关于食物，想必你们也发现了，天上没有，地下也没有。我猜，唯一的可能就在我们脚下了。”
　　众虫听罢，先是抬头望天，接着看向地面。
　　果不其然，他们除了看到冰和雪之外，看不到其他。
　　“如果我们脚下真有食物，那唯一可能的地方就是在冰川之中或者冰川之下了。”菲尼克斯继续说道：“至于具体在哪里，那就得好好探一探了。”
　　大概是被说服了，所有虫都若有所思的望着脚下的冰面，不知在想些什么？
　　半晌后，菲尼克斯一脸严肃，郑重其事的问道：“接下来我们要团结合作，开凿冰面，寻觅食物，有不同意的吗？不同意的请举手，并说明理由。”
　　高四年级生们听后，左右望了望，有信服的，有迟疑的，有懵懂的……总之没有一个虫举手。
　　菲尼克斯微微一笑，将四千多同学分为三十多组，在距离冰雪城堡几百米外的地方开凿冰面，每组工作二十分钟。
　　在场的所有虫中没有任何虫有意见，全都老老实实的听从安排。
　　一个多小时后，这些小虫崽们确定了一个事情——浅层的冰川里没有食物。
　　里面除了冰还是冰，别无他物。
　　又过了一个小时，小虫崽们开凿的深度已经超过三百米。
　　如果从上往下看，根本看不到底。
　　然而即便如此，他们仍然没有停下手中的动作，只是机械地、不停地开凿，仿佛已成为毫无感情的开凿工具。
　　冰川之外，大型悬浮车上，几十位老师看着监控屏幕里的内容，不禁感慨道：“小阁下倒是聪明，猜中了真相。”
　　事实上，冰川之下的确存在可供虫族食用的东西。
　　那是一种透明的鱼，大约一指长，只存在于极其寒冷的水域里，以浮游生物为生。
　　它们的味道不错，可以生吃。
　　而且头、尾、鳞片、内脏、骨头……都可以吃。
　　只是捕捉的难度非常大。
　　老师们接着议论：“就是不知道小阁下的威望高不高了？”
　　如果不高，等待这些学生的结局就是被饿趴下。
　　唯一的区别就是今天被淘汰，还是过几天被淘汰。
　　黑漆漆的冰洞之中，几个小虫崽抬着巨大的冰块，挥舞着看似孱弱实则坚不可摧的翅膀，有条不紊的朝着洞口飞去。
　　途中有虫问道：“现在已经多深了？”
　　另一虫回答：“已经五百多米了。”
　　听闻此言，众虫的表情顿时愁眉苦脸起来。
　　“还要多久才能找到食物？或者说，我们是不是找错地方了？大概这一块没有，得到其他地方去找。”
　　“菲尼克斯同学还能有错？我相信，再往下挖，肯定有。”
　　“……”
　　与此同时，冰川之外，大型悬浮车内，几十位正在查看监控视频的老师啧啧称奇。
　　“小阁下的威望好像很高的样子。”
　　“真不愧是小阁下。即使没有暴露真实身份也能得到雌虫幼崽们的追捧。”
　　“……”
　　中午，十一点半。
　　黑漆漆的洞穴内，只有几朵火焰悬浮在空中充当照明的工具。
　　突然，一个小虫崽瞪大了眼睛，猛的趴在地上，紧贴着冰面，不知在干什么？
　　他这样的行为太诡异了，顿时吓了周围虫一跳。
　　因为曾经受到过的迫害，其他小虫崽内心深处充满了警惕，或是往后退去，或是往上方飞去，务必要离他越远越好。
　　趴在地面上的小虫崽并没有察觉到其他虫的异样，只是自顾自的紧贴着冰面，发出“桀桀桀”的怪叫声。
　　其他虫见此，不由得更加警惕。
　　同为菲尼克斯的亲卫，又是多年同班同学的凯亚实在是看不下去了，唤道：“博格特。”
　　趴在地面上的小虫崽转身，露出疑惑的眼神。
　　“什么事？”
　　“应该是我问你吧！”凯亚颇为嫌弃的撇了撇嘴，立刻变了脸，严肃的道：“你在干什么？”
　　说起这个，博格特顿时激动起来，大笑着拍了拍身边的冰面。
　　“你快来看，我发现底下有异状，它们在动。”
　　凯亚闻言，忍不住张大了嘴巴。他有一种预感，他们或许马上就要找到食物了。不过眼见为实，耳听为虚。在没有确定事实之前，一切都是未知数。
　　因此他说：“你让个位，我来看看。”
　　博格特“哦”了一声，立马挪了个位置。
　　凯亚皱了皱眉头，明显不太满意，接着说：“你站起来，再往右走十米。”
　　“你是不是有病？”博格特质疑。
　　凯亚没有回答，只是微眯着眼睛，紧紧的盯着他。
　　就像盯着猎物，随时准备扑上去的凶兽。
　　“你怎么这么看着我？”博格特不解。
　　凯亚仍然没有回答，依旧紧盯着他。
　　“你这家伙果然有病，”博格特总结道。
　　说罢，他站起身来，熟练的使用了一个技能。
　　只是他不知道的是，在他这么做的时候，所有虫都紧盯着他，防备着他。
　　几秒钟后，冰面之下忽然传来“咔嚓咔嚓”的细碎声响，在原本安静的环境下显得格外刺耳。
　　众虫不约而同的低头看去，发现被他们开凿的凹凸不平的冰层上出现了一道道宽大的裂纹，此时正迅速朝着四面八方蔓延开去。
　　还不等小虫崽们反应过来究竟发生了什么？裂成一块块的冰就接二连三的往下坠去，如同下饺子似的发出“扑通扑通”的声音，然后浸泡在了冰水里。
　　而就在冰块往下坠的那一刻，博格特张开了翅膀。
　　他悬浮在半空中，哈哈大笑道：“俗话说得好，水是生命之源。我们大概率已经找到食物了，就在这水里。你们等着，我去看看，说不定里面有小鱼小虾，不仅美味还量大。”
　　关于水里可能有食物这一点，没有小虫崽愿意反驳。
　　与此同时，他们确定了——博格特并没有古怪之处，只是看到了他们没有看到的东西而已。
　　“帮我把衣服看着，千万不要沾到水。”
　　博格特说完，脱去身上的衣物，只留下一条四角小短裤，然后具现出一条宽大矫健的黑色鱼尾，身形一转，没有溅起一丝水花，无声无息的落进水里。
　　然而很快他就从水里冒了出来，并发出“嘶嘶嘶”的声音。
　　紧接着，他抱怨道：“我的个雌父啊！冰死我了。怎么这么冰？”
　　“本来就很冰，”凯亚咧开嘴，露出一口雪白的牙齿，嘲笑道：“你才知道吗？笨蛋。”
　　博格特瞪了飞在半空中的虫一眼，正准备说些什么？
　　突然，他脸色一变，双臂一摆，往水里钻去。
　　其他小虫崽看见后，纷纷露出紧张的神情。
　　发生了什么事？是不是某个不知名的外星种族来攻打他们了？还是说冰川之下的水里有危险？比如存在某种危险的野兽……
　　凯亚一个滑行，准确无误的落在一块浮在水面的碎冰上，准备具现出鱼尾，与博格特一起御敌。
　　终归是多年的同班同学，他不想博格特这么快就被淘汰。
　　然而还没等他具现出鱼尾，一个湿淋淋的脑袋就从水里冒了出来。
　　“哈哈哈哈哈，你们看，我抓到了什么？”
　　博格特得意洋洋的笑着，手里是一个活蹦乱跳的小东西。
　　长条形，有鳞、鳍、鳃……
　　十分透明，可以清晰的看到里面的骨骼和内脏。
　　“这是鱼。”
　　小虫崽们惊呼。
　　博格特抬高下巴，环顾一圈，笑问道：“你们谁会中级提炼术？如果用它可以提炼出营养液来，我们就不缺食物了。”
　　如果提炼不出来，那么就说明这种小鱼不算食物。
　　“我会。”
　　很快就有虫站了出来，并且在瞬间提炼出了营养液。
　　就是只有一点点。
　　至于这小鱼有没有毒？
　　在场无一虫关心。
　　因为就算它有毒，用它提炼出来的营养液也没有毒。
　　冰川之上，菲尼克斯的虫得知消息，这一批在冰洞下干活的小虫崽们已经找到了食物。
　　所有虫都欢呼起来，匆匆忙忙跳下冰洞，往洞底深处赶。
　　冷，刺骨的冷，就像有无数根针往肉里扎似的。
　　菲尼克斯刚一跳进冰水里，就从冰水里冒出头来，在心里吐槽道：“不是说水的最低温是零度吗？怎么感觉是骗虫的呢？”
　　他叹了口气，具现出更多的鳞片，将自己包裹的严严实实。
　　不一会儿的功夫，原本骤降的体温维持在了原点，并有缓慢上升的趋势。
　　再一次沉入冰水中时，菲尼克斯突然想起了一件事情，不轻不重的敲了敲自己的头作为惩罚。
　　因为他突然想起来，水的最低温并不是零度，而是绝对零度。
　　虽然两个都是零度，但不是同样的温度。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，祝愿你们笑口常开，天天发财。[红心][红心][红心]


第92章 让人掉san值的菲尼克斯
　　“哥，你身上怎么长了这么多鳞片？”
　　伊桑扑扇着翅膀，悬浮在半空中，惊讶地问道。
　　菲尼克斯抬起头，扬起一抹淡淡的笑，语气轻松地解释道：“因为水底下太冷了，我需要保暖。”
　　伊桑眨了眨眼，满脸好奇：“有用吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫地点头：“非常有用。”
　　周围的虫听到了这段对话，纷纷露出“原来还能这样”的表情。
　　然后……
　　他们露出星星眼，问：“菲尼克斯同学，我们可以学吗？”
　　“可以的。”
　　菲尼克斯点头道。
　　“首先是鳞片，别看它们不起眼，其实……”
　　他洋洋洒洒的一番话刚说完，就有一个小虫崽学会了。
　　菲尼克斯仔细的打量了他一番，满意的点了点头。
　　“嗯，不错，有天赋。”
　　“谢谢菲尼克斯同学，我感觉好多了。”
　　同样全身鳞片的小虫崽哈哈大笑着，在冰水里翻来覆去，游来游去，活泼的就像是哈士奇。
　　“不过说起天赋，还是你最有天赋。你总是能够想到我们想不到的东西，我们都很羡慕你的脑子。”
　　菲尼克斯微微一笑，不语。
　　他之所以能够想到其他虫想不到的东西，是因为他站在巨人的肩膀上。
　　要是这些虫也做过人类，恐怕能够想到更多其他虫想不到的东西。
　　有一就有二，有二就有三。
　　没过多久，这个小小的洞穴深处就多了无数全身覆盖着鳞片的“泉客”。
　　他们激动，他们兴奋，他们一窝蜂的冲进冰冷漆黑的水里，四处寻找并捕捉透明小鱼。
　　运气好的小虫崽不费吹灰之力就抓住了猎物，而运气差的寻找了半天都没有找到透明小鱼的踪迹。
　　然而即便如此，大家依旧兴致勃勃。
　　直到有虫发现——有些同学不见了。
　　如果是以前，他们可以通过打通迅或者发消息的方式问问情况。
　　然而现在没有网，既打不了通讯，也发不了消息。
　　事情顿时变得严重起来。
　　这片冰川只有一个出入口，如果失踪的同学们没办法在到达极限前换气，很有可能会被活活憋死。
　　隐藏在附近，负责救援落难学生的老师们：“……”
　　虽然他们显少出场，但他们真不是废物。
　　黑沉沉的水里，一些小虫崽急得团团转，鱼尾焦躁的在冰水里前后摇摆。
　　“我们该怎么办？”
　　随即有虫问道：“用精神力探测了吗？”
　　那些发现同学消失的小虫崽哭丧着脸回答：“当然用了，可就算使用了也找不到他们。”
　　其他小虫崽听到后，满脸疑惑：“他们跑得这么远的吗？”
　　一个小虫崽“哇”的一声哭了出来。
　　“不是，是我们的精神力根本探知不了多远。”
　　他抽了抽鼻子，肯定道：“这水一定有古怪。”
　　其他小虫崽闻言，无语凝噎。
　　这水当然有古怪。
　　毕竟谁家的水这么冷，还不结冰的？
　　众虫说话间，菲尼克斯闭上眼睛，沉入水中，试探性地将自己的精神力伸向远方。
　　果不其然，他的精神力仿佛受到了阻碍，即便用尽全力也探知不了多远，最多也就几百米而已。
　　这和他平时的表现相差甚远，就像是中了负面buff一样。
　　“他们还能活着回来吗？”
　　突然，几个小虫崽抱头痛哭。
　　这时，菲尼克斯从水里冒出头，一脸认真地说：“我有办法。”
　　一瞬间，所有小虫崽的目光齐刷刷投向他。
　　菲尼克斯微微一笑，在众虫的期许之下，将自己的计划娓娓道来。
　　几分钟后，一只只小虫崽行动起来。
　　首当其冲的是菲尼克斯。
　　他短短的头发突兀的变长，形似细细密密的丝线，散发着明亮的太阳光，朝着四面八方蔓延而去。
　　其他小虫崽顺着这些头发丝一直到头发丝的尽头，还要往前。
　　然后他们也让自己的头发长出密密麻麻的丝线，并以自己为中心，朝着四面八方蔓延。
　　仔细观察就会发现，每个小虫崽头发丝的尽头都对着其他小虫崽头发丝的尽头，编织成了一个比蜂巢要复杂百倍的网。
　　在这漆黑的水底，光是最吸引生物注意的东西。
　　他们希望通过这种方法让迷路的同伴尽快回归。
　　虫群的中心，菲尼克斯浸在洞穴之下的水里，仔细回忆鱼鳃的结构，试图将其具现。
　　如此环境下，他们如果只能憋气，危险性实在是太大。
　　只有学会了在水中呼吸，才能获得一定的安全保障。
　　在此期间，如果菲尼克斯有实在记不起来的知识点，就会询问同伴。
　　他们头顶发光的丝线说是头发丝，其实是精神力具象而成。
　　只要相互接触在一起，就可以进行远距离交流。
　　虽然比不上传音入密隐蔽安全，但胜在好用。
　　而在此种情况下，许多高四年级生的精神力是连着的。
　　因此他想问什么都很方便，不怕得不到回答。
　　就是有点吵，仿佛有数千只鸭子在耳边聒噪。
　　差不多十分钟的时间，菲尼克斯就将鱼鳃的结构研究的七七八八。
　　他没有任何犹豫，直接用在了自己身上。
　　不管能不能用，先得用过了再说。
　　三分钟后，菲尼克斯尝试呼吸，鼻腔里立刻涌入淅淅沥沥、略带苦涩的液体。
　　他猛地咳嗽起来，在把异物排出体外的同时，意识到自己的第一次实验失败了。
　　不过没关系，失败是成功之母。
　　只要他坚持，他总能成功。
　　于是紧接着，菲尼克斯开始了第二次实验。
　　他有注意到，水下呼吸术的一点零版本虽然有水，但水的总量不多。
　　于是他思考过后，调整了鱼鳃的密集程度，创造出了二点零版本的水下呼吸术，然后再一次尝试着呼吸。
　　这一次，菲尼克斯没有再吸入液体。虽然空气稀薄，不足以满足日常需求，但他可以在水下待更长时间。
　　他想了想，立刻将相关知识点通过精神力网络传输进其他小虫崽的脑海里。
　　不是一遍，是很多遍，就像是刷屏。
　　有一说一，虽然这种行为不太好，但效果特别好。
　　没过多久，原本正在叽叽喳喳不知道讨论些什么的小虫崽们安静了下来，仔细的倾听在水中呼吸的方法。
　　偶尔会有虫问上几个问题，将这一方法领悟的更深。
　　菲尼克斯教会同伴之后，仍然在搞研究。
　　这二点零版本的水下呼吸术显然太简陋了，远远达不到他的目标。
　　于是很快，他的脑子里又出现了三点零版本，四点零版本……
　　可它们通通不及二点零版本。
　　菲尼克斯没有办法，只能继续改良。
　　一次次的失败，一次次的改进。
　　最终在二十一点零版本的时候，他收获了想要的东西。
　　菲尼克斯在亲身体验之后觉得相当完美，然后二话不说，再一次在精神力丝线形成的全频道网络里刷屏。
　　在这样的情况下，其他小虫崽能怎么办？只能抓紧时间学习。
　　而且这是对他们有好处的事情，不是吗？不学是傻子。
　　一段时间后，菲尼克斯确认没虫继续提问后，开口问道：“失踪的同学们都回来了吗？”
　　回应五花八门。
　　有虫说不知道，有虫说找到了几个，有虫反问谁失踪了……
　　总之，精神力网络中一片嘈杂。
　　菲尼克斯忍了又忍，实在是忍无可忍，大喊了一声：“安静！”
　　顿时，整个精神力网络鸦雀无声。
　　他深吸一口气，打开防水性极好的智脑，翻出高四年级学生的名单，从一班开始，一个接着一个的点名。
　　“乔尔。”
　　“到。”
　　“……”
　　“凯亚。”
　　“到。”
　　“……”
　　“艾迪森。”
　　“到。”
　　一段时间后，菲尼克斯念完了最后一个名字，忍不住长舒了一口气：还好，大家都还在。
　　不过之前究竟是谁失踪了呢？
　　面对这个问题，小虫崽们的回答出奇一致：不管谁失踪了，反正不是我。
　　尽管有些虫跑得远了些，但他们都在冰层上留下了标记，轻易就能找回来。
　　菲尼克斯听完，忍不住笑了。果然是考上瓦伦丁第一高中的精英，保护自身的能力超乎寻常。
　　“话说回来，既然大家都在，为什么不继续去找食物？”
　　精神力网络中，不知是谁提出建议。
　　所有虫都觉得这话言之有理，就点头答应了下来。
　　“哥，你饿吗？”
　　洞穴入口处，伊桑捧着几条透明小鱼和一小罐营养液，担忧地问。
　　“我还不饿，”菲尼克斯摇了摇头，笑着说：“你可别忘了，我修炼了初级以及中级吞天术，只要没有太大的消耗，足以撑过这两天。”
　　伊桑松了口气：“我知道你修炼了吞天术，可是我还是担心。”
　　菲尼克斯伸手拍了拍他的肩膀，莞尔一笑：“别担心，你看，即使是在这样极端的环境里，我依然适应良好。”
　　伊桑飞快点头，满心满眼都是赞同。
　　昏暗的环境里，菲尼克斯的视线在他身上停留，突然狠狠拍了下额头。
　　伊桑眼中闪过一丝错愕，不解的问：你打自己干什么？ ”
　　菲尼克斯努嘴道：“你看我们现在的样子，好丑。”
　　腰腹以下有一条鱼尾，固然很美。
　　就像传说走进现实。
　　然而全身覆盖鳞片，耳后还有细细密密的鱼鳃，再加上一头如丝般正在发着光的头发，就只能用丑来描述了。
　　伊桑听后，看了看自己，又看了看自己的雄虫兄弟，面上尽是茫然。
　　“很丑吗？我觉得还好啊！”
　　菲尼克斯张了张嘴巴，正要回一句“怎么就不丑了？还有点掉san值。”然而他回忆起从小到大的所见所闻，立刻就说不出口了。
　　看看雌虫的完全态吧！就和奥特曼里面的小怪兽差不多。虽然有一部分是丑萌丑萌的，但大部分都很狰狞恐怖。
　　他第一次见的时候，直接被吓死了。
　　可在本土虫族眼里，这些都是非常正常的形态。
　　什么骨刺，什么光溜溜的触手，什么三只眼睛……都只是实力的具现化。
　　菲尼克斯仰天长叹一声，果断转移话题：“我也要去找点食物，你要一起去吗？”
　　顿了顿，他又看向其他虫。
　　“还有你们，要一起去吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，手榴弹和营养液，祝愿你们有车，有房，有存款[元宝][元宝][元宝]


第93章 是不是出了什么事？
　　捕鱼最好的方式是什么？
　　在菲尼克斯的印象里，是渔网。
　　因此他不像其他小虫崽那样，要么徒手捉鱼，要么用精神力丝线叉鱼。而是和亲卫们一起，将精神力丝线编织成网，在远一些的地方铺开，大批量的网鱼。
　　只要渔网够大，一网下去，不说有上万，也有上千。
　　其他小虫崽或听说或亲眼所见后，啧啧称奇。
　　“原来还有这样的方法？”
　　“菲尼克斯同学的脑子一如既往的灵活，如果我的脑子也像他一样灵活就好了。”
　　“原本我还担心食物不够，现在看来是不用担心了。”
　　“……”
　　在一些小恩小惠上，菲尼克斯从不吝啬。毕竟他们一整个年级的训练成果越好，他的平时分就越高。因此一有小虫崽说要学，他就事无巨细的将方法说了。
　　半个小时后——
　　黑压压的水底深处，到处都是精神力丝线编织而成的渔网。它们就像是饥饿的野兽一般，毫无顾忌的吞噬着生命。
　　这样做的后果是：刚开始的时候，小虫崽们只要走远一些，就可以捕捉到大量的透明小鱼。然而时间越是往后，他们能够捕捉到的透明小鱼就越少。
　　如果他们想要捕捉更多透明小鱼，只有一个办法，就要走得更远一些。
　　可来回游动也需要体力，仔细算一算就会发现，这样做实在是划不来。
　　于是他们选择了放弃，陆陆续续的带着自己的收获返回到了花瓣形状的冰雪城堡里。
　　这个时候菲尼克斯早回去了，因为他实在是忍不下去自己以及亲卫们的模样。泉客还好说，至少漂亮。可现在是怎么回事？说句矫情的话，丑到他眼睛了。
　　所以他在捕捉到足够的透明小鱼后，就立马带着亲卫们跑路了。
　　当然对外的说法是：抓紧时间制作营养液，让感觉饥饿的同学可以及时填饱肚子。
　　不过话又说回来，菲尼克斯虽然是这样说的，但也是这样做的。
　　自从他上了高中后，凡是前面带着初级的技能现在都变成了带着中级的技能。期间学习和刷熟练度的时间并不长，不足以往的十分之一。毕竟前面已经打好了基础，后面只需要添砖添瓦。
　　其中就包括提炼术。
　　如果说初级提炼术是面对个虫的制作营养液方法，那么中级提炼术就是面对大众的制作营养液方法。
　　因此不到几分钟的时间，菲尼克斯和他亲卫们捕捉的透明小鱼就变成了一桶又一桶营养液，被放置在了冰块制作的容器里。
　　事后，他们发现了一件奇怪的事情。
　　原本放置透明小鱼的地方什么也没剩下，只余下光秃秃的一片。
　　说实话，这让虫感到惊讶。
　　因为除非特殊情况，在一般情况下，只有一种可能性会出现这样的状况。那就是这些透明小鱼，包括鳞片、鱼鳃……在内，全身上下都能吃。就算未经过处理前不能吃，经过处理后也能吃。
　　菲尼克斯眼神闪了闪。
　　既然如此，那是不是说明这些透明小鱼并没有毒，可以在烹饪后食用？
　　他环顾一周，不仅用眼睛看，还用精神力扫描，想要在犄角旮旯里找出一条漏网之鱼，打算试一试成色。
　　然而他找了半天，什么都没有找到。
　　没有办法，他只好放弃。
　　恰在此时，其他小虫崽回来了。
　　菲尼克斯眼睛一亮，立刻凑了上去，拿了一条已经躺板板的透明小鱼，当着众虫的面来了一次烧烤。
　　“哥，你想干什么？”
　　伊桑满脸惊恐，抓着他的手臂，说什么也不放手。
　　其他亲卫也是如此，全都警惕的看着他，就怕他做什么不该做的事情。
　　菲尼克斯知道他们在想什么，大概是在想：“这是能吃的东西吗？就不怕有毒？如果有毒，你怎么办？”
　　他笑了笑，不急不缓的将自己的推理说了出来。
　　亲卫们半信半疑，纷纷看向之前放置透明小鱼的地方。果然，那里什么也没有，只有冰和雪。
　　“伊桑，你干什么？”
　　突然，乔尔惊呼。
　　所有虫都被这一声吸引了目光，不由的朝他看去。
　　然后他们看见，他正抓着伊桑的脖子，死命的摇晃。
　　而伊桑大张着嘴巴，白眼都已经翻出来了，大概率是小命不保。
　　“卧槽！”
　　菲尼克斯从来没想过自己会看到这样的画面，立刻招呼小虫崽和他一起迅速把两虫分开。
　　“乔尔，你在干什么？”
　　众虫怒气冲冲，神情不善，质问道。
　　虽然他们这一整个班级的虫经常打架，但从来都没有过自相残杀。今天居然有虫当着他们的面搞兄弟阋墙那一套，是不是没有把他们放在眼里？
　　乔尔张口结舌，立刻解释：“不是，我……”
　　就在这时，被拉到一旁的伊桑吐了。
　　从内容物来看，是被烤过的透明小鱼。
　　不过因为它已经熟了的缘故，原本透明的肉质变成了不透明的肉质，和普通的河鱼或海鱼没有太大的区别。
　　乔尔紧接着说：“他把那鱼吃了。”
　　听闻此言，众虫恍然大悟，原来他怕那鱼有毒，伊桑吃了后被毒死，是在催吐。既然如此的话，那就不是兄弟阋墙，而是兄友弟恭了。
　　“乔尔同学，对不住，是我们误会你了。”
　　他们有些不好意思，纷纷道歉。
　　乔尔连连摆手，不以为意。
　　“不怪你们误会，如果我不是知情虫的话，我也会误会。”
　　就在双方握手言和的时候，伊桑身边的菲尼克斯神情古怪，超级想吐槽。
　　就问虫族催吐是这样催吐的吗？直接抓着虫的脖子掐。虽然效果的确不错，但对被催吐的虫来说……
　　菲尼克斯的视线转回到伊桑身上，有些傻眼。
　　他这个雌虫兄弟被掐了脖子，又大吐特吐了一场，现在居然一点事都没有，依旧活蹦乱跳，精神熠熠。
　　好吧，是他的错，是他小看了虫族的身体素质。
　　不就是被掐脖子吗？小事而已。
　　回头，菲尼克斯不轻不重的拍了乔尔脑袋一巴掌。
　　“你不相信我？”
　　别说据他分析，那透明小鱼没有毒。就算有毒又怎么样？他回个档就是了。伊桑不仅是他的兄弟，还是和他一起长大的虫。他们关系好着呢！他绝不会让他死在他眼前。
　　乔尔低着头，不知道该怎么说。他能说他当时紧张过度，什么都没有考虑吗？而且他也没有想到，他防得了菲尼克斯，防不了伊桑。在他还没有反应过来的时候，伊桑就将烤过的小鱼吃进去了。
　　“哥，你别怪他，他只是太担心我了。”
　　伊桑被夹在中间，两面为难。
　　菲尼克斯没有多说什么，而是又挑选了一条已经躺板板的透明小鱼，熟练的当着众虫的面烧烤了起来。
　　“哥，你该不会是想吃吧？”
　　伊桑小心翼翼的问。
　　菲尼克斯头也不抬的反问道：“如果我不想吃的话，我烤它干什么？”
　　“万一……”
　　伊桑似乎想要说什么，然而不敢说全。
　　菲尼克斯笑了笑，正准备说“他相信他自己”，他的手腕被乔尔握住了。
　　并且乔尔说：“我的身体素质好，还是我来吃吧！”
　　菲尼克斯笑问道：“你不是不相信我吗？”
　　乔尔连忙解释：“我没有不相信你，我刚才就是太紧张了。而且我想过了，就算这透明小鱼有毒也不要紧。校方肯定准备了解毒的药剂。”
　　“还算你有脑子。”
　　菲尼克斯瞪了他一眼，把烤好的小鱼上递了过去。
　　“你尝尝，味道怎么样？如果难吃的话，我们继续吃营养液。如果好吃，我们以后就吃它。”
　　“好，”乔尔边说边将烤鱼放入嘴中，细细咀嚼。
　　半晌后，他说：“比普通的鱼更滑、更嫩、更鲜。”
　　随即菲尼克斯的一个亲卫兴致勃勃的问：“真的吗？”
　　乔尔斩钉截铁，毫不犹豫的点头，“真的。”
　　闻言，不管是菲尼克斯的亲卫，还是其他班级的同学都咽了咽口水，眼睛直勾勾的看向附近还未处理的透明小鱼。
　　没过多久，这群小虫崽一哄而散，争着抢着将放置在冰面上的透明小鱼分了个干净，然后开开心心的烤了起来。
　　什么，有毒？
　　不不不，菲尼克斯同学说没毒，那就是没毒。
　　毕竟这么多年来，他从来都没有出过错。
　　冰川之外，大型悬浮车里，正在观看监控屏幕的几十位老师议论纷纷。
　　“我一直知道小阁下在同年级生心中的威望很高，没想到会这么高。”
　　“是啊，一种对他们未知的东西，他说没毒，他们居然真敢吃。”
　　“……”
　　虽然现在已经是下午两点了，但菲尼克斯还不饿。因为他修炼了初级以及中级吞天术，让胃部就如同一个巨大的空间，不仅可以储存大量的食物，还能在适当的节点释放其中一部分用以维持身体机能的运转。
　　然而就算是如此，他也烤了几十条透明小鱼吃了。
　　如果不是已经没有了，他还能再吃一些。
　　原因无他，实在是它们太好吃了。
　　虽然比不上以星空巨兽为主材料的美味佳肴，但也差不了多少。
　　接下来的十几天里，小虫崽们一直在霍霍八百米冰川之下的透明小鱼。即使期间一直有外星种族打扰，也不能影响他们的好心情。
　　冰川之外，大型悬浮车内，几十位老师笑而不语。
　　吃吧！吃吧！如果没有意外的话，他们这一辈子也就这一年可以随随便便吃到它们。以后如果想要吃，就只能花大价钱买了。
　　这个月的最后一天，一辆辆如同一个模子刻出来的悬浮车突然出现，整齐的排列在冰川上，宛如长龙。
　　小虫崽们知道，他们马上就要放学了。
　　虽然冰川上很好玩，还有好吃的透明小鱼。但是在没有网络的情况下，有很多都不方便。比如上课、学习、聊天……
　　因此他们十分默契的收拾好东西，飞奔进悬浮车里，乖乖的坐好，等待回校，然后回家。
　　不久后，一辆辆悬浮车冲天而起，穿越白茫茫一片的冰川，来到了草木茂盛的地方。
　　菲尼克斯打开智脑，发现附近已经有了网络。他想也没想，直接查询了有关冰川的信息。
　　如他所预料的那般，那透明小鱼的确没有毒，可以吃，甚至是生吃。
　　而且不管怎么吃，味道都不错。
　　“我就说我的推理没错。”
　　菲尼克斯抬了抬下巴，有点小骄傲，忍不住在心里夸奖自己，并疯狂点赞。
　　与此同时，两个小虫崽头挨着头，超小声的嘀咕。
　　“伊桑，你雌父给你发消息了没有？”
　　“有，他说不要让我独自外出。还让我多看着哥一点，千万不要让他落单。”
　　“我雌父也是这么跟我说的。”
　　“好奇怪，雌父他们为什么要这么说？”
　　“是不是出了什么事？”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，祝愿大家穿金戴银，即使鞋面上也镶嵌宝石、珍珠……[元宝][元宝][元宝]


第94章 被吸引，被死亡的小虫崽们
　　兄弟俩的对话如同一根针落在地上，在嘈杂的车内并不起眼，却被菲尼克斯听在了耳中。
　　他迅速退出搜索页面，打开信息界面。
　　如他预料的那般，一条条消息接连跳了出来，疯狂展示着存在感。
　　仔细一看，原来是先生们、管家、叔伯……给他发了许许多多条类似的消息，中心主旨就是不要出门。如果实在忍不住，也必须有大虫陪同。
　　只是一瞬间，菲尼克斯便明白了什么。不用猜也知道，肯定是出事了。至于到底是什么事？他还无从知晓。
　　三小只回家后，一举一动都表现得异常乖巧，丝毫不越雷池一步。
　　只是无虫知晓，菲尼克斯心底像是被小猫爪子轻轻划过一般，痒得难以忍受。
　　以往他可以随意出门的时候，他不愿意出门。除非是特殊情况，否则只爱在家里呆着。
　　现在他不能随意出门了，也不知道是怎么回事，就是想要出门。
　　他不明白自己为什么会有这样的想法？或许这就是所谓的逆反心理吧！越是不让做的事，越是想要试试看。
　　主打一个叛逆。
　　刚开始的时候，菲尼克斯还能勉强压制住这种冲动，把注意力集中在学习与锻炼上，像往常一样充实自己。
　　然而没过多久他就忍不下去了，很想要出门看一看。就算不买什么，呼吸新鲜空气也是好的。
　　随即菲尼克斯猛地抬手，狠狠拍了自己一巴掌，那力度大得连额头都泛起了一片红印。
　　“我是不是疯了？”他在心中暗骂，“明明知道不该这么做，怎么还是控制不住自己？”
　　大大的花园，绿意盎然，五彩缤纷。
　　菲尼克斯站了一会儿，暗叹一声，正要往回走，忽然视线捕捉到一道熟悉的身影——金发碧眼，白白嫩嫩，年纪虽然小，但眉眼精致，仿佛神话故事中里的小天使。
　　不是别虫，正是亨利。
　　亨利是个很有礼貌的小虫崽，在看见菲尼克斯后，软软地喊了一声：“哥哥！”
　　菲尼克斯点点头，缓步走了过去，伸手摸了摸他的头，语气温和地问：“弟弟，你要去哪里呀？”
　　亨利嘴角微扬，笑容纯净：“我要出门去，我好想出门。”
　　菲尼克斯听到这话，立刻皱起眉头，伸手扣住他的肩膀，将他拉到身前，低声警告道：“最近这段日子，你绝对不能出门哦！”
　　亨利望着大门的方向，眼中充满渴望，轻声请求道：“哥哥，你就让我出去吧！我真的好想出去……”
　　菲尼克斯心头一颤，险些动摇。
　　这小子也太会卖萌了吧！就像幼猫蹭着他的裤腿，喵喵喵的叫。也不是想做什么坏事，就是想要开两个罐头而已。作为铲屎官，啊不，哥哥如何舍得拒绝？
　　他的眉头渐渐舒展，无奈地说：“好吧，不过你身边一定要有大虫陪着，听到了吗？”
　　亨利闻言，眉开眼笑，脆生生地道谢：“谢谢哥哥，我就知道哥哥最好了！”
　　菲尼克斯笑着摇摇头，又拍拍他的头，然后挑了两个仆虫，叮嘱他们牢牢跟着亨利，确保亨利的安全。
　　“是，小主虫。”
　　两个仆虫微低着头，一板一眼的说。
　　就在亨利带着仆虫往外走时，菲尼克斯忽然犹豫了。
　　他站在原地，怔怔地看着前方，忽然觉得：既然亨利已经出门了，多他一个似乎也无关紧要。
　　于是他又找来几个仆虫充当保镖，决定和亨利一起出门。
　　“哥，你等等我啊！”
　　伊桑不知从哪儿冒出来，飞奔着追上菲尼克斯，大声喊道。
　　“你也想出门？”
　　菲尼克斯牵着亨利的手，转身，狐疑地问道。
　　“想，超级想。”
　　伊桑毫不迟疑地点头。
　　菲尼克斯问：“为什么？”
　　伊桑回答：“我也不知道为什么，就感觉全身的细胞都在叫嚣——必须出门。”
　　这时，乔尔走了过来，一脸赞同的点头。
　　“实不相瞒，我也是这个感受。”
　　菲尼克斯温和的视线突然变得凌厉，扫过三虫，心里快速盘算起来：一个虫可能是巧合，两个虫是意外，那么三个虫、四个虫呢？
　　他立刻联系管家，询问兄弟们的动向。
　　管家虽然不明所以，可还是一个接着一个的联系。
　　片刻之后，他面色凝重地汇报了一个不太好的消息。
　　菲尼克斯年龄偏大的兄弟们还好，基本都在忙自己的事情，少有出门的。但年纪偏小的兄弟们不一样，大部分都离开了家。
　　唯一值得庆幸的是守门虫尽职尽责，强烈要求离开家门的小虫崽带上至少一个大虫。
　　这不对劲，非常不对劲。
　　菲尼克斯握紧拳头，怒意涌上心头。怪不得他今天这么奇怪，居然想着要出门。以前他分明不是这样的，心思始终专注在学习与锻炼上。
　　除了小时候连话都听不懂的时候。
　　他深吸了一口气，迫不及待的问：“我们家战斗力最高的一批虫是谁？”
　　紧接着，他补充道：“现在就在家的。”
　　管家闻言，若有所思，推送了十几个通迅号。
　　菲尼克斯仔细看了看，发现是他的先生以及叔伯。
　　除此之外，再无他虫。
　　他想也没想，立刻开始摇虫。
　　被摇的虫接到通迅号，也没问为什么，直接就同意了。
　　几分钟后，十几虫陆陆续续到齐了。
　　菲尼克斯松了一口气，正准备带着他们离开家，突然想到一件事，赶紧通知管家，让他报警。
　　如若他猜测的不错，很有可能是某些坏虫用了特殊手段，在不惊动大虫的情况下，吸引小虫崽主动出门，成为他们的猎物。
　　贩卖人口，掏心掏肺……
　　上辈子的种种新闻涌入脑海，菲尼克斯顿时怒火中烧。
　　对小虫崽下手的虫，不管是谁，都是畜生。
　　挂断和管家的通讯后，菲尼克斯让仆虫把亨利留在家里，并朝乔尔和伊桑使了个眼色，往大门的方向走。
　　然而，他被一位先生抱住了。
　　那位先生语气看似轻松，眼里却透露着紧张：“小阁下，你想去做什么呢？？”
　　菲尼克斯双手叉腰，佯装恼怒地质问：“你是想阻止我吗？”
　　“不不不，”丹尼斯连连摇头。
　　虽然他心里就是这样想的，但嘴上不能这么说。
　　他只是说：“小阁下误会了，我只是觉得虫还不够多。再等等吧！等更多虫集合，你要做什么都可以。”
　　菲尼克斯不解的问：“有你们在，还不够吗？”
　　丹尼斯坚定地回答：“不够。”
　　凶手残忍嗜杀，不择手段，谁知道他们会做什么？
　　虫手越多，想要去冒险的小阁下才越安全。
　　菲尼克斯又问：“你能找来多少虫？”
　　丹尼斯自信满满地说：“少说也有几百虫。这还是时间不够，如果时间够的话。小阁下想要多少虫，我就能找来多少虫。”
　　菲尼克斯闻言，微微睁大眼睛，略显诧异。
　　尽管他早就知道他的先生们在某一方面不一般，然而万万没有想到，他们居然这么不一般。
　　就像这位丹尼斯先生，听他的语气，他难道是黑邦巾教父？
　　这一瞬间，菲尼克斯对丹尼斯先生身份的好奇高过了想要立刻出门的冲动。
　　可惜了，他往日里并没有关注这方面的消息。
　　即使现在想问，一时间也不知道该怎么开口。
　　就在菲尼克斯陷入思索之际，四周忽然传来嘈杂声。
　　他抬头望去，发现花园里陆陆续续来了许多虫。
　　有他的兄弟，有他的叔伯，有他的先生，也有他的仆虫。
　　诺亚先生率先走上前，神情悲痛地说：“小阁下，我想你应该已经猜到了。没错，这颗星球上发生了一件大事。有许多小虫崽被杀害了……”
　　死状十分凄惨。
　　最后一句话，他实在是说不出口。
　　可即使他不说，菲尼克斯猜也能猜出来。
　　“先生，你不用说了。我一定会抓到罪魁祸首，把他们绳之以法的。”
　　如果他没有及时拦住亨利，门卫又一个疏忽，让亨利一只虫崽溜出去了。
　　那么亨利的结局……他甚至不敢想。
　　“小阁下，你还是幼崽，怎么能让你来呢？”丹尼斯笑眯眯的，又劝了一句：“就交给我们这些大虫好了。”
　　菲尼克斯抬眼瞥了他一下，随后轻轻摇了摇头，动作里带着几分笃定。
　　丹尼斯脸上飞快地闪过一丝疑惑，微微前倾身子，好奇地问道：“能告诉我为什么吗？”
　　菲尼克斯的声音很平静，像是在陈述一个再简单不过的事实：“你又不是幼崽，你感应不到的。”
　　他的话语刚落，乔尔便在一旁点头，附和道：“是啊，丹尼斯先生，你感应不到的。”
　　丹尼斯摸了摸下巴，若有所思地说：“是那种想要出门的强烈冲动吗？”
　　在场的小虫崽，无一例外，全都齐刷刷地点头，跟小鸡啄米似的。
　　“这样的话，就没办法了呢！”丹尼斯爽朗地笑了笑，转身拍了拍伊桑的肩膀，说：“接下来可就看你的了。”
　　“好嘞！”
　　伊桑干脆利落地应道，没有一丝犹豫。
　　菲尼克斯张了张嘴，欲言又止。
　　所以他没有出场的机会了是吗？
　　也是，他又不是警察，管那么多干什么？
　　没过多久，丹尼斯和伊桑的身影就消失在了众虫的视线里，只留下一个不起眼的链接。
　　菲尼克斯伸出手指点了进去，正如丹尼斯先生所说，这是一个直播界面。
　　小小的屏幕里，画面过于清晰。
　　只见丹尼斯先生紧紧抱着伊桑往外飞奔，速度极快，让周围的景象都变得模糊不清，就像是被打翻的颜料盘。
　　当丹尼斯先生猛地停下脚步时，他已经站在了大门外。
　　而此刻的大门前，站着一群雌虫，每一个都面色严肃，身姿挺拔，仿佛一棵棵松柏屹立在山巅。
　　菲尼克斯心里明白，这就是丹尼斯先生口中的几百虫了。
　　有一说一，单从他们的气质来看，就知道他们不简单。
　　*
　　“雌父，他们是？”
　　伊桑搂着丹尼斯的脖子，声音里带着小心翼翼。
　　丹尼斯微微低头，简单的介绍道，“我的手下。”
　　伊桑恍然大悟，大大方方的打了个招呼。
　　一众雌虫或熟练，或生疏……同样和他打了个招呼。
　　几个呼吸后，丹尼斯言简意赅的下达了命令。
　　“隐藏好身形，随时待命。”
　　“是。”
　　一众雌虫领命后，或迈开步子，或乘坐悬浮车，眨眼间就消失得无影无踪。
　　紧接着，丹尼斯看向怀里的伊桑，说：“你感应一下，想去哪里？”
　　“那边，”伊桑想都没想就指向一个方向。
　　丹尼斯轻点下头，抱着自家雌子朝着那个方向奔去。
　　速度依旧快得惊虫。
　　看直播的虫只能看到他们父子的身影，而他们周围的一切都模糊不清。
　　等他们周围的一切变得清晰时，他们父子已经到了附近的游乐园。
　　“伊桑，你闻到了吗？”
　　刚停下脚步，丹尼斯就问。
　　伊桑点头，“闻到了。”
　　丹尼斯有些苦恼，还带着点不知所措。
　　“怎么会有雄虫阁下呢？”
　　伊桑回道：“也许这位雄虫阁下喜欢玩耍。”
　　“偏偏是这个时候，”丹尼斯更加苦恼了。
　　可他也没有办法，只能按原计划进行，否则就要打草惊蛇了。
　　他唯一能做的就是抽调更多的虫手，在暗中保护好那位雄虫阁下。
　　游乐园里虫声鼎沸，热闹非凡，父子二虫还没走进去，嘈杂声就传了过来。
　　他们也不意外，慢慢往里走，一边走，一边左顾右盼，像是在纠结玩什么。
　　没虫知道，他们在东张西望的时候，也在用传音入密交流。
　　“伊桑，你感应到了吗？现在想去哪里？”
　　“就在这儿。”
　　“范围太大了。”
　　“雌父，你就别逼我啦，我真感应不了那么细。”
　　“行吧，你玩你的，有我在，不会让你有危险的。”
　　“嗯，我知道。”
　　随后的时间里，伊桑真的玩得不亦乐乎。
　　而距离他百米远的地方，有个雄虫幼崽正和一群雌虫幼崽玩得开心，这跟他又有什么关系呢？
　　他有雄虫兄弟，关系还挺好的，不缺雄虫信息素。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液，祝愿大家看遍天下美景，尝遍世界美食[发财][发财][发财]


第95章 连环杀虫凶手出现了
　　大树茂盛，枝叶层层叠叠，在并不柔和的阳光下，洒下一片浓密的阴影，适合坐着观看直播。
　　虫群里，菲尼克斯吃着瓜果茶点，眼睛一眨不眨地盯着直播画面里，一个正在吹笛的男子。
　　那是个看起来和其他成年虫一样年轻的虫，深蓝色的卷曲长发垂落肩头，微垂的眼眸里透着忧郁，还带着一丝悲悯。
　　菲尼克斯心里莫名觉得，这虫就像只被蜘蛛网缠住的蝴蝶，不管怎么挣扎，都无法逃脱既定的命运。
　　而且他的笛音……说实话，太有气无力，也太过悲伤了。
　　好在这里是游乐园，到处都是嬉闹玩耍的小虫崽，笑声此起彼伏，这才压得住。
　　太不合时宜了，菲尼克斯随即想道：谁家好端端的会在游乐园吹这样悲伤的笛子呢？就是葬礼上也不会这么悲戚吧！如果想吹笛子，去游乐园外面不是更好吗？
　　“菲尼克斯，你怎么一直盯着这个大虫瞧呢？”
　　乔尔在一旁满是疑惑地问道。
　　“他八成有古怪。”
　　菲尼克斯非常肯定地说。
　　乔尔听了，凑近仔细瞅了又瞅，眼珠子都快瞪出来了，也没瞧出什么特别之处。
　　他不好意思地挠挠头，支吾着问：“你是怎么看出来他有古怪的呀？”
　　菲尼克斯沉默了一会儿，把自己的想法细细道来。
　　乔尔听完：“……”
　　附近的虫：“……”
　　菲尼克斯感觉到了异样，为什么所有虫都在看着他？
　　就在此时，乔尔满脸崇拜地夸道：“弟，你好细心，也好敏锐。”
　　菲尼克斯听了，尴尬地笑了笑。
　　不过很快他就昂首挺胸，得意洋洋起来。
　　“哼哼，我就是这么优秀。”
　　*
　　丹尼斯站在游乐园的一角，目光看似落在自己幼崽身上，实则悄然扫视着周围的一切。
　　突然，他的动作顿了一下，迅速抬起左手，盯着智脑上的信息。
　　仅仅一瞬，他的瞳孔微微放大，流露出一丝惊讶。
　　然后他一边装作若无其事的回消息，一边将眼睛余光瞄向那个有着蓝色卷曲长发的虫身上。
　　不远处的地方，看起来才七八岁的小雄虫幼崽依旧在玩耍。
　　他笑着，闹着，就像太阳一样温暖的信息素从他身体里源源不断的冒出来，滋养着无数大小雌虫的身体。
　　时间就像是被握在手心的沙，在不知不觉中流逝。
　　不到半个小时的时间，蓝色卷曲长发的虫就像是吹腻了笛子，突兀的停了下来。
　　伊桑感觉到了不对，立刻传音入密，告知了丹尼斯一个消息。
　　“雌父，我心底想要出门玩的冲动消失了。”
　　“我知道了。”
　　丹尼斯不动声色地回复。
　　现在他肯定了，那个蓝色头发的虫就是有古怪。
　　其他虫说的对，小阁下果然很细心，也很敏锐。
　　与此同时，被雌虫幼崽包围的地方，七八岁的小雄虫幼崽偷偷摸摸的塞给其中一个雌虫幼崽一张纸条。
　　然后他微微一笑，说他累了，不想玩了，要回家了。
　　雌虫幼崽们虽然失望，很想要留下他，但规矩摆在那里，只能眼睁睁的看着他离去。
　　相隔百米的地方，丹尼斯的手指在发颤。
　　知道他刚才看见了什么吗？他看见那个一直在被他警惕的蓝色长发的雌虫牵住了在游乐场里玩耍了好一会儿的陌生小阁下的手，缓步离开了这里。
　　此时此刻，丹尼斯有些着急。
　　那只雌虫想干什么？是不是又想害一个幼崽？
　　是的，此时他已经在怀疑他了，怀疑他就是这段日子闹得沸沸扬扬，专杀幼崽的连环杀手。
　　*
　　菲尼克斯猛的站起来，凑近早已被放大的直播画面，呼吸顿时变得急促。
　　乔尔一脸紧张的问：“弟，怎么了？”
　　菲尼克斯咽了咽口水，结结巴巴的说：“……”
　　*
　　不久后，丹尼斯的智脑又传来一条新消息。
　　他低头一看，脸上的表情瞬间僵住。
　　不……不可能的吧！
　　*
　　巴萨罗穆，一个普普通通的雌虫幼崽。
　　他觉得今天是自己的幸运日。
　　首先他偷偷溜出了家门，到达了游乐园。
　　其次，他在游乐园里见到了一位雄虫小阁下，并且幸运地获得了小阁下的青睐，和小阁下快快乐乐的玩了起来。
　　虽然也有其他雌虫幼崽啦！
　　最后，在小阁下即将离开的时候，他收到了小阁下送的礼物，虽然就是一张纸而已。
　　小阁下离开后，巴萨罗穆拿出了那张纸。
　　然而刚刚打开，他就笑开了花。
　　因为纸上写了一个地址和一个时间，还有一句话：“我只等你三分钟哦！”
　　巴萨罗穆想也没想，直接朝着纸条上的地址跑去。
　　此时此刻，他心里只有一个念头，那就是再一次见到小阁下，和小阁下继续玩耍。
　　离开游乐园，往东千米远，是一个没有多少虫的地方。
　　或者说，除了刚刚到来的一大两小之外，再无他虫。
　　巴萨罗穆冲了上去，一边大口大口的喘气，一边笑着问道：“小阁下，我没有让你久等吧！”
　　“没有哦！你来的很快。”
　　小雄虫幼崽这样说着，嘴角露出一个甜甜的笑。
　　巴萨罗穆笑得更加开心了。
　　真好，他没有辜负小阁下的喜爱。
　　“我们来玩一个游戏好不好？”小雄虫幼崽天真无邪的问提议。
　　巴萨罗穆毫不犹豫的点头：“好，小阁下说什么就是什么。”
　　小雄虫幼崽笑得就像是偷了腥的狐狸，将双手背于身后，小大虫似的说：“就玩捉迷藏好了，谁输了，谁就要受到惩罚。”
　　“好，”巴萨罗穆再一次毫不犹豫的点头。
　　“你还待在这里干什么？快去藏起来呀！”小雄虫幼崽催促道：“我从一喊到十，如果你还没有藏起来，你可就输了。”
　　巴萨罗穆傻愣愣的点了点头，飞快的跑走。
　　三分钟后——
　　“我找到你了！”
　　小雄虫幼崽扑闪着翅膀，掀开一根长长的树枝，笑眯眯的对藏在里面的雌虫幼崽说。
　　巴萨罗穆从层层叠叠的树叶里钻出来，傻乎乎的点头。
　　“是的，小阁下找到我了。”
　　小雄虫幼崽笑眯了眼，提醒道：“你输了可是要接受惩罚的哦！”
　　“嗯，惩罚。”
　　巴萨罗穆点了点头，并没有把这件事情放在心上。所谓的惩罚，要么是真心话，要么是大冒险。虽然有些社死，但不算什么。
　　可让他怎么也想不到的是，迎面而来的是一把利刃。
　　锋锐，冰冷，在树荫下略显稀薄的阳光里泛着寒光。
　　巴萨罗穆被吓了一跳，立刻往后躲去。他虽然还小，但他知道生命宝贵。特别是自己的命，无论如何都不能有损失，不然雌父会担心的。
　　一瞬间的功夫，小雄虫幼崽就冷下了脸。如果说刚才他的心情就像是六月的天，烈日炎炎。那么现在他的心情就像是正月的雪，寒冷彻骨。
　　“我就知道，你们这些家伙总是不好好玩游戏，既然输了就要接受惩罚，不是吗？”
　　“惩罚是真心话和大冒险，才不是你这样的呢！”
　　巴萨罗穆二话不说，拔腿就跑。
　　然而他忘了，还有大虫。
　　这不，他还没有跑多远就被蓝色长发的虫拦住了。
　　那虫虽然怜悯的看着他，脸上也满是同情。可张开的手臂，具现的尖牙利齿，逼得他不得不往后退，与冷着脸的小雄虫幼崽面对。
　　巴萨罗穆感觉到了，他们想杀了他。而且不是一击毙命的杀，而是在百般折磨后杀。
　　别问他是怎么知道的，问就是他看过新闻。
　　最近夏特马朗星大名鼎鼎的连环杀虫犯，还是专杀幼崽的连环杀虫犯，谁不知道？
　　看这两虫的作风，估计就是了。
　　巴萨罗穆后悔了，非常非常后悔。
　　如果时间能够重来一次，他绝对不偷偷的溜出家门。
　　他应该听雌父的话，不可以一个虫离开家。
　　“乖乖的接受惩罚不好吗？”
　　小雄虫幼崽狞笑着，一步一步的靠近。
　　巴萨罗穆闻言，面无表情，只是具现出尖锐的利爪，恶狠狠的扑了上去。
　　他知道今天自己可能活不下去了，不过在此之前，他要拉一个垫背。
　　那个大虫他对付不了，又只是帮凶。他就只能对付面前这个软柿子，又是主谋的小雄虫幼崽。
　　可谓是以前有多喜欢，现在就有多恨。
　　“扑通”一声，巴萨罗穆跌坐在地。
　　在突如其来的刺痛中，他脸色苍白的转头看去，原来他的右脚脚腕被那个大虫长长的触手刺穿，就这样牢牢的钉在了大地上。
　　小雄虫幼崽哈哈大笑，带着正面情绪的雄虫信息素肆无忌惮地散发出来，修复着伤员被刺穿的伤口。
　　“你想杀我？有他在，你凭什么杀我？你该不会以为你一个幼崽能够对付大虫吧！真是太天真了。”
　　巴萨罗穆咬了咬牙，整个虫趴在地上，一言不发。
　　因为他已经预测到自己的未来，他将会和新闻里的幼崽一样，在反复的折磨中极其痛苦的死去。
　　往日，雄虫信息素是恩赐。
　　现在，雄虫信息素是刑具。
　　隐秘之处，丹尼斯不动声色的传音入密。
　　“动手。”
　　下一秒，无数成年雌虫陡然出现，蜂拥而出，以迅雷不及掩耳之势的速度将蓝色卷曲长发的雌虫以及年纪不大的小雄虫幼崽逮捕。
　　正准备等死的巴萨罗穆：“……”
　　他“哇”的一声哭了出来，眼泪就像是决了堤的洪水，冲的到处都是。
　　然后他被一个前来救援的成年雌虫抱在了怀里，那虫轻轻的拍着他的背，小声的哄着。
　　“不哭，不哭，已经没事了。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，祝大家暴富[元宝][元宝][元宝][元宝]


第96章 为雄子顶罪的大虫
　　“弟，你究竟是怎么发现他有问题的？”
　　乔尔怎么也想不到，近段日子以来闹得满城风雨的连环杀虫犯居然是一位小雄虫阁下。
　　在此之前，大家都以为他是来游乐园玩的，毕竟他玩的那么开心。
　　菲尼克斯捧着一杯奶水，不，奶果果汁，一边喝一边回答：“因为他的眼神。”
　　在他上辈子，有一个词叫做“天生坏种”。
　　他们对生命没有任何敬畏，小时候虐待动物，比如猫猫狗狗……稍微长大些，目标就变成了同类。
　　有的“天生坏种”意志力强大，可以克服与生俱来的本能，伪装成普通虫，直到死都不会被发现端倪；
　　有的“天生坏种”意志力薄弱，被身体的本能支配和控制。年龄小的时候或许只会犯些小错，可随着年龄增长，他们什么都干得出来。
　　而直播画面里被当场抓获的小雄虫幼崽就是后者。
　　那种不把生命当回事，除自己之外都是猎物的眼神，他再眼熟不过了。
　　乔尔听后，满脸迷茫。
　　他睁大眼睛，盯着之前的截图看了一次又一次，然而除了收获一堆堆的问号之外，再无其他。
　　虽然他一个字也没说，但他的表情仿佛在说“眼神？什么眼神？他眼神怎么了？我怎么什么都没有看出来？”
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴，有些无奈。
　　他觉得虫族大概率没有心理学，或者说有，但家里并没有相关的专业虫士。
　　只因正常虫和天生坏种的眼神相差极大。
　　等等，虫族好像真的没有心理学。
　　为了验证自己的猜想，菲尼克斯打开智脑进行搜索。
　　果然，他的记忆没错，虫族就是没有心理学。
　　“弟弟，我看不出来。”
　　乔尔垮着脸，神情绝望地说。
　　菲尼克斯摸了摸他的脑袋，没说话。既然这世界上没有心理学，那就没什么好说的了。
　　不过虫族都发展到这个地步了，一直不重视心理学，这正常吗？
　　不久后，丹尼斯抱着伊桑回来了，他微低着头，心事重重，似乎很发愁。
　　菲尼克斯问：“先生，你在为什么事发愁？”
　　丹尼斯猛地回过神，指着自己：“小阁下是在和我说话？”
　　菲尼克斯点头道：“当然。”
　　丹尼斯叹了口气：“我没想到，这案子的凶手竟然是一位年幼的雄虫阁下。他从小锦衣玉食，生活无忧，为什么要这么做？难道他不知道，即使他是位阁下，当证据确凿的时候，他也免不了一死。”
　　菲尼克斯听后，只问了一个问题：“他死不死难道和你有关系？”
　　丹尼斯毫不犹豫地摇头：“没有。”
　　菲尼克斯又问：“既然没有，你愁什么呢？”
　　丹尼斯说：“我愁的是，我们虫族又要少一位雄虫阁下了。”
　　菲尼克斯笑道：“那你应该庆幸，万一他平安长大，还生下许多和他一个性情的幼崽，整个虫族就要一团糟了。”
　　丹尼斯……觉得这话该死的有道理。
　　“先生，你能告诉我，你是做什么的吗？”菲尼克斯突然转移话题，眨着明亮的大眼睛问：“为什么我要虫，无论多少虫，你都能为我找来？而且看他们的样子，实力好像都不弱。”
　　“哥，我雌父是警虫哦！”伊桑高昂着头，与有荣焉地说：“还是那种很厉害的警虫，好多虫都听他的。”
　　菲尼克斯如醍醐灌顶，瞬间恍然大悟。怪不得呢！原来是这么一回事。
　　“职位不低吧！”
　　伊桑十分自豪，拉长了声音说：“是副局长哦！”
　　虽然菲尼克斯不知道副局长是什么职位，但他还是点了点头，夸赞道：“厉害。”
　　次日，清晨。
　　阳光明媚，万里无云。
　　伊桑捧着一个小小的盒子，如同龙卷风似的，小跑着穿过虫群，直冲菲尼克斯面前。
　　“哥，你快看，这是什么？”
　　菲尼克斯接过盒子，快速打开。
　　只见里面是一个小小的奖牌，牌面上有大量小字刻着的内容。
　　“这是……”
　　伊桑笑着说：“是你昨天抓杀虫犯的奖励。”
　　菲尼克斯闻言，眉眼弯弯，开心的笑了起来。
　　“有贡献分吗？”
　　伊桑毫不犹豫的点头。
　　“当然有，就是有点少。”
　　菲尼克斯笑得更加开心。
　　“少没关系，有就好。”
　　说完，他捧起小小的奖牌，从会客厅离开，回到卧室里，将之摆放在柜台上。
　　此时柜台上一共有三样东西，除了刚刚放上去的奖牌，还有一个徽章以及一面锦旗。
　　高四年级开学的第二个月，学生们接受训练的地点依旧是在冰川之上。
　　不过和上个月不一样，这个月的网络没有被屏蔽。
　　学生们松了一口气，继续在训练的同时学习文化知识、锻炼身体……
　　时光匆匆，又到了回家的时候。
　　菲尼克斯坐在悬浮车上，突然想起一件事情，拍了拍伊桑的背。
　　“你问一问你雌父，三个月的连环杀虫犯判了吗？”
　　伊桑点了点头，立刻发消息询问。
　　半晌后，他露出有些为难的表情，不知道该不该说。
　　菲尼克斯突然有了不好的预感。
　　他拍了拍伊桑的肩膀，故作轻松的问：“你雌父和你说了吗？结果怎么样？”
　　“结果不太好。”
　　伊桑沉默了一阵，难以启齿的说。
　　菲尼克斯挪了挪位置，环住他的肩膀，压低了声音，哥俩好的问：“怎么个不好法？”
　　伊桑支支吾吾的说：“那只大虫把所有的罪责都担下了。”
　　一瞬间，菲尼克斯什么都明白了。
　　他皱紧眉头，放下环在伊桑身上的手，双手抱胸，半靠在椅背上，若有所思。
　　上个月闹得沸沸扬扬的连环杀虫犯，一共有两虫。
　　一个是主谋，一个是帮凶。
　　看似大的是主谋，小的是帮凶。可实际上，小的是主谋，大的是帮凶。
　　而且大的那个……
　　菲尼克斯回忆起当初在直播页面里看到的虫。
　　他早已不记得他的音容相貌，只记得他是被困在蜘蛛网上的蝴蝶，怎么挣脱都挣脱不了既定的命运。
　　以前他不知道他既定的命运是什么？
　　现在他知道了。
　　——是为一只小虫崽顶罪。
　　菲尼克斯突然正襟危坐，微微偏头，小声问道：
　　“你问问你雌父，那只大虫和那只小虫崽是什么关系？”
　　伊桑点了点头，连忙发消息。
　　短短数秒，他抬头答道：“是父子。”
　　“果然。”
　　对于这个答案，菲尼克斯并不觉得意外。
　　因为有的时候，“感情”是个变数，会让一个智慧生命体变得奇奇怪怪，甚至不可理喻。
　　参与虐杀小虫崽算什么？将一切罪责都担在身上又算什么？不过是基操罢了。
　　那只大虫从一开始就知道，他逃不了。
　　他唯一能做的就是以自己的生命为代价，为他的幼崽换取一个重新来过的机会。
　　可是，被他们父子折磨而死的小虫崽们又算什么？
　　“哥，你不高兴？”
　　伊桑颤抖着声音问。
　　菲尼克斯没有说什么，只是点了点头，算作回应。
　　没想到无论在哪里，有些事情都是那么的无奈。
　　在有虫顶罪的情况下，除非是有决定性的证据，否则一切都要到此为止。
　　可决定性的证据哪有那么容易被拿到？
　　*
　　漆黑的房间里，毫无光亮。
　　只有一双双通红的眼睛隐没在其中，阴森森的，仿佛泣着血。
　　就在一个多月前，他们失去了他们的幼崽。虽然已经抓到了罪魁祸首，但无法将他以法律惩处。
　　因为有虫顶了罪。
　　这怎么可以呢？
　　他们的幼崽会死不瞑目的。
　　突然，寂静的房间里传来一道沙哑的声音。
　　“地址查清楚了吗？”
　　“查清楚了。”
　　一道略显尖锐的声音哽咽着，一字一顿的回答。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　悲戚的笑声在空气中回响。
　　半晌后，声音的主虫说：“那么半个月后，计划开始。”
　　半个月后……
　　一群不同打扮，不同样貌，却有相同表情的的虫出现在街道上，直勾勾的看向远方。
　　突然，雄虫保护协会的工作虫员如同一阵风吹过，正好出现在了他们盯着的地方。
　　这群虫见到后，眉头皱的可以夹死苍蝇。
　　“雄虫保护协会的虫为什么会出现在这里？”
　　“我们之前没有听说里面发生了什么？”
　　“运气真是不好，看来只能等下一次了。”
　　“等等，你们看那个被抬出来的是谁？”
　　“是他。”
　　“什么，是他。”
　　“……”
　　这群失去幼崽的雌父相互对视着，面上满是惊疑不定。
　　他们要对付的虫为什么会躺着被雄虫保护协会的虫带走？
　　雄虫保护协会的安保，懂的都懂，一切都以保护雄虫为主。
　　如果他们想要杀了目标，恐怕要比现在艰难上数倍。
　　雄虫保护协会的虫匆匆的来，又匆匆的走，只留下一群孤狼停留在原地不知所措。
　　不久后，一道沙哑的声音问道：“我们能不能混进雄虫保护协会？”
　　闯进雄虫保护协会很难，杀死雄虫保护协会里面的雄虫更难。
　　难道就因为这样，他们就不为自己的幼崽报仇了吗？
　　绝不可能。
　　无论有多难，他们都会为幼崽报仇。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，[元宝][元宝][元宝]


第97章 里普美卡军事学校
　　数日后——
　　漆黑的房间里，伸手不见五指。
　　一道沙哑的声音突然响起，带着显然易见的快乐、欣喜、激动……
　　“各位，我得到了一个好消息，他精神力衰竭了。”
　　这个他，是指害了他们幼崽的罪魁祸首，一个残忍、冷酷、没有虫性……的杀虫凶手。
　　因为有虫给他顶了罪，所以他逃脱了法律的制裁。
　　“真的吗？”
　　另一个声音不敢置信的问。
　　沙哑的声音哈哈大笑着回答：“真的。”
　　几乎是下一秒，此起彼伏的大笑声在空荡的房间里回响，久久不息。
　　精神力衰竭，一种任何虫都有概率会得的病。
　　如果是雌虫和亚雌，治疗方法是吸收大量的雄虫信息素。
　　如果是雄虫……虫族暂时找不到治疗的方法，只能延缓一段时间的生命。
　　而杀害他们幼崽的凶手，正是雄虫。
　　*
　　瓦伦丁第一高中四年级的第三个月下旬，菲尼克斯从伊桑口中得知了一个消息。
　　虐杀多名小虫崽的罪魁祸首得了精神力衰竭，即将死亡。
　　“真好啊！”
　　他这样说着，双手放在脑后，开心的笑了起来。
　　*
　　远在无数光年之外的地方。
　　巴纳德站在一面书架前，左看看，右看看，不知该拿什么？
　　作为一名雄虫幼崽的引导者，其实他要教导的东西有很多，除了特殊的技能之外，还有——
　　如何和亲虫相处？
　　如何利用虫脉？
　　……
　　如何挑选雌君和雌侍？
　　如何对待雌君和雌侍？
　　如何培养幼崽？
　　可这些年来，巴纳德都不知道该教菲尼克斯什么？
　　菲尼克斯和亲虫相处的很好，也善于利用手边的虫脉，还……
　　总之，该他教的东西，菲尼克斯都会。
　　而菲尼克斯不会的，比如如何挑选雌君和雌侍，现在还不到教的时候。
　　*
　　两年半后——
　　菲尼克斯驾驶着一搜私虫中型飞船，载着乔尔、伊桑等虫，穿越一个不起眼的黑洞，直奔尼德星而去。
　　宇宙漆黑、冰冷、孤寂……
　　可这一切都无法掩盖众虫的好心情。
　　只因他们考上了里普美卡军事学校，从一开始就站在了无数虫一辈子也无法仰望的高度。
　　突然，飞船的显示器“滴滴滴”的响了起来，声音刺耳又尖锐。
　　菲尼克斯立刻紧张起来，仔细查询飞船报警的原因。
　　原来星图上显示，前方的一段路被军方封锁，无法再前进。
　　他松了一口气的同时，立刻调查原因。
　　至于怎么调查？
　　当然是摇虫。
　　他在军方有太多虫脉了，不用白不用。
　　*
　　无数光年之外，艾瑞斯看着聊天框里的信息，有些发愁。
　　虽然他的幼崽认为他无所不能，但自家虫知自家事，他并不是什么都知道。
　　现在他恐怕要麻烦一个虫了。
　　他的上司，他的大君——亚历山大·布莱克。
　　“你是说小阁下上学的路被封锁了？”
　　“是。”
　　亚历山大点头道：“我知道了，我会找虫查。你先下去吧！等我的消息。”
　　“是，将军。”
　　艾瑞斯没有任何犹豫，在行礼过后退下。
　　亚历山大不仅说话简练，办事也极其利索。
　　他首先询问自家军团的虫，有谁回了本土进行任务？
　　答案是没有。
　　接着，他又联系了其他军团的虫，向他们打听相关消息。
　　虽然虫族各个军团之间讲究的是互不干涉，但因为各种各样的原因，他们打交道久了，也就有了几分交情。
　　所以只要不是什么机密的消息，多打听打听还是可以打听得到的。
　　这不，不到半个小时的时间，亚历山大就知晓了前因后果。
　　在虫族，有一种非法职业叫做星盗。
　　他们由犯罪者、黑户……组成。
　　平时苟活在环境极差的生命星球，偶尔出门打劫。
　　国家一直想要处理他们，然而难就难在不知道他们究竟在哪里？
　　毕竟军方不可能冒着死无数虫的风险将所有未知的黑洞都闯一遍，再进行大范围的一对一搜索。
　　最近好巧不巧的，某知名星盗团驻点被军方探知到了。
　　这可是送上门来的军功，谁愿意放过？于是一场轰轰烈烈的围剿开始了。
　　*
　　“星盗？”
　　菲尼克斯得知消息后，脑袋上冒出了问号。
　　他怎么也没有想到，世界上居然会有这样的存在。
　　“该不会还有专门用来销赃的窝点吧！”
　　“有的。”
　　不远处的地方，一个少年语气幽幽的说。
　　菲尼克斯下意识朝着声音传来的方向看去。
　　“什么？”
　　少年继续说道：“他们打劫时总会打劫到一些他们并不需要的东西，为了不浪费，会找个地方卖掉。不过用的不是信用卡，而是以物换物。因为信用点在他们手里就只是数据而已，没有任何用处。”
　　菲尼克斯听后，陷入了沉思。
　　首先星盗生活在环境极差的生命星球，其次星盗以打劫为生，最后星盗以物换物。
　　这是不是说明星盗的生活环境差到离谱？平日里能吃到蔬菜和肉吗？
　　“当然不能。”
　　面对菲尼克斯突然而来的问题，名为杜鲁门的少年毫不犹豫的说。
　　“如果星盗的生活过得好，那么他们就不是被迫成为星盗，而是主动成为星盗了。”
　　一个个信息在菲尼克斯脑海里流转，短短一瞬，他恍然大悟。
　　原来是小混混啊！
　　在普通虫面前，他们嚣张跋扈。
　　在武装势力面前，他们不堪一击。
　　要不是宇宙太大了，就连虫族也没办法探索完全，他们根本就不会有继续苟活的机会。
　　“哥，你快看，封锁解开了。”
　　伊桑突然大叫起来。
　　“现在我来开，你好好休息一下。”
　　菲尼克斯也不跟他争，点了点头，就躺在了柔软的沙发上。
　　当然，他不是在休息，而是在锤炼精神力。
　　经过多年的努力，他如今的精神海上比旁虫多了一座岛。
　　只是这岛很一般。
　　上面不是石头就是土，甚至没有一根草。
　　在过去的日子里，菲尼克斯不是没有具现过青草。
　　只是具现它们不仅难度较高，还需要阳光、营养和水的养护。
　　不然分分钟死给你看。
　　刚开始的时候，菲尼克斯什么都不懂，只是自顾自的具现青草。
　　等来回几次后，他就探知到了真相，不由的死鱼眼。
　　为什么精神海里的青草和现实里的青草拥有一样的特性？
　　“虫神在上，这里就是里普美卡军事学校吗？好多生命星球，怎么凑一块了？”
　　不知道过去了多久，菲尼克斯耳边传来兄弟兼亲卫的感叹声。
　　他猛的睁开眼睛，坐起身来，看向显示屏。
　　只见前方有一串星球，各个覆盖了绿色。
　　不用问也知道，它们都是生命星球。
　　可生命星球怎么会在一块呢？
　　比如他上辈子的太阳系，方圆几十光年就只有一颗生命星球，也就是地球。
　　菲尼克斯思索了片刻，站起身，缓步走到显示屏前，低头看向一侧的星图。
　　他原本想看里普美卡军事学校究竟在哪颗星球上？
　　然而数秒后，他愣在了原处。
　　因为普美卡军事学校并不是在哪颗星球上，而是那些星球都是普美卡军事学校的一部分。
　　就在这时，菲尼克斯的另一个兄弟兼亲卫说：“笨蛋，改造了呗！”
　　“那得花多少信用点啊！”
　　“只要它每年能够向各大军团输送上万的新鲜血液，无论花多少信用点都是值得的。”
　　“倒也是。”
　　“……”
　　几分钟后，外观朴素的宇宙飞船降落在了尼德星的港口。
　　因为是外来飞船，平时也需要工作虫员养护，所以要交大量的信用点作为停靠费用。
　　菲尼克斯想也没想，直接掏了钱。
　　而且一交就是六年。
　　毕竟他不缺这么一点点信用点。
　　菲尼克斯在离开港口前，询问了工作虫员。
　　“我们是学校新生，该去哪里报名和缴费呢？”
　　工作虫员十分淡定的说：“你们从这条路出去，那里有老师，他们会告诉你们接下来该怎么做的。”
　　菲尼克斯点了点头，在道谢过后，带领着一众兄弟兼亲卫，提着大包小包，快步朝外走去。
　　谁料被他问话的工作虫员在他们后面大喊：“把翅膀露出来，直接飞出去。你们走要走到什么时候去？不要怕会饿肚子，这里到处都有贩卖营养液的地方。”
　　“谢了。”
　　菲尼克斯没有回头，摆了摆手。
　　然后他放出六只金灿灿，又轻薄透亮，还布灵布灵的翅膀，美得像从枝头坠落的花瓣，优雅又得体向前飞去。
　　紧接着，乔尔等虫也放出各自的翅膀，牢牢跟在他身后，寸步不离。
　　港口很大，非常非常大。
　　正如工作虫员所说，走要走到什么时候去？
　　不过还好，只要是虫族，除非是先天不良，或者后天受损，否则一旦经过二度茧化就会拥有可以飞翔的翅膀。
　　虽然操控它们需要大量的体力，但速度比走路快多了。
　　因此不到几分钟的时间，菲尼克斯等虫就离开了港口，看见了摆放在道路两边的一套套桌椅。
　　他们不知道该找谁，只好随机找了一位老师，将手里的录取通知书递给了他。
　　那位老师并没有说什么，只是沉默的进行了一系列操作。
　　紧接着，他们虫手一个徽章，是普美卡军事学校等比例缩小的校徽。
　　菲尼克斯不解的问：“这个是干什么的？”
　　这时，老师终于说话了。
　　“扫描徽章后的图案，进入我校官网，输入你们的名字和身份证号……选择你们的宿舍……选课。”
　　众虫恍然大悟，立刻忙活起来。
　　偶尔会看向帮助他们入学的老师，问几个他们不懂的问题。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，祝愿大家赚许许多多的钱[发财][发财][发财]


第98章 全国大考第一名
　　普美卡军事学校的尼德星是教学楼、宿舍、实验室……的结合体。
　　然而……
　　“食堂呢？”
　　菲尼克斯将学校官网里面的地图翻来覆去的看了好几遍，一脸崩溃的问。
　　他有了一种不好的预感，非常非常不好的预感。
　　这种预感告诉他，他的苦难到来了。
　　桌椅之后，老师双手交叉，低声笑了起来，满是怜悯。
　　“食堂吗？没有呢！”
　　不好的预感应验了。
　　菲尼克斯抽了抽嘴角，想立刻晕过去。
　　呜呜呜，为什么啊？
　　“你这幼崽怎么像是要哭了呢？”
　　老师叹了一口气，指向高空。
　　“看见那颗星球了吗？那是颗农业星。不仅可以种植农作物，还可以养殖各种水生或陆生动物。如果你们租赁的早，有可能会租赁到上一届毕业生留下来的东西。虽然有点贵，但凭你的身家，比如这满身的雄虫信息素，估计不是问题。”
　　菲尼克斯听闻此言，双眼亮的像是灯泡。
　　“谢谢老师，老师你太好了。请问我该怎么租赁？我最喜欢种田和养殖了。”
　　其实不那么喜欢。
　　但比起吃营养液，他宁愿花些时间种植和养殖。
　　而且有各种各样的技能在，就算花时间也花不了多长的时间。
　　“很简单的，”老师微笑着将相关方法娓娓道来。
　　菲尼克斯二话不说，立刻开始操作。
　　一条大河两岸是阡陌交通的平原。
　　他也不挑，先来个一百亩，再加上一段河。
　　西侧，大片大片的草原郁郁葱葱，最适合养殖动物了。
　　他嘿嘿笑着，点击了一片草场。
　　菲尼克斯做完这些后，将手机递到其他虫面前，问道：“你们有喜欢的地方吗？我一起租赁。”
　　乔尔看了看有些意动，然而不敢开口的众虫，说：“你先等等，我们讨论一下。”
　　菲尼克斯点了点头，又凑到老师身边，叽叽喳喳的说话。
　　“老师，那颗农业星上有厨房吗？如果没有的话，我们该在哪里做饭吃呐？”
　　“你别担心，”老师抬了抬下巴，建议道：“你选个好的宿舍，比如别墅。里面有简单的厨房用具，你再采购一些厨房用品，够你用的了。”
　　菲尼克斯眉眼弯弯，笑容美好。
　　“老师对我真好，不过我们采购在哪里采购呢？是在学校超市吗？”
　　“嗯！”
　　老师点头道：“超市里基本上什么都有，就算没有，只要你提，也能给你进回来。除了食材。”
　　“调料呢？调料应该有吧！”
　　说这话的时候，菲尼克斯的呼吸都因为紧张而轻了许多。
　　老师哈哈大笑道：“放心吧！有的。你想要什么调料就有什么调料，我们学校在这方面还没那么严格，不然为什么要开放农业星？你说对吧！”
　　“对对对……”
　　菲尼克斯笑得更加开心。
　　另一边，乔尔和其他虫已经商量好了。
　　他快步走到菲尼克斯身边，说：“我们想租赁一片海域加一片海滩，在里面养一些海里的动植物。”
　　“海鲜？”
　　菲尼克斯拍了拍自己的额头，有些懊恼。
　　“我怎么忘了这个呢？还好有你们在，不然我以后吃海鲜可就难了。话说你们已经挑好地方了吗？挑好了的话就在我这里点出来。”
　　“已经挑好了，就在这里。”
　　乔尔边说边在菲尼克斯的手机上一点。
　　菲尼克斯看也没看，直接点击了结算。
　　至于租赁几年？先来个六年吧！
　　“宿舍的话，我们选哪里呢？”
　　乔尔紧接着问。
　　普美卡军事学校的宿舍分为三种。
　　一种是普通的宿舍楼，每虫一间。
　　一种是小别墅，每虫一栋。
　　一种是大别墅，可多虫居住。
　　菲尼克斯看过之后，笑问道：“你们愿意和我一起住吗？如果愿意的话，我就选个大别墅。”
　　那还用问吗？当然愿意啊！
　　亲卫们二话不说，直接点头。
　　否则他们为什么要和他选择同样的学校？还不是为了和他打好关系，并且获得更多的雄虫信息素吗？
　　菲尼克斯点了点头，说：“你们挑一挑，看哪个别墅不错。”
　　众虫飞快点头，就跟小鸡啄米似的。
　　一旁，负责给他们报名的老师欲言又止。
　　他传音入密道：“你当冤大头啊！”
　　菲尼克斯哈哈一笑，也和他传音入密起来。
　　“怎么可能，我出信用点，他们出力。”
　　老师恍然大悟：“哦，你小弟。”
　　“不，我兄弟。”菲尼克斯摇头道。
　　“谁说兄弟就不能当小弟了？”老师这样说了一句，又道：“我一看你就知道，要么你雌父是一位雄虫阁下的雌君，要么你雌父是你雄父最喜爱的结婚对象，要么你是你雄父最喜爱的幼崽。当然也有一种可能，不过这个可能性不大——你是你雄虫兄弟最喜欢的兄弟。”
　　菲尼克斯笑而不语。
　　事实上，以上几种可能都不是。
　　真实的原因是，他是雄虫。
　　老师紧接着说：“他们想跟在你身后喝汤，不付出些什么怎么行？世上从来都没有免费的午餐，一切都有代价。
　　就像同一个雄父的幼崽，为什么有的幼崽从出生起就能获得雄虫信息素？而有的幼崽一辈子都不见得闻过雄虫信息素？
　　答案很简单，前者的雌父付出了大半身家，和雄虫阁下结了婚。而后者没有。”
　　菲尼克斯小小的辩解了一下：“他们不是不想，而是他们的大半身家没有多少。”
　　他来虫族这么久，早就已经看清了，雄虫的择偶标准相当程序化。
　　在一般情况下，他们挑选的是或有钱或有权或有势的雌虫和亚雌。
　　在不一般情况下，他们挑选的是自己喜欢的雌虫和亚雌。
　　在特殊情况下，他们挑选的是生下了雄虫蛋并成功孵化的雌虫和亚雌。
　　因此，即使虫族的婚姻是一雄主一雌君多雌侍制，但能够和雄虫结婚的雌虫和亚雌也少的可怜。
　　老师嗤笑道：“要怪就怪他们自己不努力。就算做不到脱颖而出，成为大虫物。多学学如何讨好雄虫阁下总该做得到吧！”
　　顿了顿，他警告道：“你这个小虫崽可别学他们，就算是为了你未来的幼崽，你也要拼一拼。当然，如果你想靠家里的雄虫，当我没说。只是你得记得，你雄父的年纪终归比你大，而你雄虫兄弟的雄虫信息素属于他的雌父，他的配偶，以及他的幼崽。”
　　一时间，菲尼克斯不知道该怎么说。
　　其实他明白老师的意思，老师是在说，他不可能一辈子都能够得到雄虫信息素。
　　但他不是雌虫，并不需要雄虫信息素。
　　菲尼克斯笑了笑，将脑海里突然冒出来的想法清扫得一干二净，继续辩解道：
　　“老师，不要那么说。你也知道我出生在什么样的家庭里？从小到大我见的多了，想要成为一位雄虫阁下的结婚对象，除非是运气好，否则非常困难。”
　　他一一列举：“首先是成为大虫物。我也不说别的，就说我们学校。每年我们学校都有上万毕业生去参军，可最终又有几个成为了大虫物？
　　再说讨好雄虫阁下这件事情。不是我打击虫，而是每一个雄虫阁下都很难讨好。既要美貌，又要会说话，还要真心喜欢雄虫阁下。而且这些因素就算是全部达标了，也才只有几分可能性而已。”
　　老师听后，翻了个大大的白眼。
　　“其他虫或许不可能，但是你，一定可能。你说是不是？我们的全国大考第一名，菲尼克斯同学。”
　　菲尼克斯顿时不好意思起来，
　　脸红红的，发着烫，就像是清晨的第一抹光。
　　事实上，他也没想到他会得第一。
　　毕竟他的天赋并不算好，只是胜在勤勉而已。
　　真正天赋好的，无论多么复杂的知识点，仅看一遍就能记住。而且就算没有老师教，也能自学成才。
　　“我很看好你哦！小虫崽。”
　　老师拍了拍菲尼克斯的肩，没有再用传音入密，而是用嘴巴说道。
　　“你未来的成就必定不容小觑。”
　　菲尼克斯笑了笑，不好意思的，干巴巴的说：“谢谢，我会努力的。”
　　“弟，我们选好了几套大别墅，觉得哪哪都好，你来看看，你喜欢哪个？”
　　突然，乔尔朗声说道。
　　菲尼克斯应了一声，抬头看去。
　　只见投影出来的大屏幕里，一共有三组不同的照片。
　　他仔细观察了一下，选择了中间那一组。
　　“就这个吧，我喜欢。”
　　有水池，有花草树木，有太阳，再加上干练简洁的内部装修，再合他眼缘不过了。
　　菲尼克斯说完，环顾一圈，并没有在他的雌虫兄弟兼亲卫们身上发现一丝一毫异样的神情。
　　于是他点击了结算，并支付了六年租金。
　　事后，他感慨了一句：“上学真花钱啊！”
　　老师笑着调侃道：“你如果选择普通的单虫宿舍，那么你并不需要花一个信用点。”
　　“为了美食，为了厨房，”菲尼克斯振振有词的说：“我必须选择大别墅。”
　　老师点点头，问：“需要厨师吗？需要为你打理农场的虫吗？”
　　菲尼克斯略显惊讶。
　　“学校还能雇虫工作？”
　　老师解释道：“并不是所有学生都像你一样有钱，学费，学杂费，生活费就像是三座大山，压的他们喘不过气。你雇佣他们工作，你得到了你想要的，他们也得到了他们想要的，双赢不是吗？”
　　这话实在是太有道理了。
　　之后菲尼克斯在老师的指导下进入了一个网站。
　　然后他和亲卫们商量了一下，为了能够帮助更多负担重的同学，也为了可以节省大量时间用来学习和锻炼，所以有多少工作岗位就放多少工作岗位，一个也没留下。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液，祝愿大家的身体越来越健康[发财][发财][发财]


第99章 法天象地/首席之争
　　大学最重要的是什么？
　　别的地方不知，反正在普美卡军事学校，绝对是选课。
　　整个普美卡军事学校有高达数百门的课程，没有什么必修和选修，只要你喜欢，并能调控好时间，想学什么就学什么。
　　前提是在毕业之前赚够足够的学分，否则是不予毕业的。
　　除此之外，普美卡军事学校终归是军事学校，若是有虫学有所成，大概率会去参军。
　　学生选课之前，不妨先看看各大军团对外公开的招兵细则。
　　“这些细则历年都是如此，轻易不会改变。”老师笑问道：“你懂我意思吧！”
　　“我懂，谢谢老师。”
　　之后菲尼克斯感觉十分无语。
　　没错，普美卡军事学校，或者说所有的军事大学的确没有什么选修和必修。
　　可如果你没选某些课，并且选了却没学好，信不信在你毕业后，连简历都递不上去？
　　当然也可以不选。
　　只是好不容易考上大学，谁甘心放弃自己的事业？
　　菲尼克斯等虫一早就想好了要去哪个军团？
　　因此没过多久的时间，他们就对照者招兵细则将相应课程选好了。
　　老师有些惊讶，这么快的吗？
　　但很快他就反应过来，这是在军中有虫啊！
　　因此他并没有多说什么，只是挥了挥手，让这十几个虫走了。
　　乔尔去往宿舍的路上，忍了又忍，终于忍无可忍，试探着说：“弟，你好像比我们多选了几门课。”
　　菲尼克斯轻轻点了点头，询问道：“有什么问题吗？”
　　那多出来的几门课，有的是亚雌以及雄虫必学，有的则是他自己的兴趣爱好。
　　“这么多课，几乎将你所有的空余时间都占满了。”乔尔有些苦恼的说：“我们没有你聪明，不可能在课上就将所有的知识融会贯通，课下必须花大量时间进行整理和复习。”
　　菲尼克斯秒懂。
　　“你们不能一直陪着我是吗？”
　　他不以为意，笑着说：“有什么关系呢？我早就已经不是小幼崽了，并不需要有虫一直陪着。”
　　至于安全问题……
　　他可是全国大考第一。
　　懂不懂全国大考第一的含金量？
　　他的实力如果比同龄虫差，也就当不上这个第一了。
　　乔尔想了又想，即使绞尽脑汁，也想不出什么反驳的话。
　　于是他闭上嘴巴，不再说话。
　　见乔尔不说，菲尼克斯也不再说什么，而是继续赶路。
　　只是在此期间，他一直在想一件事。
　　刚才他查询了普美卡军事学校的所有课程，发现上面什么都有，就是没有机甲。
　　说好机甲是星际时代的标配呢？为什么有宇宙飞船，没有机甲？
　　菲尼克斯走进大别墅的时候，突然明白了一切。
　　为什么星际时代没有机甲？因为不需要。
　　当雌虫三度茧化，他们可以把自己变大。
　　认真算起来，比起机甲也不差。
　　只是雄虫和亚雌就算三度茧化了，也没有这般能耐。
　　等等，雄虫和亚雌真的没有这般能耐吗？
　　菲尼克斯坐在大厅的沙发上，将行李放在一边，掏出他之前没有好好看过的课表。
　　他记得：有些雌虫要学的课程，雄虫和亚雌并不需要学。而有些雄虫和亚雌需要学的东西，雌虫并不需要学。
　　比如法天象地。
　　从它的名字就可以看出来，这是为了弥补雄虫和亚雌在某方面的不足。
　　只是它并不好学。
　　想要学会它，当事虫除了拥有足够的精神力之外，还需要各种各样的知识作为填充。
　　否则具现出来的大块头就只是一块肉，别说是战斗了，或许连站都站不起来。
　　因此别看它只是一个技能，没有一定的生物学，物理学，力学……基础，休想学会。
　　菲尼克斯想不明白。
　　不都是在体外具现某种器官吗？
　　为什么偏偏它就需要专门学习？
　　他决定尝试一下。
　　“虫神在上，菲尼克斯，你在干什么？”
　　“这……你也想拥有完全态吗？”
　　“……”
　　菲尼克斯刚开始实验，他的亲卫们就发现了这件事。
　　他们快速围拢上来，将他包围在中间，有些不知所措。
　　“我也要变大。”
　　这是菲尼克斯的回答。
　　然后他闭上嘴巴，继续层层加码。
　　不到三分钟的时间，小小的少年就变了个样。
　　三四米高，金黄色的皮毛，双颊红彤彤的，有着长长的尾巴。
　　乔尔感叹道：“真的好像完全态。”
　　菲尼克斯听到后，有些小得意。
　　然而他的这份小得意很快就消失殆尽了。
　　因为他具现出来的翅膀就是个摆设。
　　只能看，不能用。
　　而雌虫的完全态可以在太空中自由活动。
　　只要拥有充足的体力，包括从一个星球飞到另一个星球。
　　菲尼克斯怅然若失，感慨道：“果然，有些知识点还得老师教。”
　　否则就是一个花样子，没什么大用。
　　没过多久，大别墅门口出现了一大批虫。
　　有老生，也有新生，说是来找工作的。
　　菲尼克斯突然想起来还有这么一回事，立刻开始了面试。
　　其中他最关心的就是厨师。
　　因为他的要求比较高：第一味道好，第二量大管饱，第三营养充足，第四干净卫生。
　　至于其他工作，他要求不高，一般般就可以了。
　　只是当菲尼克斯说起这些的时候，一些虫的脸绿了。
　　如果他们能够将食物做得美味，至于还如此贫困吗？
　　他们就只是和家里虫学了几手而已，最多做的不难吃。
　　经过半个小时的面试，除了厨师之外，其他工作虫员都已经选定了。
　　菲尼克斯看向最后一批虫，礼貌的笑道：“你们是来面试厨师的吧！都会……”
　　“我们不是，”那些虫打断了他的话，黑着脸说：“我们只是来看热闹的。”
　　他们是不是来看热闹的，菲尼克斯难道还分辨不出来吗？
　　如果他们只是想看热闹，根本就不会靠这么近。
　　那么……
　　“关于应聘厨师的四个要求，是有什么问题吗？”
　　“有，”其中一虫大声的说：“整个普美卡军事学校，不会有任何一个学生达到你的要求。厨艺是需要练习的，而且是持之以恒的练习。我们之所以能够考上这所大学，是因为大多数虫都将时间放在了学习和锻炼上，根本就没有多余的时间练习厨艺，自然厨艺也就不太好。”
　　菲尼克斯：“……”
　　世界上为什么会有这么残忍的事？
　　他就是想吃点好的怎么了？难道犯天条了吗？
　　最后菲尼克斯能怎么办呢？只能矮子中间拔高个，从中挑选了几个厨艺比较好的。
　　当天下午，菲尼克斯等虫的日子就走上了正轨。
　　虽然并不完美，但也过得去。
　　次日，普美卡军事学校正式开学。
　　而开学的第一件事是领取课本。
　　因为菲尼克斯选的课程比较多，所以他的课本也比较多。
　　一本又一本叠起来，比他虫还要高。
　　他的亲卫们看见后，倒吸一口凉气。
　　“怎么会这么多？”
　　学得完吗？
　　“还好啦！”
　　菲尼克斯不懂他们的震惊，在随口说了一句后，翻开了其中一本书。
　　巧之又巧的是，这本书刚好是讲法天象地的。
　　是其中的皮肤篇。
　　虫族如果想要在太空中自由活动，普通的皮肤可不行。必须足够的坚韧、厚实、保暖、隔热……
　　短短数秒，他就沉迷其中，不可自拔。
　　第三日，早上八点，菲尼克斯等虫开始了大学的第一堂课。
　　他们在吃过马马虎虎，虽然不好吃但也不难吃的新鲜饭菜后，捧着书到了教室。
　　教室很大，非常非常大。
　　近两万的大一新生坐在其中，一点也不显得拥挤。
　　与之相对的是，讲台很大，负责授课的老师声音也很大。
　　第一堂课，众虫学的是技能，名为防护罩。
　　它是防护盾的进阶版，顾名思义，可以进行全方位的防护。
　　然而……
　　如果说防护盾是容易学，那么防护罩就是非常难学。
　　整整一个上午过去了，所有虫都只学了个皮毛。
　　下午，近两万虫站在了一眼望不到头的训练场里。
　　负责授课的老师从头到尾就只说了一句话。
　　“打吧，谁最后一个倒下，谁就是一年级的首席。”
　　菲尼克斯虽然不知道首席是干什么的？但既然是第一才能拿到的东西，那么他必然不能放过。
　　就是他担心，如果他在自己虫身上释放技能，会不会一不小心弄死虫？
　　讲真，他并不想当杀虫犯。
　　不过很快他就顾不上这个了。
　　因为有虫指着他大喊。
　　“同学们，看见那只虫了吗？他就是全国大考第一名，菲尼克斯。他是个大敌，我们先除掉他，再谈其他。”
　　话音还未落下，近半数的虫看向了他，蠢蠢欲动。
　　乔尔等亲卫脸色一变，立刻将菲尼克斯围在了最中间。
　　就像巨龙守卫着珍宝。
　　半空之中，一个个负责救援的老师面不改色。
　　只因无论在哪里，最优秀的虫都是首先被针对的那一个。
　　对于这样的场景，他们早有预料。
　　此时此刻，菲尼克斯无奈极了。
　　果然木秀于林，风必摧之。
　　不过他们想先联手干掉他，做梦去吧！
　　一瞬间的功夫，无数水流冲天而起，朝着四面八方冲去。
　　正要围攻菲尼克斯的虫吓了一跳，立刻就要躲开。
　　然而他们很快就发现，这道攻击什么都不是。只是弄湿了他们的衣裳，并让他们的小腿浸在了水里。
　　“这就是全国大考第一的水准？”
　　不少虫嘲笑。
　　菲尼克斯也不解释，游刃有余的带着亲卫左躲右闪，偶尔反击一下，把其他同学当狗一样溜。
　　其他同学：“……”
　　为什么全国大考第一这么能躲？
　　他们的攻击都落到自己虫身上了。
　　没有虫注意到的是，在一次次的交锋中，地面上原本干干净净的超纯水逐渐变得浑浊不堪。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液，祝愿大家永不掉发[发财][发财][发财]


第100章 菲尼克斯首席/后方勤务兵
　　“按计划进行。”
　　菲尼克斯眯了眯眼，传音入密。
　　亲卫们二话不说，齐齐点头。
　　下一秒，一个巨大的防护盾出现在半空中，宛若天塌下来了一般，带着无数展翅飞翔的虫从半空中坠落。
　　其他虫还以为菲尼克斯要压死他们，不由的嗤笑起来。
　　就这？
　　他们虫族天生力气大，岂会怕这玩意儿？
　　菲尼克斯的亲卫们没有说话，只是一味的加码。
　　无数石头，金属块……凭空出现，落在巨大的防护盾上，让被防护盾压着的虫暂时无法离开。
　　虽然被压着，但其他虫不以为意。
　　首先这些东西虽然重，但压不死他们。
　　其次只要再过一会儿，他们就能打破这面巨大的防护盾，从里面出去。
　　只是有些事情从不以他们的意志为转移。
　　就如此时此刻，无数雷霆从天而降，落在了巨大盾牌的边缘处，十分浑浊不堪的水里。
　　霎那间，惨叫声此起彼伏。
　　超纯水是什么？
　　一种干净透彻到没有任何杂质，只有水分子的水。
　　这种水有一个巨大的特点，导电性低。
　　然而当它们有了杂质，它们就不再是超纯水，也不再具备导电性低的特点。
　　因此当其他虫被迫站在污水里的时候，不可避免的被突如其来的雷霆影响，以至于身体就像是被巨大的锤子反复击打，华丽丽的晕了过去。
　　高空之上，负责救援的老师们脸色一变，立刻具现出绝缘体，以肉眼不可见的速度疯狂抢救已经晕倒在地的大一年级新生。
　　一场雷霆雨散尽之后，整个训练场内还有意识的虫只剩下一千余虫。
　　其中大半是运气好，没有被巨大的防护盾压在下面，接触被特意调配浑浊的水。
　　小半是察觉到了不对，故意避开。
　　此时他们屹立于半空之中，宛若牢笼，将菲尼克斯以及他的亲卫围在中间，怒目而视。
　　“真不愧是全国大考第一。”
　　“过奖了。”
　　菲尼克斯的话虽然说的谦逊，但在场所有虫都看到了，他的面上满是得意。
　　仿佛在说：“我是全国大考第一，我自豪。”
　　除菲尼克斯以及亲卫之外的一千多只虫破防了。
　　他们是在嘲讽，嘲讽懂吗？根本就没夸他。
　　这只虫怎么脸皮这么厚？恐怕宇宙射线都穿不透吧！
　　“我说你们还打不打了？”
　　菲尼克斯等了一会儿，发现没虫继续说话，有些不耐烦的问。
　　他时间宝贵着呢！没时间浪费在与虫对峙上。
　　“你就这么自信，你们十几只虫能斗过我们一千多只虫？”
　　一千多只虫的小团体愤愤不平的问。
　　“我当然自信，”菲尼克斯理所当然的说：“刚才训练场里还有近两万只虫，现在就只剩下你们一千多只虫了。他们在昏倒之前也是和你们一样的想法，认为我们虫少斗不过他们。可结果呢？我们在这里，他们在医疗舱里。”
　　闻听此言，一千多只虫的小团体再一次破防。
　　真相就像是把快刀，狠狠的刺在他们的心口，将他们刺的鲜血淋漓。
　　菲尼克斯耸了耸肩，嘲笑道：“要动手吗？如果你们已经被我吓破了胆，我教你们一个乖，立刻离开训练场，主动弃权。总之，这个首席的位置我要定了。”
　　“你这个混蛋，也太欺负虫了。”
　　一千多只虫的小团体忍不住了，再一次发动了攻击。
　　至于之前商定的“谋而后定”的计策，早就被他们忘在了脑后。
　　他们现在只有一个想法——那就是把菲尼克斯胖揍一顿，再撕烂他的嘴。
　　一点激将法都受不住？
　　菲尼克斯熟练的和他们玩着躲猫猫的游戏，嘴角的微笑加大了几分。
　　果然还都是孩子，不够稳重。
　　高空之上，一个个负责救援的老师啧啧称奇。
　　“这就是全国大考第一的菲尼克斯同学吧！”
　　“是他。”
　　“既聪慧，又有实力，不愧是全国大考第一。”
　　“依我看，他们这个年级的首席非他莫属。”
　　“是极是极。”
　　“……”
　　就在老师们交头接耳的时候，菲尼克斯又和亲卫们完成了一个壮举。
　　他们将大半的敌对虫困在了金属打造的空心球里，并且抽空了里面的氧气。
　　虫族的体质虽好，但并没有好到可以在真空环境下自由活动的地步。
　　如果他们想，就必须转变为完全态。
　　也就是小怪兽的样子。
　　大一新生们，少量的亚雌先不说，就说雌虫。虽然他们还没有经过三度茧化，并不能让自己的体型变得无限大。但已经经过二度茧化的他们，如果想要转变为完全态，随时随地都可以。
　　只是在一般情况下，没有虫愿意这么做。原因无他，太消耗体力了。
　　如果不能及时补充营养并恢复体力，接下来就只能任虫宰割。
　　此时此刻，被困在金属圆球里面的虫其实也不愿意这么做。然而他们如果不这么做的话，结果就是死。
　　遗憾的是，就算他们转变为完全态也坚持不了多久，毕竟体力正在大幅度的消耗。
　　他们没有办法了，只能趁着还有体力的时候尽全力打破这个真空的环境，远离此地。
　　菲尼克斯等虫早就预判了他们的想法，因此一旦有机会就将金属圆球扩大，牢牢地把里面的虫困在其中，直到他们成为砧板上的鱼肉。
　　同一时间，没有被金属圆球困住的漏网之鱼们就像是发了疯似的，一次一次的发动攻击。
　　用脚趾头想也知道，他们想要把被围困的同伴救下来。
　　菲尼克斯面对这一次袭击，不躲不避，带着亲卫们正面迎敌。
　　因为现场就只剩下一百多只敌虫了，对付起来非常轻松。
　　最后的最后，结果不言而喻，除了菲尼克斯以及他的亲卫外，其余的虫全都躺下了。
　　“你们要不要和我打一场？”
　　其他虫都被迫离开后，菲尼克斯转头，看向自己的雌虫兄弟兼亲卫们。
　　众虫齐齐摇头，大喊“弃权。”
　　自然而然的，首席的位置落在了菲尼克斯身上。
　　很快，他收到了一份大型电子文件，里面是首席应该做以及不应该做的事情。
　　怎么说呢？权力很大。
　　与之相对的是，责任也很大。
　　菲尼克斯在粗略翻阅之后，整只虫都不好了。
　　知道首席的位置代表着什么吗？它就像是个烫手山芋。让他接也不是，不接也不是。
　　他接了，就要处理很多事情。
　　他不接，有一定的几率会被奴役。
　　是的，你没看错，就是被奴役。
　　如果说小学、初中和高中的学习生涯是有序的，那么大学的学习生涯就是无序的。
　　谁敢信？只要首席不做什么违法乱纪之事，一切都是可以的。
　　比如强迫一只虫在三个小时内亲自打扫全校卫生。
　　什么，不愿意？又或是完成不了任务？
　　那么首席就有理由扣学分了。
　　要知道，在学分不足的情况下，校方是不予毕业的。
　　菲尼克斯深吸了一口气，终究还是接下了首席这个位置。
　　自家虫知自家事，至少他可以保证不乱搞。
　　换做是其他虫，他就无法保证了。
　　而且他也不想成为被奴役的对象。
　　明亮的训练场内，举目望去，满地狼藉。
　　污浊的水，破碎的石头，乱蹦的金属……
　　菲尼克斯环顾一周，绝望之感扑面而来。
　　刚才他玩的有多么开心，现在他就有多么的欲哭无泪。
　　因为作为首席，这些都要他来安排和处理。
　　不过幸运的是，他有帮忙的虫。
　　——大一年级的后方勤务部门。
　　菲尼克斯联系了虫之后，就在杂乱不堪的训练场里等着了。
　　当然他没有闲着，而是默默的锤炼精神力。
　　作为雄虫，他早八百年就看清楚了，他们雄虫的武力值全点在了精神力上。
　　就和法师差不多。
　　一段时间后，一群虫风尘仆仆的出现了。
　　菲尼克斯看了他们一眼，发现他们正处于少年和青年的分界点。
　　简单来说就是三十岁左右，快要成年了，或者成年没多久。
　　“你们成年了吗？”
　　菲尼克斯忍不住问。
　　这个学校该不会在搞了一个乱七八糟的首席制度之后，还雇佣童工了吧！
　　后方勤务部门的虫对视了一眼，笑着说道。
　　“菲尼克斯首席，我们知道你想问什么？是想问我们是不是童工，对吧？其实我们还是大学生，还没毕业，正在实习。如果我们在接下来的一年时间里表现的好，明年就可以加入某个军团，成为一名光荣的后方勤务兵。”
　　在虫族，无论是初考、中考还是大考，都是一个分水岭。
　　刚开始的时候，所有虫族幼崽都上带有“第一”字样的军政小学。
　　然而全国统考过后，不够优秀的就会被逐步分流到其他学校。
　　虫族的各大军团，除了拥有大量正规军之外，还有一个兵种，名为后方勤务兵。
　　说白了就是搞后勤的。
　　包括且不限于运输、医疗、文艺、炊事、卫生……
　　不得不提的是，后方勤务兵虽然也是兵，但他们并不需要上战场，因此死亡率非常低。
　　与之相对的是，他们很难获得贡献分。虽然参军的门槛比正规军低，但职务、军衔……的上限也比正规军低。
　　不消片刻的功夫，菲尼克斯就想通了一切。
　　他笑了笑，安排了任务。
　　比如打扫卫生、修理破损、运输垃圾……
　　随着时间的流逝，在一众后方勤务虫员的帮助下，原本糟糕的训练场焕然一新。
　　事后，乔尔看了看四周，不管是负责授课的老师，还是负责救援的老师们，早就不知道走了多久了。
　　那么他们接下来该干什么？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第101章 雄虫身份突然暴露
　　当然是回宿舍。
　　这是菲尼克斯的第一想法。
　　不然还能干什么？
　　留在训练场里当雕像吗？
　　其他虫听后，没有什么意见。
　　于是就这样，十几只虫前后脚飞回了宿舍。
　　“我先去洗个澡，身上脏死了，你们自便。”
　　一回到大别墅，菲尼克斯还没踏入大厅就甩出这样一句话。
　　现在的他满身都是污渍，特别是裤腿和鞋袜，灰扑扑的。
　　十分钟后——
　　浴室的门悄然打开，从里面走出来一个红色短发少年。
　　他踩着拖鞋，裹着睡衣，深吸了一口充满着阳光气息，十分温暖的空气，呈“大”字躺在了柔软的床上。
　　这样的天气很适合睡觉呢！
　　菲尼克斯这样想着，眼皮一沉，迷迷糊糊的睡过去了。
　　然而没过多久，他仿佛受到了刺激，猛的惊醒。
　　现在是睡觉的时候吗？有些事情还没搞清楚呢！
　　普美卡军事学校包含多颗生命星球，其中一颗是农业星。
　　分为两部分，一部分是可租赁，另一部分是不可租赁。
　　而不可租赁的部分就是营养液的原产地。
　　菲尼克斯一早就发现了，后方勤务部门的虫还负责营养液的原材料生产。
　　这让他有些挫败。
　　他当年在初中和高中学习的种植手法，养殖方式……不就没用了吗？
　　感觉像是白学了一样。
　　“怎么会是白学呢？”
　　菲尼克斯的雌父——艾瑞斯听了他的吐槽，解释道。
　　“战场上总有意外发生，比如不能及时得到相应的物资补给。你试想一下，如果你会种植和养殖，是不是有更多的几率活下去？”
　　菲尼克斯闻言，恍然大悟。
　　原来有些东西看着不起眼，实则可以在关键时刻保命。
　　一般情况下用不着，一旦用着了，就不是一般情况了。
　　艾瑞斯很快就转移了话题。
　　“算算时间，你已经在上大学了，你有没有当上首席？”
　　菲尼克斯得意洋洋的点了点头。
　　“当上了。”
　　“那就好！”
　　艾瑞斯勾了勾嘴角，将他的幼崽夸了又夸。
　　事实上，他早就知道这件事了。
　　现在之所以提起来，是想夸一下自家崽崽。
　　说起首席，菲尼克斯又想起了一个可以吐槽的点。
　　“雌父你不知道，首席的权力太大了，居然能够决定一只虫能不能毕业。”
　　“我知道，”艾瑞斯说：“自古以来，首席的权力都大。”
　　菲尼克斯心里有些不舒服。
　　“凭什么首席的权力这么大？万一我没当上首席怎么办？我实在是不敢想象。”
　　如果有谁敢无缘无故扣他学分，耽误他毕业，他估计会被气的失去理智，直接杀虫。
　　艾瑞斯提点道：“雌父觉得，你目前最重要的是学会如何做好一个首席。虽然首席的权力大，但校长的权力更大。如果你有了什么差错，到那时被退学、被扣学分……的虫就是你了。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　艾瑞斯接着说：“权力不可滥用，否则后果不是你想见到的。”
　　菲尼克斯挑了挑眉，询问道：“雌父，为什么我觉得你这话有点意味深长？”
　　“你想多了，”艾瑞斯毫不犹豫的反驳。
　　然而菲尼克斯从他雌父的微表情读出来，他根本就没有想多。
　　他雌父这话的确有些意味深长，仿佛在告诫着什么。
　　菲尼克斯低头思考了一阵，隐隐约约明白了什么。
　　权力是一味药，既是补品，又是毒药。
　　有的人把权力当做踏板，让自己变得更好。
　　有的人成为了权力的奴隶，一步步的迷失了自己
　　菲尼克斯想：如果他在权力的诱惑下迷失了自我，结局是怎么样的呢？
　　大概一辈子也别想碰到权力了吧！
　　那可不行，他的目标是这个国家的最高领导虫，就算不能完成目的，也绝不能在还没开始的时候就折戟沉沙。
　　菲尼克斯想通之后，正襟危坐，满脸严肃的保证道：“我绝不会滥用权力，也绝不会做不该做的事情。”
　　艾瑞斯点了点头，虽然没说什么，但眼里满是欣慰。
　　接下来的时间里，父子两虫又说了好一会儿话。
　　然而因为不可抗力的原因，通迅即将被挂断。
　　菲尼克斯能做什么呢？只能意犹未尽，依依不舍的说：“雌父，你去忙吧！我这边没关系的。以后我想你了，你也有时间，我再和你打通讯。”
　　事后，菲尼克斯躺在柔软的大床上，唉声叹气了一会儿。
　　其实他很想雌父来着，想多和雌父说说话。然而他们父子都忙，一个忙着工作，一个忙着学习，可以交流的时候并不多。
　　不过话又说回来，有一个马上就要升职，成为将级军官的雌父就是好啊！
　　因为这样的雌父有经验，知道什么样的坑不能踩？
　　简单来说就是：他注定了要比其他虫少走许多弯路。
　　菲尼克斯越想越是开心，不由得笑了起来，欢快的，抱着被子在床榻上打了好几个滚。
　　平静无波的小湖边，正在对练的乔尔和伊桑不约而同的抬头。
　　好浓郁的雄虫信息素，他们的雄虫兄弟现在一定很开心。
　　次日，近两万的大一新生被老师带领着玩游戏。
　　游戏规则很简单，首席为主导者，在大型战争游戏副本里带领手下艰难求生。
　　是的，不为立功，也不为胜利，只为活着。
　　“有没有虫想要退出？”
　　在游戏开始前，这节课的老师突然问。
　　众虫听后，面面相觑。
　　所有的大一新生都在这儿了，如果他们不想上课，怎么会选它？
　　这节课的老师满脸严肃，着重警告道：“或许你们不知，这些设备是军工产品，其真实度高达99.9999%，有些许死亡的风险。”
　　关于这件事情，在场的虫就没有不知道的。
　　一些虫在虚拟环境里死亡之后，以为自己已经死了。
　　然后他们就真的死了。
　　为了降低这件事情的发生，世界上虽然存在真实度为百分之百的全息设备，却不被允许投产。
　　而且除军工产品以及成年雄虫专属产品之外，其他全息设备的真实度绝不能超过百分之九十九，否则从上至下都要吃瓜落。
　　“老师，你别说了，如果我们怕死，我们上军校干什么？”
　　“是啊，谁不知道军虫的死亡率高。我们这些想参军的虫，早就做好了死亡的准备。”
　　“……”
　　这节课的老师环顾一圈，在每只虫的脸上停留片刻，发现每一只虫都无所畏惧，这才点了点头，让开了路。
　　菲尼克斯的上辈子有这样一个实验。
　　将一个人蒙上眼睛，然后用冰片在手腕上划一刀。再打开水龙头，让水龙头一滴一滴的滴水。
　　实验结果是，被实验者死亡。
　　菲尼克斯并不知道这是为什么？或许人类的科学家有解释，但他没看过。或者说他看过，但已经忘记了。
　　他只知道，人类的这个实验和现在老师说的有异曲同工之效。
　　刚一进副本，菲尼克斯惊呆了。
　　只见四面八方全是外星种族，各种各样的，密密麻麻的，数也数不清。
　　他努力抵挡，拼了命的战斗。
　　然而就算是这样，他也和同学们一起 Game over了。
　　不过他是最后一个。
　　菲尼克斯猛的睁开眼睛，准备和同学们商量一下，再开一局。
　　然而就在这时，一个四四方方的东西即将怼在他的脸上。
　　他本能的往一旁躲去。
　　定睛一看，动手的原来是一位负责救援的老师。
　　此时他正惊讶的看着他，仿佛在看不应该存在于世间的人，呃，虫。
　　菲尼克斯不解的问：“老师在干什么？”
　　负责救援的老师沉默了一瞬，说：“我准备给你打一针。”
　　菲尼克斯恍然大悟，笑问道：“它是干什么的？”
　　“一种刺激神经，让人保持清醒和亢奋的药。作用是提醒在游戏中死亡的虫，你还没死，你还活着。”
　　负责救援的老师一副怀疑虫生的样子，恍恍惚惚的说。
　　仅仅是瞬间，菲尼克斯有了不好的预感。
　　他是雄虫幼崽的秘密，该不会已经暴露了吧！
　　不是说好的让他以亚雌的身份行事吗？为什么会暴露的这么快？
　　菲尼克斯这样想着，犀利的目光落在了他第一次见到的，真实度接近百分之百的全息设备上。
　　他不是没用过全息设备，相反他经常使用。
　　然而那些全息设备的真实性都不高，或多或少都有破绽。
　　最重要的是，它们虽然也有角色死亡的情况发生，但和真正的死亡并不一样。
　　反倒是这里的全息设备，角色在里面死亡时，和真实的死亡没有太大的区别。
　　他死过很多次了，在这一点上，是绝对不会分辨错的。
　　负责救援的老师接着说：“凡是第一次使用真实度高达99.9999%全息设备的虫都会产生不良反应，轻则头晕目眩，重则死亡。除非你不是第一次使用了，又或者……”
　　他的话说到这里的时候，戛然而止。
　　然而无论是他还是菲尼克斯，都知道接下来的话是什么？
　　——是雄虫阁下。
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴，有些无可奈何。
　　他现在伪装成已经不是第一次使用这种全息设备的虫可以吗？
　　答案是不可以。
　　因为除非是在雄虫家、军事大学、各大军团……否则见不到这种真实度高的全息设备。
　　然而就算是见着了，也用不了。
　　菲尼克斯叹了一口气。
　　怪不得他之前和巴纳德老师说：不想让大学的老师知道他的雄虫身份，想以亚雌的身份度过六年的大学生涯。
　　巴纳德老师听到后，表情会那么古怪了。
　　他还以为当时的巴纳德老师在腹诽他，认为他没苦硬吃。
　　原来有这么大一个坑在这里。
　　菲尼克斯想到这里的时候，欲哭无泪。
　　都怪他只知道真实性高达99.9999%的全息设备不易得，而不知道第一次使用它的雌虫和亚雌会产生不良反应。
　　以至于才开学没多久，他的雄虫身份就被发现了。
　　这下子不只是大学的老师知道，连大学的同学也知道了。
　　瞧，现在还清醒着的大一新生都在看他，仿佛在看什么稀有生物。
　　不过雄虫对于雌虫和亚雌来说，的确就是稀有生物来着。
　　菲尼克斯深吸了一口气，突然想起了一件事情。
　　成年雄虫专属的全息设备是不是真实度也高达99.9999%？
　　啊啊啊啊啊，他早该想到的。
　　如果成年雄虫不能够自由使用这样的全息设备，这样高真实度的全息设备又怎么会出现在成年雄虫身边呢？
　　毕竟成年雄虫死一个少一个，谁也不敢拿他们的命去赌。
　　“怎么就不使用真实度比较低的全息设备呢？”
　　菲尼克斯蔫头耷脑的，低声抱怨。
　　这样他就不会这么快暴露身份了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第102章 万年老二
　　“因为使用它们达不到训练的效果。”
　　负责救援的老师斩钉截铁的回答。
　　菲尼克斯不明所以，于是不耻下问：“为什么？”
　　“因为世界不是一成不变的。”
　　菲尼克斯闻听此言，满脑袋问号。
　　这是什么回答？听得他一头雾水。
　　老师莞尔一笑，也不正面回答，而是突然讲起了课。
　　菲尼克斯听了一会儿，逐渐明白了一切。
　　如果把一个雪球从雪山上滚下去，会发生什么事呢？
　　答案是存在任何可能。
　　比如雪球在雪面上留下一道长长的痕迹，又比如雪球越滚越大……
　　当所有的可能，所有的不同，所有的变化……组合在一起的时候，就形成了整个世界。
　　然而真实度不高的全息设备并不能如同现实世界一般将所有的可能，所有的不同，所有的变化……组合在一起。
　　说全息设备之前，先要谈一谈国家为什么要让军事大学的学生使用全息设备？
　　因为想让他们提前适应战场的环境，有更大的几率在真实的战场上活下来。
　　事实上，各大军团的每一个正规军都是国家培养多年的精英。
　　别说是大批大批的死，死一个都心疼。
　　真实度不够高的全息设备虽然也可以勉强用来训练，但效果没有真实度高的全息设备明显。
　　而且使用真实度不够高的全息设备的军校生在上战场后，比起使用真实度高的全息设备的军校生，死亡率更高。
　　话都说到这个份上了，菲尼克斯能怎么办呢？只能认栽。
　　说实话，他现在有点后悔将目标定为从军了。
　　如果他将目标定为从政的话，肯定不会像现在这般狼狈。
　　只是菲尼克斯并不知道的是，政治大学也有相关的课程。不同的是，军校生学习的是如何打仗，政校生学习的是如何开荒？
　　众所周知，每隔一段时间，虫族就会发现并占领一颗甚至多颗生命星球。
　　有的天生就适合虫族居住，有的需要改造一番。
　　终归是土地，总不能放着不管吧！那多浪费啊！
　　再加上虫族的生育率一直很高——是的，就算虫族的雄虫一向稀少，虫族的虫口仍然在增长中。
　　毕竟虫族的寿命和最佳生育期都太长了。
　　比如亲兄弟之间的年龄差可以高达两百五十岁……
　　总之，政校生在毕业之后可以报考公务员。
　　一旦考上，他们就可以在相关部门申请补贴，前往刚被发现的生命星球开荒。
　　开荒比较难，基本上什么都要从零开始，还要时刻防备和铲除残余的外星势力，又或者当地的无智慧高危生物，并预防有敌从天上来。
　　不过他们一旦成功，就能获得大量贡献分。
　　而贡献分在军政体系内的作用是升职加薪。
　　只要是有野心的虫，都非常乐意去试一试。
　　有一句话说的好，来都来了。
　　菲尼克斯十分清楚，事到如今，他就算是想反悔也来不及了。
　　既然他从一开始就选定了从军，就要一条路走到黑。
　　所以全息大型战争副本游戏什么的，还是要继续刷。
　　“乔尔，伊桑，凯亚，博格特……”
　　菲尼克斯一个接着一个的呼唤亲卫的名字。
　　有的亲卫虽然醒着，但昏昏沉沉，头晕眼花。
　　有的亲卫昏过去了，偶尔动动眼皮子，表示他还活着
　　有的亲卫……
　　菲尼克斯在环顾一圈后，又问老师：“他们什么时候才能恢复正常？”
　　老师回答：“短则半个小时，多则半天。”
　　菲尼克斯皱了皱眉头，试探道：“第二次使用这些全息设备的雌虫和亚雌，还会出现这异样的状况吗？”
　　关于这一点，他或许是看漏了，并不知道答案。
　　老师点头道：“会的。”
　　菲尼克斯眉头皱的更紧。
　　老师劝慰道：“小阁下不必担心，等过段时间，他们适应了，就没事了。”
　　菲尼克斯略显无奈。
　　这么说的话，现在只他一虫能继续刷大型战争副本？
　　算了，一虫就一虫好了，也不是什么大事，大不了让他的游戏角色多死几次。
　　菲尼克斯刚一进入副本，入目所及之处，是无穷无尽的外星种族。
　　他们就像是飞蛾扑火，即使死亡也不能阻挡他们的脚步。
　　“这个外星种族是……”
　　菲尼克斯一边回忆他们的优缺点，一边调整自己的战斗方式。
　　怕水的就用水淹没，怕火的就用火烧净……可谓是怎么省力怎么来。
　　然而就算是这样，他的游戏角色还是死了。
　　只不过这一次比上一次要多坚持了十几分钟。
　　“哥，我已经休息好了，接下来我们一起并肩作战好不好？”
　　菲尼克斯睁开眼睛的时候，不知何时，伊桑站在了他的身边，一脸羞愧的说。
　　菲尼克斯闻言，摸了摸他的头，说了声“好”。
　　“我也休息好了。”
　　乔尔佩戴着全息设备，猛的从椅子上站起来，大声的说。
　　菲尼克斯笑道：“那你也一起。”
　　随着时间的流逝，恢复过来的虫越来越多。但是，他们每一次在大型战争副本里死亡，就要被迫接受药物注射，并进行强制性的休息。
　　伊桑半躺在椅子上，紧闭着眼睛，抱怨道：“这也太耽误时间了吧！”
　　“磨刀不误砍柴工，”乔尔揉了揉有些胀痛的太阳穴，语气平静的说：“多来几次就好了。”
　　伊桑懒洋洋的点了点头。
　　“我知道，可我就是嫌浪费时间，如果能干别的就好了。”
　　乔尔被这句突如其来的话吓了一跳，连忙提醒道：“我知道你无聊，切记，你干什么都可以，千万别锤炼精神力。一个搞不好，你会死的。”
　　“我知道，”伊桑有气无力的点头。
　　半晌后，他不解的问：“为什么雄虫阁下们和我们不一样？他们的身体素质分明……比较一般。”
　　乔尔摊了摊手，“你问我算是白问了，我又能知道什么？”
　　*
　　班克罗夫特，一个普普通通的雌虫幼崽。
　　今天他撞破了一个秘密——菲尼克斯居然是雄虫幼崽。
　　菲尼克斯是谁？是他从小到大的同学，也是他的一生之敌。
　　因为每次考试，包括全国统考，菲尼克斯都是第一。
　　而他自己，虽然也不差，但每一回都是第二。
　　还只是全校第二。
　　如果只是这样也就罢了，班克罗夫特最多在私底下蛐蛐菲尼克斯几句。
　　然而高中时，菲尼克斯仗着身边虫多，把他堵在角落里，让他以后在训练场里听他的话。
　　“凭什么？”
　　他只是这样问了一句，就被围着一顿暴揍。
　　事后，他只能屈辱的应下不平等条约，说他以后一定会在训练场里听他的话。
　　好不容易上了大学，班克罗夫特惊恐的发现，他又和菲尼克斯是一个学校。
　　不过让他感觉开心的是，菲尼克斯身边的虫少了。
　　以前是一百多个，现在才十几个。
　　如果是这样的话，他能不能结交几十个朋友，抽空把菲尼克斯也胖揍一顿？
　　昨天下午，班克罗夫特听老师说，他们大一先生要挑选首席。
　　首席不首席的，他不知道是什么？也没想着争取。
　　他只知道，他胖揍菲尼克斯的机会来了。
　　于是他当着所有大一新生的面，将菲尼克斯是这一届全国大考第一名的身份爆光。
　　果不其然，大部分虫都对菲尼克斯投去了异样的眼光。
　　那时班克罗夫特想：他们这么多虫围攻菲尼克斯十几只虫，肯定能把菲尼克斯揍趴下吧！
　　结果却让他大失所望。
　　他们不仅没有把他揍趴下，还被他带着虫揍趴下了。
　　事后，班克罗夫特深刻的反省了一下自己的所作所为。
　　他不应该以为自己这边虫多就小看了菲尼克斯。
　　菲尼克斯是全国大考第一，一看就知道脑子好的不得了。
　　如果他想要对付他，也得学会动脑子。
　　今天，班克罗夫特已经做好了准备。
　　他会和以前一样，老老实实的听话，菲尼克斯让他干什么，他就干什么。
　　只是他也会和以前一样，一旦他有机会，就会狠狠咬菲尼克斯一口。
　　就像昨天一样。
　　然而让班克罗夫特万万没想到的是，菲尼克斯居然是雄虫幼崽。
　　雄虫阁下一向是柔弱的代名词，更别说是雄虫幼崽了。
　　菲尼克斯那样的居然是雄虫阁下，骗虫的吧！
　　就问谁家雄虫阁下会打虫？而且打的可疼了。
　　可是老师的判断是不会错的。
　　而且班克罗夫特突然想起来，在他上小学的时候，似乎有传闻说，学校来了一只雄虫幼崽。
　　只是他后来就没再听说过那只雄虫幼崽的消息，还以为那位小阁下已经离开了。
　　现在想来，那位小阁下并没有离开，只是被他虫误认为是亚雌了而已。
　　班克罗夫特有些慌。
　　仿佛天要塌了的那种慌。
　　他以前做了什么来着？不仅私底下蛐蛐小雄虫阁下，说他的坏话。昨天还胆大包天，带着近两万虫一起去围攻他。
　　救命，他的未来是不是就要到此为止了。
　　雄虫阁下不可怕，可怕的是以雄虫阁下为中心的关系网。
　　同样是特权阶级的一员，他太明白特权阶级是怎样行事的了。
　　他们不杀你，因为犯法。
　　但他们会打压你，让你永远也没有往上爬的功绩。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液[发财][发财][发财]


第103章 喜欢汪汪兽一样的虫
　　又……死了。
　　菲尼克斯感觉有些头疼，呆呆愣愣的坐在原地，眼神空洞，宛如木头。
　　这是他的游戏角色第几次死亡了？
　　“哥，还要再开一局吗？”
　　已经恢复的伊桑笑问道。
　　菲尼克斯猛的抬头，一脸严肃的说：“要。”
　　失败了又怎么样？再来就是了。
　　然而就在他准备第n次进入大型战争游戏副本的时候，“咚咚咚……”的战鼓声接连响起。
　　伊桑愣了一下，欲哭无泪的说：“下课了。”
　　“回去吧！”
　　菲尼克斯有些遗憾的摇了摇头，有条不紊的逐一解开身上的桎梏。
　　伊桑点了点头，紧接着说：“杜鲁门和安东尼还昏着。”
　　菲尼克斯闻听此言，转头看去。
　　此时，他的两个亲卫无力的躺在椅子上，一副柔若无骨的样子。
　　再看其他亲卫，除了伊桑和博格特之外，情况都不太好。
　　果然，真实度高的全息设备对于雌虫和亚雌而言有些困难。
　　菲尼克斯略显苦恼的收回目光，对伊桑和博格特说。
　　“你们把他们的全息设备解下来，我带他们回去。”
　　两虫乖巧的点头，立刻行动起来。
　　三分钟后——
　　菲尼克斯如同火焰一样的凌乱短发中钻出毛茸茸的两只狐狸耳朵，警惕的动了动。尾椎骨处，一条条狐狸尾巴陡然出现，在半空中欢快的摇摆。
　　伊桑一惊。
　　“哥，你该不会想把他们捆回去吧！”
　　菲尼克斯反问道：“有什么问题吗？”
　　伊桑扶额叹息：“问题大了。”
　　菲尼克斯歪了歪头，清澈剔透的碧绿色瞳孔里满是不解。
　　“你是大一年级的首席啊！”
　　伊桑提醒。
　　菲尼克斯愣了一下，恍然大悟。
　　“对哦，我是首席。”
　　他怎么忘了呢？
　　在普美卡军事学校，年级首席的权力可不小。
　　*
　　大一年级的后方勤务部门里，众虫突然接到了来自首席的命令。
　　——将身体不适的大一新生送回宿舍。
　　不管他们是怎么想的？乐意也好，烦恼也罢，都调整好表情，老老实实的照办。
　　宽大、空旷的全息训练室里，冰冰凉凉的雄虫信息素如同波涛骇浪一般，向着四面八方席卷而去。
　　后方勤务部门里的虫刚一进去就大口大口的呼吸，心里的不满随着雄虫信息素的融入一点一点的消失。
　　他们在普美卡军事学校里实习，虽然忙又没钱拿，但有雄虫信息素可以吸收，也值了。
　　就是不知是哪个学生如此富裕？完全不把雄虫信息素当雄虫信息素。
　　不久后，一个又一个身体不适的大一新生被后方勤务部门里的虫架起，小心翼翼的送到悬浮车上。
　　一辆辆悬浮车从全息训练室到学生宿舍，又从学生宿舍到全息训练室菲，来回几趟后，带走了不少虫。
　　接下来的半个小时里，菲尼克斯一直没有离开。
　　他打算先把其他同学送走，然后再与兄弟们回大别墅。
　　不过在此期间，他并没有闲着，而是微闭着眼睛，泰然自若的锤炼精神力。
　　“哥，有虫在偷偷看你。”
　　伊桑突然传音入密。
　　菲尼克斯不以为意：“我是雄虫，就没几个雌虫不想看。”
　　伊桑继续传音入密：“他不一样，他想打你。”
　　菲尼克斯倏地睁开眼睛。
　　“谁？”
　　“十点钟方向，银白色眼睛，紫色头发的家伙。”
　　伊桑再一次传音入密。
　　菲尼克斯陡然转头，看向十点钟方向。
　　那里坐着一个少年，容貌虽然不俗，但气质有些缩头缩脑。
　　在对上他的目光之后，立刻低下了头，不敢再看。
　　有些眼熟呢！
　　菲尼克斯这样想着，收回目光，在电子笔记本上搜索。
　　哦，是班克罗夫特啊，他的小学、初中、高中、大学同学。
　　这家伙曾经在私底下蛐蛐过他。
　　他有一次听到了，就找了个机会，光明正大的带着兄弟把班克罗夫特胖揍了一顿。
　　说实话，班克罗夫特想打他，他真的一点也不意外呢！
　　“哥，怎么处理？”
　　伊桑挤眉弄眼的传音入密。
　　菲尼克斯也传音入密，回了一句：“以后有机会，我们再揍他一顿。”
　　“嘻嘻……”
　　伊桑顿时眉飞色舞，欢快的笑了起来。
　　*
　　太阳还未落下，一个惊虫的消息就像是病毒一样，飞快的流传了出去。
　　“你听说了吗？我们学校来了一位雄虫阁下。”
　　“早就听说了，论坛上传的沸沸扬扬。”
　　“我从不知道，原来雄虫阁下也能考军校。”
　　“那位不仅能考，还考了个全国大考第一。”
　　“他真的是雄虫阁下吗？雄虫阁下不都是……”
　　“闭嘴，有些话是你能说的吗？再说了，凡事皆有例外。”
　　“……”
　　*
　　明亮的灯光下，阿尔瓦正在水池里择菜。
　　然而他一边择菜，一边探头探脑，似乎在期待着什么。
　　他的同事之一，罗恩突然拍了拍他的肩，不满的道：“你在干什么？”
　　“嘘——”阿尔瓦一脸紧张的说：“小声点。”
　　罗恩更加不满了。
　　“你还想不想要这份工作了？如果不想要，早点辞职，多少虫等着呢！”
　　阿尔瓦听后，神情有些古怪。
　　“你难道没听说吗？”
　　“如果你说的是菲尼克斯小阁下，那我听说了。只是，这不是你忽视工作的理由。”
　　罗恩冷嘲热讽。
　　阿尔瓦的神情更加古怪。
　　“那可是雄虫阁下，你难道不想追求……”
　　“停，”
　　不等他说完，罗恩就打断了他的话。
　　“你脑袋里装的是什么？是水吗？你睁大眼睛看看你自己，你有什么？你凭什么让一位雄虫阁下对你另眼相待？我只劝你一次，不要做多余的事。”
　　阿尔瓦：“……”
　　另一个厨师，艾伦“噗嗤”一声笑了。
　　他说：“我也来劝一句，在未经允许的情况下骚扰雄虫阁下，属于犯罪行为。”
　　阿尔瓦：“……”
　　*
　　大厅里，正准备离开的乔尔无声的大笑。
　　虫神在上，那个叫做阿尔瓦的厨师居然想要接近他的雄虫兄弟。
　　这虫恐怕不知道，菲尼克斯并没有想要找结婚对象的意思。
　　可能以后会找吧！反正现在是不会找的。
　　环形楼梯之上，菲尼克斯如遭雷劈。
　　那个谁，就因为他是雄虫，所以想要追求他，有病吧？
　　虽然他无论上辈子还是这辈子都没有谈过恋爱，但他知道：追求的前提是喜欢。
　　*
　　太阳落山之后，菲尼克斯使用首席的权限，通过学校官网群发了一份文档，让众虫按要求填写。
　　其他虫先不提，反正乔尔等虫对这个很熟悉。
　　曾经他们也填写过，而后他们的雄虫兄弟会根据他们所填写的内容合理的安排他们在对抗外星种族时的工作。
　　因此他们什么也没有说，乖乖巧巧的填写了起来。
　　只是……
　　“我们都已经上大学了，难道还要打外星种族？”
　　菲尼克斯在听到这样的话后，忍不住笑了。
　　“当然要打，如果不打的话，我们下午打的是什么？”
　　“那不是假的吗！”
　　而且游戏副本里的外星种族不叫外星种族，叫怪。
　　“假的又如何？”
　　菲尼克斯解释道。
　　“等我们毕业后，迟早要面临真的。”
　　*
　　一栋纯白色的小别墅里，班克罗夫特语气痛苦，声音哽咽，问：“怎么又是这个东西？”
　　“你见过它？”
　　他最近结交的朋友满脸好奇的问。
　　班克罗夫特熟练的打开文档，又熟练的找到自己可以填写的那一页，刷刷刷的写了起来。
　　他苦笑道：“不仅见过，还写过很多次。”
　　朋友听后，若有所思。
　　“你这么听话……让我猜猜，你是不是喜欢他？”
　　班克罗夫特的脸瞬间绿了。
　　“你在胡说八道什么？我怎么可能会喜欢他？就算他是雄虫阁下，我也不喜欢。”
　　朋友恍然大悟：“难道比起雄虫，你更喜欢雌虫？”
　　班克罗夫特翻了个白眼，吐槽道：“你都在想什么？我谁都不喜欢。我劝你赶紧填写，要是你不写，你不想知道后果的。”
　　朋友十分好奇，忍不住问道：“有什么后果？”
　　班克罗夫特嘿嘿一笑，低声说道：“他会带一群虫把你围起来，一直打，一直打，直到你愿意写为止。”
　　“你怎么知道？”
　　朋友半信半疑的问。
　　班克罗夫特回答：“我和他同一个高中。”
　　朋友：“……”
　　班克罗夫特催促道：“你还愣在这里干什么？还不快写。之后你要是被打了，可别怪我不提醒你。”
　　“好好好，我马上写。”
　　朋友耸了耸肩，也打开了文档。
　　班克罗夫特提醒道：“不要弄虚作假，也不要隐瞒。他大概是想指挥我们去对付游戏里的外星种族，要是因为你的隐瞒，你的作假，坏了他的事，他也会带着一群虫围着你打。”
　　“你……好像很了解他的样子。”
　　朋友带着些试探，说。
　　班克罗夫特扯了扯嘴角，想要笑，却怎么也笑不出来。
　　“你要是多和他上几年学，你也会很了解他。”
　　朋友眨了眨眼睛，期期艾艾，扭扭捏捏地问：“那你知道他喜欢什么样的虫吗？”
　　班克罗夫特想了想，不甚确定的回答：“大概是类似汪汪兽的虫吧！”
　　汪汪兽，一种动物，向来以忠诚著名。
　　朋友咽了咽口水，追问道：“真的假的？”
　　班克罗夫特后知后觉反应过来自己说了什么，话头一转，强行转移了话题。
　　“你为什么要问这些？难道你喜欢他？作为朋友，我给你提个醒。在你没有功成名就之前，不要追求任何一位雄虫阁下。”
　　顿了顿，他接着说：“如果你只想和雄虫阁下春风一度，而不是想和雄虫阁下结婚，当我没说。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷和营养液[元宝][元宝][元宝]


第104章 首席治疗术：重塑肉身
　　一夜过去，菲尼克斯从柔软的大床上起身，目光落在了仍然有着大片空白的文档页面上。
　　他微微蹙眉，将还未按要求填写的虫名记录下来，在洗漱过后，利用首席权限，挨个去他们的宿舍送温暖。
　　十几只虫一字排开，虎视眈眈，择虫而噬，随时都会暴起打虫的那种温暖。
　　“对不起，我没有看到那个文档，我立刻就写。”
　　这是平日里不爱看消息的虫。
　　“首席找我有什么事吗？我现在有点不舒服。如果有什么事，可以过段时间再说吗？”
　　这是一夜过去，身体还未恢复的虫。
　　“哈哈哈，我这就写，马上就写，等我三分钟。”
　　这是有点倔脾气，也有点怂的虫。
　　“首席，你终于来了。那个，不是我不想写，而是有些问题还没有搞懂，你能详细跟我解释一下吗？”
　　这是心思不纯，另有所图的虫。
　　“你说什么？怎么办？我好像听不见了。手？手也断了。”
　　这是蠢蠢欲动，想要下克上的虫。
　　……
　　众生百态，不外如是。
　　菲尼克斯不曾惊讶，挨个处理。
　　若是情有可原，就宽宥一些时间；
　　若是虽然有些小心思，但及时改了，也可以放他们一马；
　　若是另有所图，还执迷不悟，那就别怪他棍棒相加了；
　　若是脑子抽了，想要挑战强者，他不会磨叽，直接开打，直到把不服的打服为止；
　　若是……
　　*
　　不远处，班克罗夫特抱着手臂，半靠在墙上，嘴角扬起一抹笑。
　　“看见了吧？这就是不听话的后果。”
　　他拍了拍身边朋友的肩膀，警告道：“你可千万别学他们。菲尼克斯讨厌不听他话的虫。”
　　朋友听着“噼里啪啦”的声音，看着四处飘扬的灰尘，眼珠子都要从眼眶里掉下来了。
　　“不是，这不对啊！”
　　“哪里不对了？”
　　班克罗夫特随口问了一句，完全没有把这脱口而出的话语放在心上。
　　朋友一头雾水的说：“他不是雄虫阁下吗？雄虫阁下的身体素质怎么会这么好，甚至可以压着雌虫打？”
　　班克罗夫特“哈哈哈”的大笑了起来。
　　“你仔细看看我们首席，他用的是精神力，不是身体。没错，他的身体素质是很差，但他的精神力比我们强太多了。”
　　朋友并没有被这番话说服，反而陷入了更深的迷茫之中。
　　“就算是雄虫阁下，精神力也不应该这么恐怖吧！”
　　班克罗夫特翻了个白眼，吐槽道：“你小学的时候难道没有学过相关的生理知识吗？雄虫阁下们的精神力生下来就比我们雌虫优秀，就像我们雌虫的身体素质生下来就比雄虫阁下们优秀一样。”
　　朋友半懂不懂的问：“你的意思是从小锤炼精神力的阁下和从小不锤炼精神力的阁下是有区别的，对吗？”
　　“眼见为实，耳听为虚。你和他们一样，陷入了刻板印象。”
　　班克罗夫特叹了一口气，提点道。
　　“作为朋友，我教你个乖。永远也不要像那群蠢蛋一样，以为我们首席在不能使用攻击技能的情况下，战斗力会无限制下降，可以被他们压着打。这样想的虫脑子里估计全是水。就算他不能使用攻击技能又怎么样？这不是还有精神力吗？”
　　朋友听后，若有所思。
　　半晌后，他摸着下巴，嘀咕道：“我之前还奇怪，这些虫怎么敢和首席对着干？难道不怕被打吗？那可是首席，实力断层式第一。现在我懂了，他们是在欺负他是雄虫。”
　　众所周知，雄虫阁下们的身体素质很差。
　　而在训练场之外的地方，凡是在校学生，与同学切磋时，皆不可使用任一攻击技能。
　　班克罗夫特满脸嫌弃的“呸”了一声。
　　“一群垃圾，以为我们首席没了攻击技能就不能对付他们？呵，想太多。他要是没能耐，凭什么夺得这一届全国大考的第一名？”
　　“你好奇怪，”朋友突然说。
　　“我怎么就奇怪了？”
　　班克罗夫特“切”了一声，不满的道。
　　朋友没有回答，而是问：“你是不是很崇拜他？”
　　班克罗夫特脸色一变，再一次“呸呸呸”起来。
　　他大吼道：“你说的什么胡话？我怎么可能崇拜他？要不是他实力太强，我早就套他麻袋了。”
　　朋友连忙捂住他的嘴，警告道：“这话你可不能在一位阁下面前说，犯法。”
　　说要打雄虫阁下什么的，好像是胁迫雄虫阁下罪。
　　一瞬间的功夫，班克罗夫特的情绪就由爆裂的火焰转变成了风中残烛，整只虫萎靡不振起来。
　　菲尼克斯……小阁下怎么会是一位雄虫阁下呢？
　　如果他不是雄虫阁下就好了。
　　不然他以后怎么报被揍之仇？
　　话又说回来，法律上有没有写和雄虫阁下打架是什么罪？
　　班克罗夫特只知道，如果有虫主动伤害阁下，就算阁下是轻伤，也得坐牢和罚款；如果阁下重伤或者死亡了，结局更加不妙，不仅动手的虫会死，还会连累他的家虫。
　　“等等，他们是怎么敢和我们首席切磋的？”
　　班克罗夫特抓住朋友的手，在解开桎梏的同时，难以置信的问。
　　朋友笑道：“你都说是切磋了，他们有什么不敢的？小阁下脾气这么好，总不可能把他们送进大牢。”
　　听闻此言，班克罗夫特嘿嘿嘿的笑了起来。
　　朋友一脸疑惑的问：“你笑什么？”
　　“你不懂。”
　　班克罗夫特笑得更加开心。
　　既然如此，他就不用费尽心思的调查菲尼克斯……小阁下家的雌虫，并想办法避开他们可影响到的势力范围了。
　　*
　　这时，菲尼克斯刚好打倒了一只不听话的虫。
　　他听着微风吹来时携带的声音，忍不住扯了扯嘴角。
　　拜托，他是来上学的，不是来作威作福的。
　　同学们在上学期间切磋，也可以说打架、互殴，是既不犯法，又不违背道德的行为。
　　其他地方不好说，但虫族就是如此，甚至大力支持。
　　菲尼克斯从来都不傻，也拎得清。
　　他清楚的知道，如果今天他敢利用自己的雄虫身份让同学坐牢，以后他就别想在军团里混了。
　　毕竟没有谁会和一个动不动就断自己前途的虫成为可交托后背的战友。
　　*
　　今天第一节课上课铃声即将被敲响的时候鼓，菲尼克斯智脑里可随时修改的文档还剩下几页空白。
　　这些空白页的主虫都是身体不适的虫。
　　不知是何原因？大多数虫都已经恢复过来了，就他们还没有恢复。
　　在此之前，菲尼克斯抽出空来给相关授课老师发了消息：询问过往有没有这样的案例？如果有的话，又有什么样的解决方法？
　　答案让他如坠冰窟。
　　凡事皆有例外，这些虫就是例外。
　　他们大概率是不太适合使用高真实度的全息设备，因此负面反应极大。
　　解决方法很简单——熬过去。
　　只是在他们还不适应的时候，少不了要错过大量的课。
　　如果他们天赋好，又拼了命的努力，或许可以赶上其他同学的进度。
　　反之，未来的结果不可能太理想。
　　过去的无数例子说明了，他们这样的虫很难有好前途。
　　这是过敏吧！
　　菲尼克斯听后，忍不住想。
　　他面对这样的情况，也没有什么解决的方法
　　只能尽可能的利用首席的身份做一些事情。
　　比如发动群众的力量，大量录制教学视频，并发到大一新生的新生群里。
　　任何一个大一新生如果想看，随时都能看。
　　至于如何录制视频？
　　打开智脑的录制功能就可以了。
　　虽然看视频比不上亲自听老师讲课，缺少一定的互动性。
　　但总比上课时昏昏沉沉，什么也记不住的好。
　　就像现在这样：
　　虫群的中间，好几虫摇摇晃晃，想要睁开眼睛却怎么也睁不开，随时都可能倒下的样子。
　　正在讲课的老师大概是知道他们的情况，对他们现在的所作所为睁一只眼闭一只眼，而不像是对待其他学生那样，谁敢走神就拳头伺候。
　　菲尼克斯发现这件事后，忍不住叹了一口气。
　　一步慢，步步慢。他们想要赶上其他同学的进步，恐怕难上加难。
　　这不，各科老师都有些放弃他们的意思了。
　　”
　　次日，下午。
　　训练场里，阳光刺眼，近两万大一新生黑压压站成方阵，一言不发，直视前方。
　　不久后，一位位老师走上台前，朗声介绍自己的长处。
　　其中有的擅长逃跑，有的擅长暗杀，有的擅长拳脚，有的擅长潜伏……
　　菲尼克斯对这一套实在是熟的不能再熟了。
　　无非是他们这些学生想学什么就学什么，老师们并不强求，最多是给些建议。
　　比如给他的建议就是：多多学习和熟悉各项技能。
　　毕竟他是雄虫，身体素质差，无论怎样努力，肉身方面也比不上亚雌和雌虫。
　　扬长避短，发挥他身为雄虫的优势，才是最为正确的选择。
　　关于这个建议，菲尼克斯无疑是认可的。
　　只是有些技能是普美卡军事学校的老师们教不了他的。
　　因为身为雌虫，他们没有学习某些技能（高精神力消耗）的权限。
　　所以不经常出现，存在感也不高的巴纳德老师成为了他求教的首选。
　　“原来如此，你想学习高级治疗术。”
　　隔着屏幕，巴纳德老师不紧不慢的问。
　　“那么，你了解它吗？”
　　菲尼克斯点了点头，又摇了摇头。
　　他说：“我对它有所了解，但了解的不多。”
　　初级治疗术，可以治疗皮肉伤；
　　中级治疗术，可以治疗骨折、内脏出血、筋膜断裂等；
　　高级治疗术，可以断肢接活；
　　特级治疗术，可以断肢重生。
　　“其实还有首席治疗术哦！它可以重塑肉身。”
　　巴纳德老师补充道。
　　突如其来的一句话让菲尼克斯睁大了眼睛，以为自己出现了幻听。
　　巴纳德老师接着说：“前提是施术对象的精神体完好无损。”
　　“可以用在老虫身上吗？”
　　菲尼克斯在震撼过后，迫不及待的问。
　　如果可以的话，这不就是另类的长生不老术吗？
　　“可以哦！”
　　巴纳德老师意味深长的说。
　　菲尼克斯之前被坑了一把，现在看到他这样的表情，警惕心立刻就冒了出来。
　　于是他小心翼翼，带着明显的试探，追问道：“有没有副作用？”
　　“被消耗的精神力永远也无法恢复算不算？”
　　巴纳德老师说这话的时候，仍然在笑，却笑的有些勉强。
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　“是要重新锤炼精神力吗？”
　　如果只是这样的话，那算不得什么。
　　唯一怕的就是有虫想要趁他实力不济的时候杀了他。
　　当然也有解决方法，那就是多找几个实力强，又不会背叛他的守护者。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第105章 黑发黑眼，就像上辈子的他
　　“怎么，想学？”
　　通讯屏幕那端，巴纳德老师慵懒地倚在沙发椅上，修长的手指轻轻绕着柔顺的发丝，漫不经心地道。
　　菲尼克斯没有半分犹豫，重重地点头。
　　“想学，超级想的。有这样的技能在，我相信我未来一定可以活很久。”
　　“恐怕要让你失望了，你的目的永远也达不到。”
　　巴纳德老师的一席话就像是冰水，浇了菲尼克斯一个透心凉。
　　他愣住了，不可置信的问：“为什么？”
　　“因为在你有条件施展首席治疗术的情况下，你可以重塑任何一个虫的肉身，唯独你自己，不可以。”
　　菲尼克斯听后，如遭雷劈，呆立在原地。
　　只能对他虫施展，不能对自己施展，这是什么奇葩技能？
　　“是我的错，不该告诉你这些，让你心思飘远了。”
　　巴纳德老师轻叹一声，眼神里多了一丝忧郁。
　　“你知道上一个使用过首席治疗术的虫是什么下场吗？”
　　菲尼克斯心头咯噔一下，隐约察觉到了不对。
　　“该不会下场十分凄惨吧！”
　　巴纳德老师点头道：“他施术之后，实力暴跌，甚至不如刚出生的雄虫幼崽。为了安全，他隐姓埋名，在偏远的小星球上伪装成亚雌，直到终老。”
　　这也算下场凄惨？
　　菲尼克斯在内心深处吐槽。
　　至少也得有个死无葬身之地吧！
　　然而很快，他不以为然的表情就变了。
　　“你说他一直到死都在隐姓埋名？”菲尼克斯皱眉，“不是说可以重新锤炼精神力吗？他为什么没有重新开始？”
　　“你怎么知道他没有？”巴纳德老师抿了抿唇，叹息道：“只是没有时间了。除非虫神现世，大方慷慨的赠予他整整两百年的寿元。”
　　听到这番话后，菲尼克斯突然想到了什么，大受震撼，忍不住翻了一个大大的白眼。
　　“没时间的意思是，他的年纪已经很大了？几百年锤炼的精神力，只够用一次首席治疗术……虫神在上，这代价也太离谱了吧！”
　　为了自己还好说，为了他虫……
　　除非是施术者想要救下重要的虫，否则没虫会自我牺牲到这个地步。
　　“一点也不离谱，”巴纳德老师反驳道：“毕竟是死而复生。”
　　闻言，菲尼克斯回过味来。
　　老师说的对，毕竟是死而复生，不付出巨大的代价怎么行？
　　可为什么只能对他虫施展首席治疗术，而不能对自己施展？
　　巴纳德老师追问道：“你现在还想学首席治疗术吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的摇头。
　　“不学了，它只会耽误我更进一步的时间。而且别说我能不能学会，就算我能学会，以后也没有使用的机会。”
　　如果他重要的虫出了事，他主动回档就是了，不必这么麻烦。
　　巴纳德老师点了点头，转向另一个话题。
　　“想要学习高级治疗术，就要先从……”
　　菲尼克斯收敛好心绪，认真的倾听了起来。不一会儿就入了迷，沉浸于学习之中，不可自拔。
　　时间缓缓流逝，大一新生的游戏角色在大型战争游戏副本里死了一次又一次。
　　唯一让他们感到庆幸的是，他们的不良反应正在缓慢消失。
　　甚至可以说除了少数几个倒霉蛋以外，其他虫都已恢复如初。
　　这是好事啊！
　　菲尼克斯蠢蠢欲动，准备带着近两万的同学在游戏副本里联手对抗数之不尽的外星种族，尽可能的延长他们在其中存活的时间。
　　然而就在这时，授课老师欲言又止的问：“小阁下，我有一个问题一直想不明白，你能为我解惑吗？”
　　“什么问题？”
　　菲尼克斯满头雾水的问。
　　授课老师深吸了一口气，一本正经的说：“为什么不逃呢？”
　　菲尼克斯闻言，身形一顿，面上在不知不觉中显出了几分不知所措。
　　“啊，原来是可以逃跑的吗？”
　　授课老师点头道：“当然可以。”
　　第一节课的时候，他不是已经说过了吗？这个副本的重点是让更多的虫活下来，而不是赢。
　　而且在双方实力悬殊的情况下，以卵击石并不是什么明智之举。
　　菲尼克斯在有了授课老师的提醒之后，宛如拨开云雾见月明，终于明悟了通关之法。
　　他先和同学们开了个小会，然后……
　　光秃秃的土地上，除了杂草就是杂草，再无其他。
　　不远处的地方，是大批量正在赶来的外星种族。其数量之多，其怨恨之重，其气势之猛……让虫头皮发麻。
　　然而菲尼克斯等虫并没有太大的反应。
　　毕竟这段日子以来，他们见得多了，早已见怪不怪。
　　“列阵。”
　　菲尼克斯大吼。
　　不消片刻的功夫，一个个大一新生站在了指定的位置上。
　　期间没有虫反对，也没有虫站错，动作整齐划一，如同精密仪器一样严谨。
　　菲尼克斯摸了摸头，火红色的凌乱短发里冒出了两只毛茸茸的耳朵；他又摸了摸尾椎骨，一根根毛茸茸的狐狸尾巴突兀的冒了出来。不仅长，数量还多，足足有九九之数。而它们刚一冒出来，就如同灵活的触手一般，迫不及待的缠住了八十一个新生的腰。
　　这本是商量好的事情，因此被缠住腰的八十一个新生没有任何抗拒。不仅如此，他们也具现出密密麻麻的狐狸尾巴，挨个缠住其他新生的腰。
　　然后第二批被缠住腰的新生们也具现出狐狸尾巴，缠住了其他还没被缠住腰的新生们的腰。
　　如果有谁从上往下看，就会惊讶的发现：现在的大一新生就像是个树状分叉图。
　　“展翅。”
　　菲尼克斯再一次大吼。
　　刹那间，所有大一新生都张开了翅膀。
　　与此同时，数量多的根本数不清的外星种族已然靠近。
　　千钧一发之际，菲尼克斯冲天而起，带着被自己尾巴缠住的八十一名同学，随意挑了一个方向远走高飞。
　　在他身后，是被他用狐狸尾巴缠住的八十一名大一新生。
　　他们和他一样，同样煽动着翅膀，也同样借助狐狸尾巴拖拽同伴。
　　如此层层递进。
　　远远看去，整个大一新生都被连在了一起，就像是凤凰的尾羽。
　　只是凤凰尾羽的末端并不像前端那般岁月静好，反而充满了血腥和杀戮。
　　凡是追上来的外星种族，或者可以飞翔的外星种族，都是他们重点的猎杀对象。
　　不过话又说回来，前端之所以岁月静好，是因为菲尼克斯特意避开了可飞行的那一类外星种族。否则他也没有时间发动他还末刷满熟练度，仅是学会的新技能：防护罩。
　　防护盾和防护罩虽然名字相似，功能也类似，但有一个非常明显的不同。
　　使用防护盾的时候，里面的虫不能对外攻击。
　　而使用防护罩的时候，里面的虫可以随意对外攻击。
　　菲尼克斯一飞就是二十五分钟。
　　在这二十五分钟里，各个外星种族对他们穷追不舍。
　　看他们的眼神就知道，他们想要把他们生吞活剥。
　　第二十六分钟，菲尼克斯的新技能：防护罩终于发动。
　　一瞬间，以他为中心点，半空中出现了一个巨大的圆。
　　这一刻，所有大一新生都松了一口气。
　　他们的第一阶段计划终于完美收官。
　　接下来就是第二阶段计划了：搜寻大部队所在地点，与大部队汇合。
　　当然，这里所谓的大部队都是npc，而且是和他们同一阵营的npc。
　　刚开始的时候，菲尼克斯以为这件事情很简单。不过是放开自己的精神力，进行大面积的探查罢了。
　　然而事实证明，他着实小看了外星种族。
　　为什么他们直到现在都能在虫族大军的手底下苟延残喘？
　　答案很简单：因为他们有这个本事。
　　就像现在这样，菲尼克斯对外探查的精神力全被不知名的东西阻拦了。
　　他如今想要找到大部队，就只能用肉眼观察。
　　不过话又说回来，三点钟方向是不是有不一样的动静？
　　菲尼克斯还以为他们找到了大部队，立刻换了个方向，兴致勃勃的赶了过去。
　　好消息，他们的确找到了大部队。
　　坏消息，他们只找到了大部队的其中一虫。
　　菲尼克斯还未到达骚动的源头，就看到了一个高达数百米的怪兽。他虽然正在被无数外星种族围攻，但轻轻松松就能横扫一大片外星种族。
　　菲尼克斯看了看他的头顶。
　　不会有错的，就是和他们同一阵营的npc。
　　可为什么就他一个虫？其他虫呢？
　　带着这样的疑惑，菲尼克斯发动了技能：传音入密。
　　“这位……请问大部队在哪里？我们要去和他们汇合。”
　　不久后，一个如同玉石相击的清透声音传来。
　　同样是传音入密。
　　“坐标位置是（561：68：15）。”
　　“谢谢！”菲尼克斯将坐标位置记录下来，随即礼貌的问道：“雌虫的完全态向来消耗体力，你要不要来我防护罩里歇一歇？我们虽然不能像你这样厉害，但逃跑还是能够做到的。”
　　对方简洁地回应：“好。”
　　话音还未落下，数百米高的大怪兽就消失不见，取而代之的是一名身材单薄、双目漆黑的男子。
　　他张开边缘点缀几个白点，毛茸茸的黑色翅膀，如同蜻蜓点水一般，在半空中灵巧的穿梭。
　　所过之处，鲜血淋漓。
　　菲尼克斯揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，有些难以置信。
　　瞧他看见了什么？
　　双黑耶！
　　黑色的头发，黑色的眼睛，就像上辈子的他。
　　只是，好像，大概，可能……太黑了一点。
　　比夜还要浓，比深渊还要不可测。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第106章 没被毒死的种子
　　毛茸茸的尾巴如同一道闪电般骤然窜出，刺破空气，带着迅疾的风声穿过防护罩，灵活地挑飞一个又一个外星种族。随后它缠绕住黑发黑眼成年虫的腰，猛的一卷，像弹簧一样弹回，连虫带尾回到了防护罩内。
　　“你好好歇着，接下来就看我们的好了。”
　　现在是在战场上，菲尼克斯不愿说些废话。因此他只是简单的提醒了一句，就动作干净利落，毫不拖泥带水的领着一大群虫朝着大部队所在的位置飞去。
　　枯槁的山连着山，怪石嶙峋，毫无生气。
　　山与山的上方，突兀的停靠着一个庞然大物。
　　整体由金属打造而成，银白如镜，可照出身影。
　　菲尼克斯只是看到一个影子，内心深处就弥漫出喜悦来。
　　因为他知道，他已经找到大部队了。
　　或许今天他可以因为通关而下线，而不是和以前一样，总是因为死亡而下线。
　　庞然大物四周，方圆千米内，罕见的没有外星种族。
　　大一新生们松了一口气，连忙靠了上去。
　　忙了这么久，他们终于可以好好歇息了。
　　对于一群幼崽的靠近，庞然大物没有任何反应。依旧安安静静的待在山巅，只是从里面钻出一小队身穿军装，身姿挺拔，面无表情的虫。
　　当然这些虫也没有为难他们，只是按惯例做了几个检查，检查他们里面有没有伪装成虫的外星种族。
　　结果自然是没有的。
　　接下来，近两万的大一新生被领着去了食堂。
　　然而出现在他们面前的是一箱又一箱的营养液，没有半点肉类，蔬菜，水果……
　　“哥，”伊桑期期艾艾的唤了一声。
　　他可是知道的，他雄虫兄弟最不喜欢吃的就是营养液。
　　当然，他也不喜欢吃。
　　菲尼克斯面不改色的拿起一管营养液，略显生疏的撕开了上端的口子。
　　“吃吧！我们除了营养液，在这里又能吃什么呢？”
　　说完，他仰起头，挤压着营养液包装，喉咙滚动几下，一饮而尽。
　　伊桑点了点头，也大口大口的吃了起来。
　　一时间，整个食堂到处都是吞咽营养液的声音。
　　菲尼克斯并没有吃多少，仅仅是吃了一管而已。
　　之后他看向了一个方向，久久没有移开眼睛。
　　只因那里有一个正在暴风吸入的虫。
　　整整一箱营养液，以一秒一管的速度消失在他的嘴里。
　　“哥，你在看什么？”
　　伊桑突然有了不好的预感，颤抖着声音问。
　　他雄虫兄弟今天如此反常，一直看着那边的虫，该不会是看上了吧！
　　“什么？”
　　菲尼克斯一时间没有反应过来。
　　如此表现……伊桑更慌了。
　　他咽了咽口水，将之前的问题又问了一遍。
　　菲尼克斯笑道：“我在看那个成年虫。”
　　黑色眼睛+黑色头发，他有多少年没有看过这样的搭配了？
　　一股熟悉感扑面而来，让他想要多多亲近。
　　伊桑听闻此言，顺着他雄虫兄弟的目光看去。
　　那是一个有着黑色短发的虫。
　　身形略显单薄，就像是营养不良似的。
　　“哥，我不懂，他有什么好看的？”
　　伊桑害怕被虫听见，特别是被当事虫听见，因此他在说这话的时候，使用了技能：传音入密。
　　菲尼克斯弯了弯眉眼，笑意盎然地说：“无论是他的黑色头发，还是他的黑色眼睛，都很好看呢！”
　　“虫神在上，你……”
　　伊桑面色大变，拍着大腿，结结巴巴的说不出话。
　　同一时间，正在暴风吸入的成年虫身形一顿，然后假装自己什么也没有听见，继续暴风吸入。
　　不远处的地方，班克罗夫特严重怀疑自己的耳朵出了问题。
　　如果他耳朵没有出问题的话，他为什么会听见他们首席说那样的话。
　　以前他们首席从来都不说谁的头发好看，谁的眼睛也好看。
　　与此同时，无数大一新生目瞪口呆。
　　菲尼克斯小阁下这是什么意思？难道他喜欢黑发黑眼的虫？
　　话说他们中有这样的虫吗？
　　糟糕，好像没有。
　　乌泱泱的虫群里，一部分虫眼神闪烁。
　　怪不得他们无论怎么追求菲尼克斯小阁下，菲尼克斯小阁下都不为所动。
　　原来他喜欢黑色头发、黑色眼睛的虫。
　　幸好那只是个npc，不是真虫，否则他们还怎么争？
　　一段时间后，黑发黑眼的成年虫似乎是填饱了肚子，起身离开了。
　　菲尼克斯目送他远去，心里有些怅然若失。
　　仿佛他的过去，他的上辈子，也随之消失不见。
　　一旁，伊桑大惊失色，仿佛心脏漏跳了一拍，不知所措起来。
　　他的雄虫兄弟好像很喜欢的样子。
　　可那只是个npc啊！
　　菲尼克斯依依不舍地收回目光，有心想要锤炼精神力。
　　可这里是虚假的世界，就算再像真的，也不是真的。
　　恰在此时，伴随着一阵整齐的脚步声，一小队军虫迈入了食堂，大声询问众人，谁会种田？
　　菲尼克斯没有半点犹豫，手臂一抬，立刻举起了手。
　　他会，他不仅会，还特别会。
　　“你等是否愿意承担一部分的生产任务？”
　　为首的军虫板着脸，一脸严肃的问。
　　菲尼克斯二话不说，直接点头。
　　反正他现在没事干，种种田也不算什么。
　　最重要的是，他很快就可以在这虚假的世界里吃到正常的饭菜了。
　　近两万的大一新生中，擅长种田的只有区区几十虫。
　　是的，就只有几十虫。
　　菲尼克斯略显惊讶，在环顾一圈后，非常想问一句。
　　“你们以前训练的时候，都不自己种植粮食、蔬菜、瓜果……的吗？”
　　然而他的目光在触及到乔尔、伊桑等亲卫后，所有的问题都卡在了喉咙里，吐不出来也咽不下去。
　　只因他们也不擅长种田。
　　菲尼克斯等虫很快就跟着军虫们离开了食堂，去往了种田的地点。
　　——是位于外界的一片空地。
　　“在这里种？”
　　到达目的地后，其中一位大一新生皱了皱眉头，带着十分明显的试探，问。
　　“你们确定这里没有问题？”
　　菲尼克斯听到后，点了点头，表示认可。
　　他一早就看出来了，这里，或者说这整颗星球绝对有问题。
　　首先，这颗星球有氧气。
　　氧气是怎样出现的呢？就连小学生都知道，是因为植物的呼吸。
　　然而诡异的是，他们一路飞来，凡是能看见地皮的地方要么寸草不生，要么枯黄一片，没有一丁点儿绿色。
　　怎么？难道这个副本里面的时间是秋天不成？可就算是秋天，也不能一点绿色也没有吧！
　　那么就只有一个可能性了：这颗星球上的所有植物都已经因为非自然的原因死亡。
　　为首的军虫沉默了一瞬，解释道：“这里虽然有问题，但没有太大的问题。”
　　至少对于他们虫族来说不是问题。
　　菲尼克斯蹲下身子，用具现出来的长指甲刮了刮地面。
　　很好，土地还算肥沃。
　　只是……
　　“你们确定这里没有太大的问题？万一我们辛辛苦苦种出来的食物也跟着一起死了怎么办？”
　　为首的军虫面不改色的说：“如果实在不行，就不行吧！”
　　菲尼克斯瞬间就懂了。
　　原来这些军虫也不知道这块土地还能不能长出植物？只不过是想试试而已。
　　如果可以，那自然是皆大欢喜；
　　如果不可以，另想办法就是。
　　“这是种子。”
　　为首的军虫说完，他身后的两个部下走上前来，举重若轻的放下一筐种子。
　　大的，小的，红的，绿的，圆的，扁的……杂七杂八的堆积在一起，分不清种类。
　　菲尼克斯等虫感觉事情有些不太妙。
　　不是说好的来种田的吗？为什么不是种田，而是开荒？
　　可现在说什么都晚了，只能照做。
　　在众虫的努力下，一颗又一颗种子被种下。然而无论多少初级或中级甚至高级与种植有关的技能落下，都没有一颗种子顺顺利利的生根发芽。
　　“我觉得还是要解决那个让植物死亡的罪魁祸首，否则种什么死什么。”
　　事后，一个大一新生闷闷不乐的说。
　　其他虫也是这么想的，于是准备回去问一问。
　　只是他们还没进去，一队军虫就走了出来。
　　菲尼克斯眼睛一亮，立刻上前几步，询问事情真相。
　　“这颗星球被投了毒。”
　　黑发黑眼的军虫简单的说了一句，快步往前走去。
　　其他军虫紧紧的跟在他身后，寸步不离。
　　菲尼克斯转身，想要多看那个黑发黑眼的军虫几眼。
　　然而他只看到了其他军虫的背影。
　　他真的好喜欢。
　　其他大一新生对视一眼，默契的想。
　　“你们谁会解毒？”
　　菲尼克斯一脸遗憾的收回目光，收敛心神，办起了正事。
　　其他大一新生齐齐摇头，毕竟那是研究员的活。
　　菲尼克斯点了点头，招呼了其他虫一声，又回到了田地里。
　　其他虫亦步亦趋的跟在他身后，也没说去问一问飞船里的军虫有没有办法？因为如果他们有办法的话，早就解毒了，而不是像现在这样放着不管。
　　“都来翻翻土，看有没有还活着的种子？”
　　菲尼克斯蹲下身子，一边翻土一边说。
　　如果没有的话，他们还是趁早回去干别的吧！
　　“哪里还有活着的种子，大概率都被毒死了吧！”
　　众虫抱怨着，小心翼翼的翻起了土。
　　只是他们并没有抱什么希望，仅仅是做最后的挣扎而已。
　　突然，菲尼克斯瞪大了眼睛。
　　他满脸惊喜地道：“你们快来看，这是什么？”
　　其他大一新生听后，立刻围了上来。
　　只见一个拳头大小的坑洞里，安静的躺着一颗指甲大的绿色种子。
　　肉眼可见的，它还好好的活着。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第107章 满地的黑发黑眼
　　“哇哦！”
　　众虫惊呼。
　　“它的生命力好顽强。”
　　其他的种子都死了，就只有它还好端端的，一看就知道不简单。
　　菲尼克斯若有所思，解释道。
　　“它或许是可以免疫散布在这颗星球上的毒。”
　　俗话说得好，万物相生相克。
　　无论多毒的东西，一定有解药。
　　或许这颗种子长成的植物就是解药也说不定呢！
　　之后菲尼克斯再一次使用了与种田有关的技能，然而让他感觉意外的是：无论他施展多少个技能，这颗小小的种子都没有什么变化，就像……他的技能失效了一般。
　　四周的大一新生们注意到了这神奇的一幕，顿时错愕不已。
　　“它它它……怎么没有一点反应？”
　　菲尼克斯才不相信自己的技能失效了。
　　他辛辛苦苦、勤勤恳恳、日以继夜地锤炼精神力，怎么可能说失效就失效？
　　那么只有一个可能性了。
　　“如果我没猜错的话，有可能是它的生长周期比较长，少说也有几千年。”
　　世界上既然有生长周期只有几个月的蔬菜，那么也可能有生长周期长达几万年甚至几十万年的植物。
　　比如神话传说里的人参果……
　　其他大一新生闻言，大吃一惊的同时，忍不住挤眉弄眼。
　　“世界上有可以活几千年的植物吗？”
　　“好像有的吧！”
　　“的确有，我记得有一种海草活了十万年以上。”
　　“……”
　　菲尼克斯突然发现了一件不太好的事，现在除了他之外，其他虫都在偷懒。
　　于是他皱紧眉头，不满得道：“你们还不快来帮忙？”
　　其他虫猛然回神，不好意思的讪笑着，也施展起了与种田有关的技能。
　　半个小时后，菲尼克斯原本正在施展种田技能的动作骤然停下，眼睛一眨不眨的看着浅坑里绿色的小小种子，一动不动，宛如雕像。
　　其他大一新生在察觉到这一点后，下意识屏息凝神，也一动不动起来。
　　几秒钟后，菲尼克斯揉了揉眼睛，嘀咕道：“这种子是不是长大了？”
　　其他大一新生听到后，纷纷伸长了脖子，仔细的观察浅坑里的种子。
　　“是长大了。”
　　他们很快就察觉到了异样，一脸激动的说。
　　菲尼克斯心里的猜测被证实，忍不住莞尔一笑，心情愉悦的用手指比划起绿色的种子来。
　　果不其然，浅坑里小小的种子长大了些许，如果说它之前只有两个指甲大，现在它就有三个指甲大了。
　　这小小的变化就像是一剂强心剂，让除了菲尼克斯之外的虫变得信心满满起来。
　　至于菲尼克斯本虫，他一直都对自己很有信心。
　　接下来的时间里，在众虫的努力下，小小的种子越变越大。
　　直到半个小时后，它终于发了芽。
　　嫩黄色，尖尖的，就像初春的太阳，生机勃勃，十分可爱。
　　菲尼克斯的表情不由自主的变得柔和起来，小心翼翼的在它身下盖了一层薄薄的土。
　　紧接着，他吩咐众虫，说道：“继续。”
　　几乎是在下一秒，一个又一个种田技能接连不断的落在稚嫩的小芽上，促进它的生长。
　　渐渐的，它慢慢长大，也慢慢变化，不仅从嫩黄色变成了绿色，还长出了细细的树干，以及心形的叶片。
　　“居然有幸存者。”
　　一个如玉石相击，清澈透亮的声音突然在菲尼克斯的头顶上方响起。
　　他猛的抬头，看到了一个个弯腰的身影。
　　其中一个吸引了他的目光，让他离不开眼睛。
　　他也不勉强，就着这样的姿势，简单的说了一下发现。
　　“这种植物大约毒抗高，并不受这颗星球上的毒影响。只是它的生长周期比较长，我们一直忙到现在，才仅让它长到这么高，恐怕无法对现有的局势起到任何帮助。”
　　“生长周期比较长？”
　　黑发黑眼的军虫重复了一句，留下一句“我去找将军汇报”就离开了。
　　浓黑的发丝如同云烟一样消失，露出万里无云的天空。
　　菲尼克斯眯了眯眼睛，恋恋不舍的收回目光，复又低下头，继续在小树苗身上施展各种种田技能。
　　十几分钟后，伴随着一阵整齐的脚步声，数百个军虫排着队陡然出现。
　　他们简单说了一下自己的来意，就以小树苗为中心，源源不断的施展各种种田技能，帮助它更快速的长大。
　　“这棵小树苗很重要吗？”
　　私底下，一个大一新生传音入密。
　　目标是在场的所有大一新生。
　　菲尼克斯的目光在不经意间眺望远方。
　　枯黄一片，毫无生气，就像是死了一样。
　　他回复道：“很重要。”
　　问话的虫满头雾水：“为什么？”
　　菲尼克斯回答：“如果我所料不差的话，大概是这颗星球的氧含量正在大幅度降低。”
　　这个星球已经没有了植物，也就没有了氧气的来源。
　　氧气是有限的，然而呼吸氧气的个体是无限的。
　　在只出不进的情况下，再多的氧气也会在时间的流逝下被消耗干净。
　　更何况这颗星球的氧气储备算不上多。
　　众虫听后，恍然大悟。
　　然而，很快又有虫发出了质疑。
　　“不对，我们为什么不离开这里？我们又不是没有宇宙飞船？”
　　不远处的地方，山连着山，如同底座一样托着一个庞然大物。
　　那庞然大物不是别的，正是军用款大型宇宙飞船。
　　只是他的话音刚一落下，另一虫就嘲讽道。
　　“你傻不傻，肯定是离开不了啊！”
　　如果那些军虫有办法离开，为什么不赶紧离开这里？他们又不是脑子有问题，想不到这样浅显的东西。
　　仅仅一句话，发出质疑的虫就卡了壳。他支支吾吾了两声，渐渐的，不再说话。
　　时间缓缓流逝，不知道过去了多久，两行文字突然出现在了菲尼克斯面前。
　　【尊敬的菲尼克斯首席你好，编号KGH三五八七副本时间即将结束，请问是否存档？】
　　【是/否】
　　一直在工作的菲尼克斯此时神情恍惚，还以为自己出现了幻觉。
　　于是他眨了眨眼睛，询问左右。
　　“你们有没有看见我面前出现了两行字？”
　　其他大一新生毫不犹豫的摇头：“没有。”
　　“难道只有我自己能够看见？”
　　菲尼克斯嘟囔了一句，抬起胳膊，查看时间。
　　结果智脑显示，他的的确确快要下课了。
　　那么……
　　菲尼克斯再一次抬起胳膊，点击了半空中的【是】。
　　一瞬间的功夫，无论是小树苗，还是军虫，又或者整片大地，全都骤然分解，化作密密麻麻的0和1，逐渐覆盖了一切。
　　*
　　“咦，我怎么离开副本了？”
　　“应该是快下课了吧！”
　　“哈哈哈哈哈，今天我们没死耶！”
　　“都是因为防护罩太好用了。”
　　“……”
　　在一片嘈杂声中，菲尼克斯不紧不慢地解开身上的桎梏，准备下课。
　　就在这时，附近的伊桑操控着他略显僵硬的身体从椅子上站起来，迫不及待地问。
　　“哥，你们刚才种了多少好吃的？等下一次我进副本，一定要吃点好的。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯神情古怪的举起手，比划了一个“1”字。
　　伊桑眼睛一亮，笑呵呵的问：“是一万斤吗？”
　　菲尼克斯摇了摇头，说“不是”。
　　伊桑想了想，又问：“是一百万斤吗？”
　　菲尼克斯又一次摇头，提醒道：“多了。”
　　伊桑恍然大悟。
　　“是十万斤对不对？”
　　菲尼克斯再一次摇头：“还是多了。”
　　伊桑的脸一下子就垮了下来。
　　他一脸哀怨的问：“总不能是一千斤吧？”
　　“不，只有一颗。”
　　菲尼克斯不再和他的雌虫兄弟玩猜谜游戏，直接道出了真相。
　　伊桑如遭雷劈。
　　“什……什么，只有一颗？”
　　菲尼克斯叹了一口气，也不隐瞒，将副本星球被下了毒的情报说了出来。
　　伊桑整个虫都不好了。
　　他跌坐在椅子上，自言自语：“现在的游戏副本都这么硬核的吗？连给整颗星球下毒的骚操作都能搞出来？”
　　菲尼克斯倒是觉得这样的副本很好。
　　以后他们参军了，万一遇到副本里同款的外星种族，有现在的硬核经验在，未来求生就方便多了。
　　*
　　一大清早，班克罗夫特恋恋不舍的离开了温暖的被窝，走开了家门。
　　他背着一个包，正准备关上小别墅的大门，突然僵硬在原地，怀疑虫生。
　　“不是，你们有病吧！”
　　半晌后，班克罗夫特终于回过神来，大吼道。
　　只见一行虫从他别墅门前走过，以前不是黑发黑眼的他们，现在是一水的黑发黑眼。
　　他们这样做是为了什么？
　　他用脚趾头想都能想明白。
　　无缘无故被吼了一下，任谁来都会不高兴。
　　这不，刚刚路过的一虫转头，冷嘲热讽道： “你才有病。”
　　班克罗夫特恨铁不成钢的道：“你们看看你们这个样子，像话吗？有这功夫，还不如多学点知识。等以后功成名就了，想认识哪位阁下不可以？”
　　那虫嗤笑道：“你懂什么？以后？我眼前明明就有一位雄虫阁下，我为什么要等以后？”
　　班克罗夫特无语了。
　　“你是不是忘记了？你还没成年。”
　　凡是没成年的虫，不管是雄虫，雌虫，亚雌，都不能做任何有关于繁衍的行为。
　　而且只有三度茧化了，他们才会具备繁衍的能力。
　　“我们想趁现在给雄虫阁下留一个好印象，难道不可以吗？”
　　那虫嫌弃的看了一眼班克罗夫特，志得意满的离开了。
　　仿佛在他眼里，班克罗夫特就是个跳梁小丑。
　　班克罗夫特：“……”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第108章 菲尼克斯有点脸盲
　　即将踏入阶梯教室的那一刻，乔尔突然感觉到了不对。
　　一股冰凉的雄虫信息素铺天盖地席卷而来，仿佛暴雨倾盆，直往虫身体里钻。
　　发生了什么事？
　　他的雄虫兄弟为什么这么高兴？
　　以后如果有机会，也有条件，他一定复刻。
　　步入阶梯教室的刹那，乔尔陷入了沉默。
　　他抬眼看去，到处都是黑色。
　　近两万的大一新生，约莫三分之一改变了瞳孔与发色，零零散散分布在教室各处，半转着身子，直勾勾的看着他。
　　不，确切来说是看着他的雄虫兄弟。
　　虫神在上，他们那是什么眼神？看的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　接下来的时间里，乔尔暗含警惕，与其他亲卫一起，将他们的雄虫兄弟围绕在中心，护送他去往距离讲台最近，也更容易接触到授课老师的位置。
　　在此期间，无数雌虫的目光都仿佛粘在了他们一行虫身上，说什么也不愿离开。
　　乔尔忍了又忍，最终忍无可忍，在心里发出尖锐爆鸣。
　　之前分明不是这样的。
　　他们虽然也觊觎他的雄虫兄弟，可没有这么明目张胆，志在必得。
　　是因为菲尼克斯暴露了他的偏好吗？
　　乔尔绞尽脑汁，也只想到这么一个理由。
　　他深吸了一口气，传音入密道：“弟，你难道没有发现吗？”
　　菲尼克斯反问：“发现什么？”
　　乔尔近乎崩溃的说：“他们在觊觎你，想要把你占为己有。”
　　“只是追求而已，不要把话说的这么难听。”
　　菲尼克斯耸了耸肩，笑着劝道。
　　是的，没错，他早就发现了某些虫的心思。
　　可又有什么关系呢？就当做不知道好了。
　　“不觉得烦恼吗？”乔尔皱着眉，又问道。
　　就算是他这个附带的，也被那样不知道该如何形容的眼神弄的浑身不自在，更何况是菲尼克斯这个主体呢！
　　“你说这个啊！他们爱看就看呗！”
　　菲尼克斯仍然是笑着的，没有一点勉强的意思。
　　“只要他们不随随便便靠近我，打扰我学习，随便啦！”
　　在虫族，法律对雄虫的保护涉及到方方面面。
　　比如在未经允许之前，雌虫不可以随意靠近雄虫。
　　当然也不可以拍照、录像……
　　因此他真不觉得这有什么？
　　乔尔落座后，带着一丝丝难以言喻，继续传音入密。
　　“你看起来这么开心，大家都说你喜欢黑头发黑眼睛的虫，你该不会真的喜欢吧？”
　　菲尼克斯同样传音入密，笑着解释道：“你错了，我喜欢的是黑头发黑眼睛，而不是他们这个虫。”
　　乔尔满头雾水，支支吾吾的问：“这两者有什么区别吗？”
　　“区别可大了。”
　　菲尼克斯耸了耸肩，笑着说。
　　“就拿我喜欢黑头发黑眼睛来说，作为虫这个主体，他们是不重要的，换成谁都可以。”
　　重点永远都不在虫。
　　乔尔突然就想明白了，神情不由的变得古怪。
　　之前他还担心他喜欢一个游戏副本里的npc，现在他不担心了。
　　瞧这教室里，多的是那npc的代替品。
　　少说也有几千个。
　　同时乔尔想，自己要不要改变一下瞳孔颜色和发色呢？
　　只要能让菲尼克斯高兴，从而产生更多的雄虫信息素，一切都是值得的。
　　不，就算产生不了更多的雄虫信息素，一切也是值得的。
　　更何况这并非什么难事，所需花费不超过三千信用点。
　　不过很快乔尔就打消了这个念头。
　　因为这样做的虫实在是太多了。
　　多他一个不多，少他一个不少。
　　他虽然也能这么做，但实在没有必要。
　　当授课老师带着坚定的步伐进入阶梯教室的时候，他忍不住停下脚步，释放出精神力，查看这间教室的编号。
　　因为他怀疑自己走错了，不然为什么有近三分之一的学生是黑发黑眼？
　　然而他没弄错，这的的确确就是他即将上课的地方。
　　那么是其他年级的学生走错地方了？
　　可各个年级被分布在尼德星不同的区域，或许会有零星几个虫走错，但绝不会有几千个虫一起走错。
　　授课老师实在是想不明白这究竟是怎么回事？
　　于是他释放出精神力扫描，查看每个黑发黑眼学生胸口的校牌。
　　在他看来，其他虽然做得了假，但校牌一定做不了假。
　　扫描过后，授课老师虫傻了。
　　从校牌来看，这些虫的的确确就是一年级的学生。
　　可他们的彩色瞳孔，彩色头发呢？为什么全都变成黑的呢？
　　授课老师本想询问他们在搞什么名堂？可当他感受到空气中浓郁得近乎浓稠的雄虫信息素时，心里就有了数。
　　如果他没猜错的话，他们是在追求雄虫阁下。
　　真可谓是难为他们了，居然能够探听到菲尼克斯小阁下喜欢黑发黑眼的虫。
　　瞧，此时的小阁下嘴角微扬，肉眼可见的高兴。
　　既然双方都没有意见，授课老师又能说什么呢？他只能假装什么也没看到，继续教导学生上一节未完的课程。
　　不过他暗地里摇了摇头，对这群还未成年就想追求雄虫阁下的小崽子抱以深切的同情。
　　如果雄虫阁下容易追求，那么雄虫阁下们在还未成年的时候就已经君侍成群了。
　　*
　　靠窗的地方，阳光倾泻如注。
　　罗恩站在水池边上，微低着头，一丝不苟的清洗奶果，准备榨汁。
　　奶果的果汁颜色乳白，口感清甜，是刚出生的雄虫阁下们用于果腹的食物。
　　而在这个大别墅里，缺什么都不能缺少奶果果汁。
　　因为他的雇主，菲尼克斯小阁下最喜欢喝了，日常把它当成水喝。
　　因此在菲尼克斯小阁下租赁的土地上，少什么也不能少了奶果树。
　　已成熟的奶果呈圆形，青绿色，有成年虫脑袋那么大。
　　去壳之后，果肉吃起来绵绵软软，却难以下咽，适合在榨汁后食用。
　　没过一会儿的功夫，罗恩就处理好了一整箱奶果。
　　他用奶果榨出来的汁将一个又一个水壶灌满，准备放入大厅里的冰箱里进行冷藏。
　　等他的雇主什么时候想喝了，打开冰箱就能拥有。
　　“我去吧！”
　　正在切菜的阿尔瓦兴致勃勃的说。
　　然后他不等罗恩回应，直接夺过罗恩手里一个又一个被灌满了奶果汁的水壶，飞一般的往大厅跑去。
　　从一开始就没有准备答应的罗恩：“……”
　　不是，他想干什么？
　　“哈哈哈……”
　　突然，一个笑声如魔音贯耳，摧毁了罗恩的所有理智。
　　他不用转头看去，就知道现在是谁在大笑。
　　“别笑了，没什么好笑的。”
　　罗恩努力装作若无其事的样子，继续干自己的事。
　　厨房里的另一个厨师，艾伦笑的怎么都停不下来。
　　他一边笑一边使用传音入密，为自己辩解道：“我也不想笑的，可我就是想笑。那小崽子也太天真了吧！他该不会以为伪装成黑发黑眼的虫就能让菲尼克斯小阁下另眼相待？”
　　“或许可以。”
　　罗恩跟着传音入密，意有所指的说。
　　“毕竟学校都传遍了，小阁下他喜欢黑发黑眼。”
　　艾伦嗤笑道：“你自己也说了，他喜欢黑发黑眼。只是单纯的黑发黑眼而已，并不包括拥有黑发黑眼的虫。”
　　“所以某虫在做无用功？”罗恩明知故问。
　　艾伦没有回答，继续哈哈大笑。
　　然而他的不回答就是最好的回答。
　　同一时间，大厅。
　　阿尔瓦小心翼翼的将冰箱打开，在里面的格子放入一个又一个灌满奶果汁的水壶。
　　他的速度很慢，就显得很仔细。
　　可他的真实目的……在场的虫仅用脚趾头想都能猜个大差不离。
　　再如何拖延时间，阿尔瓦也在几分钟后离开了大厅，回到了厨房。
　　然而他刚一回到厨房，面对的就是罗恩的怒火以及艾伦的嘲讽眼神。
　　“我知道你们看不起我，认为我不自量力。可就在刚才，小阁下盯着我看了许久，这就是胜利。”
　　阿尔瓦得意洋洋的传音入密。
　　罗恩冷笑道：“他看的是你吗？他看的是你黑色的头发和眼睛。你要是没了它们，你又算什么？”
　　“小阁下看我了。”
　　阿尔瓦牛头不对马嘴，自顾自的说。
　　罗恩觉得这虫已经废了，也不和他多废话，继续干活。
　　毕竟外面的小阁下以及他的兄弟们还等着吃饭呢！
　　*
　　阿尔瓦的出现让乔尔明白了一件事情：不能再这样下去了。
　　再这样下去，他的雄虫兄弟就要被虫骗走了。
　　于是他私底下提议，要不他们也伪装成黑发黑眼的虫好了。
　　在不涉及婚姻的情况下，菲尼克斯如果想看黑发黑眼，那看他们的黑发黑眼不就很合适吗？
　　菲尼克斯知道这件事情后，一口奶果汁差点喷出来。
　　他像家里着了火似的，连忙拒绝：“别，千万别。我好不容易认清你们，你们要是换了头发和眼睛的颜色，我认错虫了怎么办？”
　　没有虫知道，无论是他上辈子还是这辈子，他都有些脸盲。
　　比如一个班级的同学，他们就算在一起学习了三年，他也认不清他的脸。
　　除非是他和他相处过久，或者他很有特点。
　　以至于有时候他怀疑，只是见了某虫一面，就可以记好久的情节真实存在吗？
　　众亲卫听闻此言，大吃一惊。
　　菲尼克斯这话是什么意思？他难道脸盲吗？
　　如果这件事是真的，为什么他们以前没有发现？
　　半晌后，伊桑举起了手。
　　他期期艾艾，欲言又止地问：“哥，你在分不清谁是谁的情况下，究竟是怎么认虫的？”
　　菲尼克斯笑着点了点左手腕的智脑，回答道：“将他们的照片，名字，特征……记录在电子笔记本里不就好了吗？”
　　虫族的搜索功能十分强大，直到今日，他也对它信赖有加。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第109章 不臭的/臭臭的心尖尖果
　　熟悉菲尼克斯的虫都知道，菲尼克斯鲜少与外虫交谈。而且除非必要，他从不接触原本圈子以外的虫。
　　以前亲卫们并不知道其中的猫腻，只以为他的性情就是如此。
　　现在他们还有什么不明白的呢？分明就是他不想“记下”更多的虫。
　　“哥，我问一下，你记住我的脸花了多长时间？”
　　伊桑突然问。
　　“不知道，”菲尼克斯回答：“我和你相处着，相处着，就记住了。”
　　伊桑又问：“难道就没有你一眼就记住脸的虫？”
　　菲尼克斯笑着回答：“有啊。”
　　众虫十分好奇，追问道：“谁？”
　　菲尼克斯想了想说：“是小学那会儿，不，小学的时候不住校。大概是初中吧！我们家不是遭遇小偷了吗？那时有个小偷的幼崽接触我，让我感觉有点烦，我就把他记住了。不过现在已经过去很多年了，我早已把他给忘了，只记得有这么一个虫。”
　　众虫听后，若有所思。
　　原来仇恨的力量这么强大，居然让有些脸盲的雄虫阁下一眼就能记住他。虽然现在菲尼克斯已经记不住他了，但曾经记住了也是记住了啊！
　　伊桑接着问：“除此之外呢？有没有例外？”
　　“例外的话……”菲尼克斯沉吟片刻之后，开了个小小的玩笑。
　　“如果你一只眼睛大，一只眼睛小，歪嘴歪舌，就像是被捏坏的泥偶，我也一眼就能记住你，一个月都不会遗忘。”
　　众虫听后，面面相觑，试探着问：“我们家的三个厨师，你分得清谁是谁吗？”
　　菲尼克斯老老实实的说：“我分不清。”
　　乔尔回想起之前有意想要勾搭他们雄虫兄弟的阿尔瓦，不厚道的笑了。
　　原来他不管做了什么，都是无用功。
　　因为菲尼克斯根本记不住他的脸。
　　话又说回来，这次谈话之后，乔尔等亲卫们可算是放下了心，再也不担心他们的雄虫兄弟被虫骗走了。
　　因为不管是谁想要骗走他们的雄虫兄弟，首当其冲就是在他们雄虫兄弟面前疯狂刷存在感。
　　否则很有可能就像是班克罗夫特那样，分明是他们雄虫兄弟从小到大的同校生，却从来没有被他们雄虫兄弟记住脸。
　　下午，菲尼克斯的课程是——法天象地。
　　这节课的受众是雄虫和亚雌，因此他得离开亲卫们的保护，一个虫和亚雌同学们上课。
　　按照惯例，菲尼克斯的亲卫们把他送到了教室的门口，甚至看他坐在了靠前的位置上，这才愿意离开。
　　临走之前，他们还说：“我们一下课，马上就来接你，你稍微等一会儿，很快的。”
　　“我真不是幼崽了啊！”
　　菲尼克斯有些苦恼，摇着头，嘟囔道。
　　普美卡军事学校，一年级的亚雌并不多，加起来才百余虫。
　　然而就算是这样，菲尼克斯在第一次看到的时候，也被吓了好大一跳。
　　因为在此之前，他天真的以为这一届新生没有亚雌。毕竟大家看起来都差不多，都像是雌虫的样子。
　　“上节课我教的知识，你们私底下有没有好好练习？”
　　授课老师刚一进入教室就大声发问。
　　百余名学生异口同声的说：“有。”
　　授课老师满意的点了点头，让众虫交作业。
　　他的话音刚一落下，包括菲尼克斯在内，所有虫都开始调动精神力，一点点的具现某种器官。
　　不一会儿的功夫，他们双手之间就多出了一层薄膜。
　　白色的，薄薄的一层，可透光。
　　授课老师没有任何废话，具现出一柄类似于长枪的武器，站在某个学生的面前，重重往下一击。
　　伴随着“砰砰砰”的声音，各个学生双手之间的薄膜呈现出了不同的状态。
　　有的被捅成两半，有的破了洞，有的微微凹下，有的完好无损……
　　值得一提的是，完好无损的只有零星几个。
　　以至于授课老师看见后，脸上的表情青一阵红一阵，十分难看。
　　他双手叉腰，大吼道：“你们真是我带过的最差的一届。”
　　菲尼克斯闻言，挑了挑眉，略显意外。
　　有些话术居然在无数世界通用。
　　他上辈子已经听过无数遍了，没想到这辈子还是要听。
　　几个小时后，连绵不绝的战鼓声响起。
　　授课老师猛的停下滔滔不绝的嘴，收起课本，说了句“下课”。
　　原本正襟危坐的亚雌学生们立刻眉飞色舞起来，身体虽然还留在教室里，但心已经飞出去了。
　　不过他们并没有立刻就离开，而是留在自己的座位上，如同蜗牛一样慢吞吞的收拾东西。
　　毕竟现场如此多的雄虫信息素，能蹭一点是一点。
　　不久后，十几个雌虫出现在教室门口。
　　他们不是别虫，正是菲尼克斯的亲卫。
　　菲尼克斯微微一笑，背起不大的书包，快步离开了教室，和兄弟们会合。
　　而就在他离开后不久，亚雌学生们加快了收拾东西的速度，也跟着离开了教室。
　　“虫神在上，这是什么味道？好臭。”
　　一行虫就要回到大别墅的时候，菲尼克斯的亲卫们突然抱怨。
　　“要不要打通讯问问？可能是什么化学制品泄漏了吧？”
　　菲尼克斯的额头上冒出一个大大的问号，满脸疑惑的看向一众亲卫。
　　“哪里臭了？”
　　他虽然也闻到了一股味道，但那种味道明显不臭。相反还带着淡淡的馥郁果香，极有特点，一定很好吃。
　　“你没有闻出来吗？”乔尔一脸惊讶的问：“就是那种让我们想要远离，绝不想靠近的味道。”
　　菲尼克斯摇了摇头。
　　“没有，我只是闻到了一股并不算难闻的味道，大概是什么果子的香味。”
　　乔尔建议道：“我们还是不要靠近了，先让清洁机器虫清理一下。”
　　菲尼克斯真的没有闻到任何臭味，一点也没有。
　　不过既然他的雌虫兄弟都这么说了……
　　他点了点头，往反方向走去。
　　“菲尼克斯小阁下，请等等。”
　　突然，一个声音在菲尼克斯的大别墅附近炸响。
　　“你租赁的土地上有几颗心尖尖果成熟了，味道十分美味，要不要尝尝？”
　　是好吃的耶！
　　菲尼克斯立刻停下脚步，转过了头。
　　“心尖尖果在哪里？我要尝尝。”
　　讲真，“心尖尖果”这个名字有点古怪。
　　但世界上稀里古怪的食物多了去了，因此他并没有放在心上。
　　“心尖尖果就在这里。”
　　喊住菲尼克斯的虫从手提袋里取出一颗血红色的果子，随手一拍。
　　刹那间，果子分成两半，露出里面血红色的果肉。
　　菲尼克斯有些感兴趣，正要伸出手去拿，就被兄弟们抓住胳膊，焦急的往外拖。
　　“那个不能吃，那个好臭的。你如果吃了，你也会变得臭臭的。”
　　菲尼克斯无奈的道：“可我一点臭味也没有闻出来啊！”
　　不远处的地方，捧着心尖尖果的虫笑着说。
　　“诸位开什么玩笑呢！它只是一种果子而已，怎么可能让小阁下变得臭臭的？”
　　“一种水果而已，我只想知道它可食用还是不可食用。”
　　菲尼克斯说完，使了个巧劲，挣脱了兄弟们的手。
　　然后他打开智脑，进行系统性的搜索。
　　搜索结果显示，心尖尖果就是一种可食用的水果。
　　因为产量稀少的缘故，价格超贵的。
　　“网上都说了，它是可以吃的。”
　　菲尼克斯像是烫嘴似的，快速解释了一句，毅然而然的伸出了手。
　　咬一口，口感绵软。
　　抿一抿，香甜可口。
　　果然十分美味。
　　他吃了一个还不够，还想再吃。
　　“小阁下不要急，还有呢！”
　　菲尼克斯面前的虫提起一个袋子，露出里面血红色的果实。
　　菲尼克斯一点也不客气，毫不犹豫的拿起一个心尖尖果，轻轻拍开外面的皮，大快朵颐起来。
　　没过多久，他就迫不及待的将一整袋心尖尖果吃完了，只剩下一片片干瘪的果肉皮。
　　在此期间，菲尼克斯面前的虫一直笑着开怀。
　　与之相反的是，乔尔等亲卫的脸色逐渐变得铁青。
　　菲尼克斯吃完最后一块心尖尖果肉，意犹未尽的舔了舔指尖。
　　他瞄了一眼智脑，笑问道：“你不是种田队的康奈尔吗？怎么今天是你来送这心尖尖果？”
　　运送田里产出的虫，难道不应该是运输队的吗？
　　康奈尔身材高挑，嘴角带笑，一副好脾气的样子，说：“他们嫌它的味道大，不想送。我也不好勉强他们，只好自己送过来了。”
　　这是在告状，还是在邀功？
　　菲尼克斯意味深长的看了面前这虫一眼，再一次打开智脑，精准搜索“心尖尖果”。
　　一瞬间的功夫，他明白了一切。
　　心尖尖果的确是一种水果，还是味道极好的水果。然而除了雄虫之外，谁也受不了它。
　　因为不管是雌虫还是亚雌，都觉得它滂臭。
　　如果问他们是什么臭味？他们说是馥郁的果香味。
　　可馥郁的果香味怎么会臭呢？
　　偏偏他们的嗅觉这样告诉他们，这就是臭。
　　仿佛他们体内的dna在提醒他们，这种果子绝对不可以吃。
　　菲尼克斯看到这里的时候，若有所思。
　　恰好相反，他闻到心尖尖果味道的时候，心里的想法是：它一定好吃。
　　“你是雄虫吗？”
　　菲尼克斯看完心尖尖果的介绍后，略带好奇的问。
　　康奈尔怕被虫误会，更怕顶着“伪装雄虫阁下”的罪名去坐牢，连忙摇头。
　　“不是的，小阁下，我是雌虫。”
　　菲尼克斯又问：“那你为什么不觉得它臭？”
　　分明只要是雌虫，不分主支的雌虫还是分支的亚雌，都会觉得心尖尖果滂臭。
　　康奈尔神情恍惚了数秒，露出一抹惨淡的笑。
　　“大约是闻习惯了吧！”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第110章 世界上有六千米高的树吗？
　　对于雌虫来说，心尖尖果是很臭的吧？
　　菲尼克斯建议道：“既然不喜欢，就不要靠近了。”
　　菲尼克斯小阁下的反应怎么和他想象中的不一样？
　　康奈尔的表情有些僵。
　　他难道不应该询问他：他家是干什么的吗？或者为什么他已经习惯了？
　　很快康奈尔就察觉到了自己的异样，立刻调整表情，率先解释道：“我家祖祖辈辈都以种植心尖尖果为生，在耳濡目染之下，现在的我也是种植心尖尖果的一把好手呢！”
　　菲尼克斯停顿了一瞬，不甚确定的问：“你的意思是，你想为我种植心尖尖果？”
　　康奈尔毫不犹豫的点头。
　　不然他费了那么大心思，出现在这里干什么？
　　走过场吗？
　　菲尼克斯笑道：“谢谢，我会给你加工资的。”
　　“应该是我说谢谢才对，”康奈尔双眼亮晶晶的，郑重其事的说：“我一定不会辜负小阁下的期望，日日都给小阁下你送最好吃的心尖尖果。”
　　“那我拭目以待。”
　　菲尼克斯拍了拍他的肩，为他加油鼓劲。
　　闻言，康奈尔仿佛全身充满了力气，大声的说：“嗯。”
　　没过多久，菲尼克斯就离开了。
　　他要去洗个澡，换身衣裳，顺便除掉身上心尖尖果的味道。
　　虽然他不觉得心尖尖果的味道有什么，但他的兄弟们并不这样觉得。
　　康奈尔没有阻止，相反，他微笑的走到一旁，让开了道路。
　　只是他在这样做的时候，仿佛不经意间瞄了一眼不知道什么时候出现在附近的阿尔瓦，眼底深处是不易察觉的嘲讽。
　　不会吧，不会吧，不会真有虫以为伪装成黑发黑眼的虫就能博得菲尼克斯小阁下的青睐吧？
　　呸，傻子一个。
　　康奈尔从小就知道，如果想要接近雄虫阁下，首先得具备一定的优势。
　　或是美貌，或是权势……
　　而他的优势是：整个普美卡军事学校，只有他一虫可以忍着臭味培养和种植心尖尖果，并将成熟的心尖尖果送到菲尼克斯小阁下面前。
　　现在，他已经利用自己的优势成功得到了菲尼克斯小阁下的注意。
　　接下来就是第二步了，让小阁下离不开他……种植的心尖尖果。
　　十几分钟后，菲尼克斯已经换了一套衣裳。
　　他顺着旋转楼梯往下，在兄弟们满是哀怨的眼神中，将自己窝在了柔软的沙发里。
　　“心尖尖果很好吃吗？”
　　伊桑语气幽幽的问。
　　菲尼克斯点头道：“好吃。”
　　伊桑想不明白，“能有多好吃？”
　　菲尼克斯思考了一会儿，回答道：“和星空巨兽一样好吃。”
　　听闻此言，伊桑立刻闭上了嘴。
　　他曾经吃过星空巨兽，还吃过不少，自然知道星空巨兽有多么好吃。
　　可以说只要经过简单的处理，就能够香掉舌头。
　　“我不会在家里吃的，”菲尼克斯保证道：“也不会在你们面前吃。”
　　“不必如此，”伊桑想要解释：“只要你开心……”
　　菲尼克斯耸了耸肩，打断了他的话：“我总得顾及你们的感受吧！”
　　至于让他不吃，那是不可能的。
　　现在正是他对心尖尖果感兴趣的时候，不仅想吃，还想多多的吃。
　　如果康奈尔不想种，没有关系，不是还有超市吗？
　　心尖尖果是水果，超市是可以卖的。
　　虽然超市现在还不卖心尖尖果，但只要他提一句，他们一定采购。
　　就像他们采购改变发色和瞳孔颜色的商品一样。
　　“网上说，只要用防护罩把心尖尖果罩住，防护罩外面的虫就闻不到心尖尖果味道了。”
　　菲尼克斯突然坐了起来，大声的说。
　　还不等其他虫反应，他接着说道：“这个方法好，以后你们再也不会闻到心尖尖果的臭味了。”
　　“弟，你怎么还在搜索心尖尖果？”
　　乔尔不太理解，忍不住问。
　　菲尼克斯解释道：“我想知道为什么你们雌虫会觉得心尖尖果臭的原因。”
　　总不可能和嗅觉有关吧！
　　如果是那样的话，应该是一部分虫觉得心尖尖果臭，一部分虫觉得心尖尖果不臭。而不是雌虫和亚雌觉得心尖尖果臭，雄虫觉得心尖尖果不臭。
　　乔尔脱口而出道：“这有什么好探究的？你们雄虫阁下还觉得你们的信息素什么味道也没有呢！”
　　任何一只雄虫，自打出生起就闻不到他们信息素的味道。
　　与之相反的是，雌虫和亚雌自打出生起就可以辨别雄虫信息素的味道。不仅如此，他们还可以通过现有的信息素辨别雄虫阁下当前的心情。不过不太准确，只能辨别是正面的，还是负面的。
　　菲尼克斯顿时哑口无言。
　　这样说的话，他觉得心尖尖果不臭其实是一件很正常的事情。
　　不过他还是想知道怎么办？
　　【警告，雌虫和亚雌不要吃心尖尖果，就算你们的雄主把它当做好东西给你分享，你也不能装作它不臭的样子往嘴里塞。会吐的，还会吐到你们雄主身上。】
　　菲尼克斯也不知道点到了什么，突然看到了这样一段话。
　　他觉得有点意思，于是往下翻。
　　【这个剧情好眼熟，你该不会是那个谁谁谁吧！据说你家雄主连夜把你赶出了家门，让你一辈子也不要回去，真的还是假的？】
　　【只是被赶出了家门，没有被离婚吗？】
　　【没有呢！】
　　【虫神在上，他也太幸运了吧！】
　　雌虫和亚雌如果吃了心尖尖果还会吐出来？
　　菲尼克斯突然觉得心尖尖果不太对劲。
　　世界上怎么会有这么古怪的东西？
　　【虽然心尖尖果很臭，但……昨晚雄主开心极了，对我特别热情。】
　　【懂了，如果想要讨好雄虫阁下，就给他送心尖尖果。】
　　【我试过了，雄主晚上……咳……的确热情。】
　　【+1】
　　菲尼克斯越来越觉得心尖尖果不太对劲。
　　为什么他从字里行间里看出来，它像是春天的药？
　　可是他直到现在也没有什么特别的感觉。
　　【心尖尖果为什么这么贵？】
　　【因为它太臭了，没有虫喜欢种。】
　　【还好吧！我曾雄父天天吃，迄今为止都已经快三百年了，也没把家里吃穷。】
　　【说的什么傻话，雄虫阁下怎么可能穷？】
　　菲尼克斯的手指在“三百年”这几个字上划过，什么乱七八糟的疑惑都没有了。
　　既然天天都吃心尖尖果的雄虫活了至少近三百年，那就说明它对雄虫无害。
　　既然无害，自然就是想吃多少就吃多少喽！
　　接下来的时间里，菲尼克斯又在网上冲了一会儿浪。
　　可让他失望的是，他一直都没有找到自己要找的东西。
　　就好像没有虫研究心尖尖果似的。
　　他忍了又忍，忍无可忍，在心里吐槽：“为什么没有虫研究它？难道不会觉得它很奇怪吗？”
　　次日一早，菲尼克斯又吃到了心尖尖果。
　　是康奈尔送过来的，被放在一个银白色的箱子里面，包裹的十分严实，没有泄露出任何味道。
　　原来世界上还有隔绝味道的东西啊！
　　菲尼克斯在心里感慨了一句，放出防护罩，将自己和银白色箱子罩在一起。
　　康奈尔微笑着站在一旁，呼吸着空气里浓郁的雄虫信息素，嘴角的笑容越来越大。
　　小时候，他特别讨厌心尖尖果。
　　他努力的学习，努力的锻炼，就是为了逃离一辈子都种植心尖尖果的命运。
　　现在，他特别庆幸自己在日复一日中习惯了心尖尖果的味道。
　　不然他怎么会站在这里近距离的吸收雄虫信息素？
　　任何雌虫都不能逃离雄虫信息素的魅力，包括他自己。
　　这段日子以来，康奈尔无数次问自己。
　　他讨厌的是种植心尖尖果吗？
　　不，他讨厌的是心尖尖果的味道。
　　只要他闻不到心尖尖果的味道，就不会对种植心尖尖果产生排斥。
　　然而想要隔绝心尖尖果的味道，就必须施展防护罩。
　　众所周知，雌虫不可过多使用精神力，因为会得病，比如精神力暴动……
　　康奈尔的目光突然落在菲尼克斯身上，因为笑容而弯起的眼里满是志在必得。
　　只要他成为一位雄虫阁下的雌侍，一切都不是问题。
　　吃过早饭之后，菲尼克斯就去上课了。
　　他今天上午的课程是：在大型战争副本里艰难求生。
　　因此他一出现在大型全息训练室里，就熟练的佩戴好全息设备，点击进入。
　　【尊敬的菲尼克斯首席你好，编号KGH三五八七副本即将开始，请选择：】
　　【一号存档/重新开始】
　　由0和1构建的世界里，菲尼克斯看着眼前的两行文字，没有任何犹豫，直接点击了【一号存档】。
　　他好不容易将编号KGH三五八七副本的剧情推进到这个地步，怎么可能重新开始？
　　那太耽误时间了。
　　荒芜的世界里，眼前是唯一一抹绿色。
　　菲尼克斯左右看了看，发现自己已经出现在了游戏世界。
　　他没有任何犹豫，继续施展起了各种各样的种田技能。
　　以至于这节课快要结束的时候，小小的树苗已经变成了参天大树，足足有三十米高。
　　“它怎么还不开花结果？”
　　附近的一个种树虫低声抱怨。
　　菲尼克斯安抚道：“它应该下节课就会开花结果了吧？”
　　然而结果证明，即使是下一节课，它也没有任何开花结果的迹象。
　　不过可喜可贺的是，它已经长到百米高了。
　　“世界上有这么高的树吗？”
　　一个个种树虫心里充满了疑惑。
　　后来，又一节全息课即将结束的时候，原本百米高的大树长到了五百米。
　　而当再一节全息课即将结束的时候，原本五百米高的大树长到了一千米。
　　月末，这个月大一新生最后一节全息课即将结束的时候，原本不简单的种子已经有足足六千米高了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第111章 连虫带船，嘎嘣一下没了
　　六千米高是什么概念？
　　不管是未成年虫还是成年虫站在树下，一眼都望不到头。
　　当然，这不是重点。
　　重点是即使全星球只有它一棵树，也逐步供应了整颗星球的氧气需求。
　　据说飞船里从未露过面的某某将军欣喜若狂，命令全军出击，斩杀这颗星球上的其他生命。
　　“之前怎么不杀？”
　　这是大一新生们的疑惑。
　　“之前怎么没杀？”
　　这是我方npc的回答。
　　事实上，他们杀了的，而且杀了很多。
　　别的不说，就说为什么飞船附近一直没有外星种族的身影？
　　原因相当简单，是军虫一直在利用炮火或者他们的强大武力值洗地。
　　在这个过程里，军虫只是没有走远而已。因为在氧气不足的情况下，他们不敢走远，也走不远。
　　飞船里好歹有一颗小小的人造星球，其中的植物可以日复一日的为他们提供一定量的氧气。
　　一旦外界的氧气逐渐消失，它就是他们名副其实的避风港。
　　反之他们若是离开了它，极有可能损失惨重。
　　现在有了一颗六千多米的树，上面心形的叶子密密麻麻，并且在恒星光芒的照耀下，也在种树虫的照顾下，无时无刻不吞吐着新鲜的氧气。
　　所以此时的他们能够放心的走在荒芜的大地上，与各种各样的外星种族生死搏杀。
　　编号KGH三五八七副本里面的事情暂且不提，就说菲尼克斯下课之后，立刻就在亲卫们的包围下回到了宿舍，也就是他花了大价钱租下来的大别墅。
　　事情是这样的，普美卡军事学校放假了。
　　不算放假当天以及来校的那一天，整整有三天。
　　在此期间，学生们有两种选择：
　　一种是离开学校回家，当然不回家也行，学校还管不了学生离校后的所作所为；一种是留在学校里，以宿舍为根据地，安安稳稳的度过这个假期。
　　菲尼克斯自然是想要回家的，离开家这么久，他想家里的虫了。
　　“小阁下，又有一批心尖尖果成熟了，你是要回家吗？不如带回家吃吧！”
　　然而菲尼克斯就要出门的时候，一个虫站在了他的面前，送上了一个大大的银白色箱子。
　　此时菲尼克斯仍然没有记住眼前之虫的脸，但是他从他的称呼、声音以及行为来判断，这虫就是康奈尔无疑了。
　　于是他笑着将银白色的箱子收了下来，并夸了康奈尔好一会儿。
　　一段时间后，菲尼克斯及其亲卫出现在了茫茫宇宙中。
　　他们按照星图所显示的路程前进，穿越一个又一个黑洞，预计今晚凌晨十一点就可以回到家，也就是夏特马朗星。
　　“等等，先不要降落，这里不是夏特马朗星。”
　　凌晨十一点十一分，乔尔操控着飞船正准备降落在夏特马朗星的港口上，一旁的菲尼克斯突然说道。
　　乔尔也不管真假，立刻停了下来。
　　伊桑看了看飞船显示屏里显示出来的画面，又看了看一侧清晰明了的星图，带着深深的困惑，试探性的问：“哥，为什么你说这里不是夏特马朗星？”
　　菲尼克斯没有任何废话，直接点了点显示屏的一角。
　　“我们夏特马朗星的恒星不是这样光秃秃的，而是外面罩着一层壳。它的作用是调节恒星光芒照射到夏特马朗星上的温度，让夏特马朗星虽然依旧有春夏秋冬，冷热交替，但绝不会有极端严寒或者酷暑的天气。”
　　乔尔、伊桑等亲卫突然回忆起了多年前的星空巨兽事件，不由的脸色大变。
　　那时当地政府特意放开了恒星光芒的限制，短短一天，夏特马朗星的地表温度就极限上升。
　　现在，为什么夏特马朗星附近的恒星失去了■■■■■■？
　　总不可能是拆了吧！
　　如果真的拆了，夏特马朗星就完了。而不是像显示屏里显示的一样，依旧井然有序，人声鼎沸。
　　因此答案只有一个，他们身下的不是夏特马朗星。
　　这时，乔尔虽然不知道底下的星球究竟是什么星球？但他知道，他们绝对不能去那个星球。
　　所以他二话不说，驾驶着飞船跑了。
　　迪蒙星盗团是一个最近成立的星盗团，其团队的核心是某个网络天才。
　　他原本有着非常美好的未来，可他有一次走错了路，一步错，步步错，等他反应过来的时候已经误入歧途。
　　不仅如此，他发现警虫已经发现了他，还想抓了他，把他投入大牢。
　　这个网络天才可不是什么任虫宰割的角色，因此他一不做，二不休，直接逃了。
　　刚开始的时候，他只是在其他星球落脚。不必担心户籍的问题，他毕竟是网络天才。知不知道这个词语的含金量？可以说他想要什么户籍就有什么户籍。
　　后来这个网络天才没钱了，错了，不能说他没钱，而是说他剩下的钱不能再维持他奢靡的生活。
　　因此他又干起了老本行利用网络进行诈骗。
　　可让他没有想到的是，警虫们早就防着他这一手。特别是网络警虫们，只要他在网络上一搞诈骗，就对他围追堵截，仿佛不抓住他誓不罢休。
　　这个网络天才实在没有办法了，只好换了一条赚钱的方式，比如成立一个星盗团，搞抢劫、绑架、勒索……
　　大概是他有技术的原因，他这个星盗团和别的星盗团不一样，从不出去劫虫，而是让他们想要的虫自己送上门。
　　比如，今天如果不是菲尼克斯在细微处察觉到了不对，他们一行虫就要自己送上门去，成为他虫一夜暴富的工具。
　　“不好了，飞船突然不受控制了。”
　　乔尔驾驶着飞船还没有跑多远，就惊慌失措的说。
　　上辈子电脑被黑过的菲尼克斯一瞬间就明白过来发生了什么事，连忙说道：“断网，包括智脑在内，全部断网。”
　　听闻此言，所有的亲卫也不问为什么，直接断了网。
　　几乎在瞬间，他们脚下的这个宇宙飞船终于不再乱动。
　　“我们恐怕是遇到黑客了。”
　　菲尼克斯抹了抹额头上不知道什么时候出现的冷汗，解释道。
　　听到这样的话后，亲卫们原本松了一口的气又提了上来。
　　他们听说过黑客，那是一群十分神奇的虫。只要是有网络存在的地方，黑客就可以为所欲为。
　　“断网真的有效吗？”
　　其中一个亲卫支支吾吾的问。
　　别怪他这样想，实在是他听说过很多有关黑客的传说。而在有一些传说里，断网这种手段根本对黑客无用。
　　菲尼克斯想了想，不知道该怎么回答。
　　因为他也不知道答案。
　　他只知道在断网的情况下，他们会安全许多。
　　“怎么办？我们报不了警。”
　　紧接着，又一个亲卫哭丧着脸说。
　　按照常理而言，即使在断网的情况下，他们只要在虫族境内，就可以打通报警通讯。
　　但现在他们偏偏就打不通，就好像他们是大海里的一叶扁舟，与所有存在都断了联系。
　　“黑客想要拦截我们的报警通讯很难吗？”
　　菲尼克斯这样说了一句，推了推乔尔的肩膀，示意他让开。
　　乔尔愣了愣，表情凝重的让开了飞船驾驶员的位置。
　　菲尼克斯掏出一条丝巾蒙上眼睛，平举双手，在背后具现出九条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　与此同时，他无形的精神力加大力度，穿透一层又一层阻碍（飞船墙壁），蔓延在宇宙虚空中。
　　如果乔尔等亲卫放开精神力就会发现，浓稠的雾气从菲尼克斯身体里涌出，顷刻间将飞船驾驶舱淹没的同时，一点点的往外渗透。
　　其实虫族每个虫的精神力都可以穿透实体。
　　然而在一般情况下，不会有虫这么做。
　　因为这会让他们的精神力耗费的更多。
　　如果有选择，菲尼克斯也不想这么做。
　　可在这样的情况下，他是不得不这么做了。
　　而幸好他这么做了，不然他不会发现他们飞船的身后已经跟了个尾巴。
　　“坐好了，我要加速了。”
　　菲尼克斯简单的提醒了一句，十指和九条毛茸茸的尾巴一齐用力，操控着飞船极速前进。
　　就像是在洪水里逆流而上的鱼，估计是要赶着去投胎。
　　不远处的地方，一群星盗挤在他们小小的，破旧的飞船里哈哈大笑。
　　在他们看来，前面那艘一看就保养的很好的飞船已经是他们的囊中之物。
　　至于里面的虫，如果他们的家虫识趣，给他们打信用点，他们能留他们一命；如果他们的家虫不识趣，不给他们打信用点，那他们就去死好了。
　　什么？星盗不是以物易物的吗？
　　笑话，在有一个网络天才坐镇的情况下，他们完全可以摆脱那样的困境。
　　只是要洗一洗信用点。
　　“虫神在上，他们是怎么做到又快又稳的？”
　　突然，迪蒙星盗团驾驶座上的虫自言自语。
　　有些虫听到了他的话，连忙看向显示屏。
　　只见前方的飞船如同陨石一般，带着无穷无尽的力量，飞快的朝着一个方向冲去。
　　“蠢货，前面那个一看用的就是手动驾驶。你赶紧把自动驾驶关了，用手动驾驶赶上去。”
　　飞船驾驶员缩了缩脖子，“哦哦”了两声，立刻关闭了自动驾驶。
　　所谓自动驾驶，就是在ai的帮助下，不需要有虫操控，飞船就可以动。
　　不过它看似节省虫力，却有很大的缺陷。
　　比如灵敏度不够，因此平均速度必须较慢。否则一不小心撞到了什么，必然船毁虫亡。
　　又比如无法精准的穿越黑洞，所以虫族想要远距离航行，还是要自己动手，丰衣足食。
　　菲尼克斯驾驶着宇宙飞船一个摆尾，与某颗非生命星球擦肩而过。
　　他蔓延在宇宙中的精神力看着身后紧跟不舍的不知名飞船，心脏跳的比战鼓还快，抽空问道。
　　“你们还记得我们是从哪颗黑洞里出来的吗？”
　　或许沿路返回是个不错的主意。
　　谁料他的亲卫们根本就没有记路，就像他自己一样。
　　除此之外，谁也不知道他们记下来的路是真还是假？
　　毕竟在此之前，他们的飞船被黑客黑了，所见所闻极有可能皆是虚假。
　　“我感知到了，前方有一个黑洞，要不要赌一把？”
　　菲尼克斯眉眼带笑，突然说。
　　众虫闻言，面面相觑，不知该如何接话为好。
　　菲尼克斯接着说：“万一我们赌赢了，就可以摆脱后面那群虫，顺便打个报警通讯，等待救援。”
　　他没说赌输了怎么办？
　　但在场的虫都知道，无非是两个结局。
　　一个是死，一个是被后面那群很有可能是星盗的家伙俘虏。
　　因此亲卫们想也没想，直接说了“赌”。
　　要知道，现在的他们不赌不行，毕竟他们的能源快要不够了。
　　后方，迪蒙星盗团的飞船驾驶员一脸惊讶，脱口而出道：“他们想干什么？”
　　其中几个迪蒙星盗团成员察觉到了不对，异口同声的说：“他们想要穿越黑洞。”
　　不是所有黑洞都可以穿越的，有些代表着死路。
　　虽然他们不知道这颗黑洞连接着什么？但他们不敢赌。
　　于是无数迪蒙星盗团成员离开了飞船，化作大怪兽的模样，想要拦截菲尼克斯等虫的作死行为。
　　毕竟他们这一趟要是什么也得不到，可就亏大了。
　　菲尼克斯一直都知道雌虫的完全态可以在宇宙中自由活动，现在还是他第一次亲眼所见呢！
　　说实话，他有一点小小的激动。
　　不过他激动归激动，却没忘了在躲避大怪兽们的同时穿越眼前的黑洞。
　　然后他连虫带船，嘎嘣一下没了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、地雷、营养液。[发财][发财][发财]


第112章 星盗团内斗以及团灭
　　突然，菲尼克斯身形一顿。
　　他揉了揉太阳穴，嘴角溢出一抹苦笑。
　　就在刚才，他和他的兄弟们赌输了呢！
　　不远处的黑洞就像是深渊，吞噬着所有虫的生命。
　　不过没有关系，一次赌不赢就再来一次。
　　菲尼克斯漫不经心的想：只要他还能回档一天，他总有一天可以成功。
　　因此他没有多加考虑，忽略不远处的黑洞，坚定不移的驾驶着飞船继续往前。
　　“我们必须逃吗？”伊桑靠坐在沙发里，神思不属的问。
　　听闻此言，乔尔露出一个“你在说什么”的表情？
　　“不逃？不逃是想等死吗？”
　　伊桑对了对手指，小心翼翼的说：“或许死的不是我们。”
　　乔尔嗤笑道：“你是不是忘记了一件事，我们还是幼崽。虽然快要成年了，但终究还是幼崽。幼崽凭什么和三度茧化后的虫打，凭我们还并不能在太空中待多长时间的完全态吗？”
　　“可是哥很强的，”伊桑据理力争。
　　“我当然知道他很强，”乔尔吐槽道：“可我们又不知道那个星球上有多少大虫，万一大虫很多呢？他杀得了十个、百个，还能杀得了全部？”
　　正在驾驶飞船的菲尼克斯清清楚楚地听到了两兄弟的对话，忍不住抽了抽嘴角。
　　他们太高看他了，他如何杀得了大虫？
　　成年雌虫的完全态简直就是bug，差不多把防御给拉满了，除非……
　　一瞬间的功夫，菲尼克斯的眼神变得清澈起来。
　　他想，他找到对付那群虫的方法了。
　　“兄弟们，你们愿不愿意和我赌一把？”
　　说这话的时候，他的声音因激动而颤抖。
　　众亲卫听闻此言，异口同声的问：“赌什么？”
　　菲尼克斯神秘一笑，撒了个谎。
　　“我赌他们会因为雄虫反目。”
　　听到这样的话后，亲卫们的脸色立刻就变了。他们不同意，说什么也不同意，因为这是在拿他们的雄虫兄弟冒险。不出事还好，一旦出了事，他们万死难辞其咎。
　　菲尼克斯有些无语。
　　“你们也不看看现在是什么时候？什么冒险不冒险的，我们不就是在冒险吗？难不成你们以为就凭我们的本事可以在后面那群虫的围追堵截下活下去？”
　　他毛茸茸的狐狸尾巴敲了敲显示屏，超大声的说：“仔细看，我们飞船的能源就快要没了。”
　　“哥，你不懂。死亡不算什么，怕就怕生不如死。你可是雄虫，如果那些虫不愿意珍惜你，你的下场会极其可怕。”
　　伊桑在沉吟片刻之后，苦口婆心的劝。
　　他当然可以和那群虫对线，前提是他们可以赢。
　　如果他们不能赢，还是不要冒险了。
　　菲尼克斯挑了挑眉，询问道：“有多可怕？”
　　伊桑叹了口气，说：“他们有可能会给你喂一种药，那种药的制作方法极其简单，只要大规模培育某种植物，轻轻松松就可以制成。”
　　乔尔接着说：“据说那种药可以让雄虫阁下们从身到心感觉快乐，从而源源不断的释放雄虫信息素。只是，它们不仅会破坏雄虫阁下们的身体，还会损害雄虫阁下们的精神体。不出二十年，雄虫阁下们必死无疑。如果是未成年的雄虫阁下被喂了药，就比如你。信不信几年后，你百分之百会死在三度茧化上。”
　　这种药该不会叫做阿芙蓉吧？
　　菲尼克斯越听，即视感越重，在脑子里默默的想。
　　原来在星际时代，在虫族，也有类似的玩意儿。
　　“哥，那些虫还在追吗？”
　　不知道过去了多久，伊桑再次开口。
　　菲尼克斯点头道：“还在追。”
　　伊桑接着问：“附近有黑洞吗？如果有黑洞的话，我们或许可以博得一线生机。”
　　菲尼克斯摇了摇头，说：“没有。”
　　伊桑哭丧着脸说：“看来我们只能等死了。”
　　菲尼克斯反驳道：“不，我还有办法。你们听我的，我可以让他们反目成仇。等到了那时，我们再打通迅报警也不迟。”
　　“哥，我们刚才说的你都没有听进去吗？我们倒是还好，可能会被他们直接杀了。但你不一样，你有可能会生不如死。”
　　伊桑无奈极了，继续劝道。
　　菲尼克斯耸了耸肩，不以为意。
　　“我知道，可我还不想死。至于你们说的那种药，放心好了，我绝不会让它们进入我的肚子。”
　　那可是类似于阿芙蓉的东西，他就算是疯了也不敢碰。
　　谁知道它的成瘾性会不会根植在灵魂深处，他就算是读档了也不能消除？
　　伊桑一时语塞，不知道该如何反驳。
　　事实上，他也不想死。但有的时候，活着还不如死了呢！至少不用受太大的罪，不是吗？
　　一段时间后，菲尼克斯等虫，包括他们已经失去能源的飞船一起被迪蒙星盗团带回了垃圾星。
　　垃圾星之所以叫垃圾星，并不是因为上面装满了垃圾。
　　事实上，它之所以叫这个名字，是因为它垃圾。
　　植被稀少，氧气不足，昼夜温差大，极易产生风暴……
　　迪蒙星盗团全体虫员表示，它虽然可以住虫，但不容易生存。
　　菲尼克斯刚一进入垃圾星就体验到了垃圾星的垃圾之处。
　　只见一阵风吹来，夹杂着密密麻麻的黄沙落到他脸上，让他感觉仿佛被打了一下又一下。
　　“虫神在上，是负面的雄虫信息素。”
　　突然，迪蒙星盗团的一众成员骚动起来。
　　“你们中有雄虫，谁是雄虫？”
　　乔尔等亲卫齐齐举手。
　　“我是。”
　　迪蒙星盗团的一众成员看了他们一眼，面带嘲讽，哈哈大笑起来。
　　“虫神在上，就凭你们也想伪装成雄虫？先去上几节演技课吧！”
　　听闻此言，乔尔等亲卫一脸迷茫。
　　他们难道演的不好吗？他们分明演的很像啊！
　　菲尼克斯就是这样的，永远自信昂扬。
　　迪蒙星盗团的某个成员嗤笑道：“你们该不会以为自己演的很像吧！你们不如看看你们的背后，真正的雄虫究竟是怎么样的？”
　　听到这样的话后，乔尔等亲卫下意识的往后看去。
　　只见他们的雄虫兄弟，普美卡军事学校大一年级的首席，此时就像是被吓坏了一般，瑟瑟发抖的躲回了飞船内，说什么也不愿意出来。
　　“看，这才是雄虫，他们娇弱，敏感，不堪一击。”
　　迪蒙星盗团的一众成员振振有词的说。
　　乔尔等亲卫听后，无语至极。
　　可不可以不要对雄虫阁下们有这么重的刻板印象？
　　不过话又说回来，他们的雄虫兄弟似乎很会演戏。
　　瞧，现在的他完全演出了大多数雌虫心目中雄虫的样子。
　　“你们几个，对，就是你们。既然你们能和雄虫乘坐一艘飞船，应该和他很熟吧！把他给我哄高兴喽，不然就去死吧！”
　　其中一个地位明显比其他虫高的星盗团成员就像是骄傲的大公鸡，得意洋洋地吩咐道。
　　乔尔等亲卫装作敢怒不敢言的样子，七嘴八舌的劝了起来。
　　“小阁下……”
　　渐渐的，比晨雾还有浓稠的雄虫负面信息素缓缓消失，取而代之的是冰冰凉凉，沁虫心脾的雄虫正面信息素。
　　似乎是第一次闻到这样的信息素，凡是在场的星盗团成员都大口大口的呼吸起来，脸上洋溢着幸福的微笑。
　　一段时间后，其中一个星盗团成员兴高采烈的说：“怪不得一罐雄虫信息素浓缩液能卖出天价，原来吸收它是这样的感觉，仿佛全身都舒坦了似的。”
　　另一个星盗团成员兴致盎然的给出建议。
　　“老大，如果我们采集雄虫信息素出去卖，我保证，多的是虫愿意买，要不要试试？”
　　迪蒙星盗团的首领点了点头，正要答应。
　　就在这时，又一个星盗团成员说：“我记得有一种药可以让雄虫……”
　　他还没有说完，星盗团首领就怒吼道。
　　“蠢货，你简直比哼哼兽还蠢，那玩意儿能让雄虫活几年？相反，我们把他好好养着，这一辈子都不用愁了。”
　　“可我们养不起。”
　　“只要好吃好喝的供着，有什么养不起的？”
　　“雄虫是在富贵窝里长大的，离开了富贵窝，他们会死。既然早死晚死都是死，为什么不榨取他的最大价值？”
　　“你哪来这么多废话？”
　　迪蒙星盗团的首领怒不可遏，不知道从什么地方掏出一把双螺旋激光枪，抬手就对着一直在喋喋不休的虫扣动扳机。
　　那虫因为没有防备，直接被一枪命中，贯穿了颅骨。
　　他倒下之时，脸上满是不可置信，不明白首领为什么要杀他？
　　星盗团的首领蹲下身子，试了试他的鼻息，在确定他已经死亡后，冷笑道：“都给我记清楚了，以后我说什么就是什么。如果有意见，都给我憋着。”
　　其他星盗团成员面面相觑，原本的好心情荡然无存。
　　说好的一起吃香的喝辣的，怎么好日子才刚刚开始，就自相残杀起来了呢？
　　与此同时，乔尔等亲卫目瞪口呆。
　　之前他们的雄虫兄弟说有信心让这群虫反目成仇，他们还真就反目成仇了。
　　可关键是，直到目前为止，他们的雄虫兄弟什么也没干啊！
　　菲尼克斯真的什么也没干吗？
　　不见得吧！
　　在上一个存档里，就连他自己也忘了，其实朱利安老师教过他如何对付想要伤害他的雌虫。
　　任他们肉身防御有多高？在精神力不够充沛的情况下，也只是待宰的羔羊罢了。
　　因此在乔尔等亲卫的怀疑虫生中，迪蒙星盗团的一众成员莫名其妙的内斗了起来。
　　从他们的表现来看，他们实在不像是盟友，倒像是仇敌。
　　最后鹤蚌相争，渔翁得利。
　　几个从内斗中勉强存活的星盗团成员被以菲尼克斯为首的未成年小团体制服，用绳子捆了，放置在了一边。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第113章 小事情，大影响
　　脱困的第一件事是干什么？
　　当然是报警。
　　其次是联系家里虫，简述当前的状况。
　　远在不知多少光年之外，艾瑞斯正好有空，在听到菲尼克斯的话后，他那古井无波的表情瞬间崩裂，嘴唇直打颤：“菲……菲尼克斯，你还好吗？”
　　“我当然好，好的不得了。”
　　菲尼克斯拍着胸脯，高昂着头，没说自己又双叒叕死了一次，只说自己胆大心细，化不可能为可能，以智慧为武器，干趴了一大群星盗。
　　艾瑞斯一脸后怕的闭上眼睛，不敢想象自己如果失去了菲尼克斯会怎么样？
　　大概会疯的吧！
　　良久，他叹了一口气，带着些难以言喻，大搞特搞起了封建迷信。
　　“你回家抽空去拜拜虫神吧，你的运气……”
　　菲尼克斯知道雌父想说什么，抬了抬下巴，有点小骄傲地打断他：“大概是因为我天生就是干大事的虫吧！我觉得这些都是上天对我的磨练，只要挺过去，就能更进一步。”
　　就像“牵机引”的另一种用法，表面叫“御兽术”，其实是“傀儡术”的技能。
　　他以前没把它当回事，只觉得是个普通得不能再普通，可能一辈子都用不上的技能。
　　现在想来，实在是他太小看这个世界的虫了。
　　有时候正面手段干不赢，就必须得来点邪门的。
　　还好他有个不能施展于虫前的底牌，否则他就要一次又一次的使用黑洞跃迁技术，在一个个黑洞里寻找一线生机。
　　至于一线生机存不存在？那不好说。
　　艾瑞斯听后，还是劝道：“你抽空去拜一拜虫神，就当是求个心安。”
　　“好吧！”菲尼克斯耸了耸肩，答应了下来。只是拜一拜而已，并不算什么。
　　就是他严重怀疑，或许“神明”这种生物真实存在。
　　毕竟他穿越了，转世轮回了，还有金手指。
　　另一边，菲尼克斯的一众先生怀疑虫生。
　　星盗算什么东西？一群上不了台面的东西。顶多抢劫一些普通货船，就这，还怕被反杀。
　　他们是怎么敢和特级阶级作对的？
　　哦，是因为有黑客天才，那就没事了。
　　才怪！
　　要不是他们已经自相残杀，只剩下几个倒霉蛋活着，未来必将求生不得求死不能。
　　菲尼克斯不知道的是，在他不知道的地方，一大群虫感觉天都要塌了。
　　他们的工作和星图有关，这次星图出了事，不管因为什么，他们都逃脱不了责任。
　　比如这一次。
　　工作虫员们想不明白，为什么星盗会打劫私虫宇宙飞船？
　　里面又能有什么东西？无非是一些随身物件罢了。
　　不像某些运货飞船，里面是满满的物资。
　　当然也只有普通物资而已。
　　毕竟越是贵重的商品，守护在一侧的虫就越多。
　　就算是实力数一数二的星盗团也不敢染指，只因那和作死差不多。
　　后来，还活着的迪蒙星盗团成员说出了真相。
　　答案很简单也很朴实，他们想要宇宙飞船。
　　如今他们手里的飞船都不知道被转了多少手，都快报废了，虽然还能用，但不好用。
　　负责审讯的警虫们一个个表情古怪。
　　也不知道这群虫是运气好还是运气坏？
　　说他们运气好吧，他们不仅搞到一艘宇宙飞船，还俘虏了一位雄虫阁下；
　　说他们运气坏吧，因为雄虫阁下的缘故，一大群虫自相残杀，最后只剩下几个虫。
　　事实上，这几个虫也不知道事情怎么会变成这样？
　　他们只知道，他们的领头虫因为雄虫阁下的事争吵不休，然后就打了起来。
　　其实迪蒙星盗团一开始没打算对飞船里的虫做什么，只想留着他们的命，让他们家里虫送赎金罢了。
　　毕竟是家里有私虫宇宙飞船的，给点赎金不过分吧！
　　要是他们家里虫实在不愿意给钱，才会为了节约资源干掉他们。
　　因为菲尼克斯是当事虫的缘故，他第二天就拿到了口供。
　　然而他看着上面过于简单的描述，无奈极了。
　　俗话说得好，天降大任于斯人也，必先苦其心志……
　　他相信，他以后一定是做大事的虫。
　　毕竟这么巧的事都让他碰上了，以后指不定还能碰上什么呢！
　　如果他每一次都能把危机转化为功绩，那以后登上高位不是轻轻松松的吗？
　　就像这一次，他又预计能得到一些贡献分，虽然少是少了点，但积少成多。
　　中午的时候，菲尼克斯在一群虫的陪同下，和乔尔、伊桑等亲卫去了虫神的教堂，将右手放于胸前，拜了又拜。
　　毕竟这是他雌父的要求，虽然他不太赞同，但还是照做了。
　　与此同时，就职于星图相关产业的无数虫被解雇。
　　之所以会有这样的情况发生，不是因为有星盗劫持了雄虫阁下，而是这次事件证明了星图的不正确性。
　　为什么广大民众自从星图诞生以来一直用它？
　　原因无他，就因为准确。
　　在众虫潜意识里，大家都认定：只要跟着星图走，准没错。
　　然而现在这个神话被打破了。
　　如果星图也有错漏，大家凭什么花那么多钱购买星图的使用权？
　　给自己找不痛快吗？
　　当天下午的新闻发布会上，星图相关产业的代理虫——一位年老的雌虫郑重其事地向全体虫民道歉，并发誓，一定会建好星图的防火墙，不让任何黑客再有可乘之机。
　　与此同时，接下来的一年里，无论谁使用星图全都免费。
　　如果已经有虫包月或包年了，那就延后生效。
　　此话一出，全场哗然。
　　因为肉眼可见的，与星图相关的产业在接下来的一年时间里将会亏损无数。
　　毕竟给员工开工资、巡视太空航道、更新星图信息……都需要大量的信用点。
　　而这新闻发布会开始前不久，菲尼克斯就收到了一份道歉信以及一亿信用点。
　　乔尔、伊桑等虫也不例外，只是信用点少了一些。
　　菲尼克斯收到钱时心里只有一个想法，相关负责虫的手段真厉害啊！
　　很会做虫。
　　之前他对星图好感度还算可以，毕竟星图很有用。
　　就算它被黑客入侵了，还修改了路线，他对它的好感度也没下降。
　　因为那是黑客的错，不是它的错。
　　至少他是这么想的。
　　现在，特指在收到道歉信和信用点后，他对它的好感度飙升到了八十。
　　菲尼克斯高兴过后，突然发现了不对劲的地方。
　　“为什么我得到的信用点比他们加起来的信用点还多？”
　　听闻此言，所有虫都投去“无语”的眼神。
　　之后他们解释道：“因为你是雄虫，一旦你被俘虏，遭遇的危险比他们加起来都高。”
　　菲尼克斯抽了抽嘴角，无力反驳。
　　雌虫不会被喂让虫感觉快乐但伤身体的药，也不会被强迫着做生蛋的事。
　　但雄虫会。
　　“崽崽，你真是太惨了。”
　　虫未到，声先至。
　　伴随着一阵杂乱的脚步声，一位成年的雄虫阁下出现在众虫眼前。
　　“雄父。”
　　“雄主。”
　　“主虫。”
　　这场的虫纷纷问好。
　　戴里克阁下点了点头，越过众虫，出现在菲尼克斯面前，又重复了一遍：“崽崽，你太惨了。”
　　菲尼克斯笑着说：“我还好啦！这不是平安回来了吗？”
　　戴里克一脸复杂地说：“你知道吗？你是我这么多年唯一一个遇到的，被打劫、被俘虏的虫。”
　　知道唯一一个的含金量吗？虽然不是开天辟地头一回，但也足够让虫惊讶的了。
　　打个比方，戴里克最大的幼崽，也就是菲尼克斯的大哥——利亚姆，前后上了六年大学，一次也没有碰到过星盗。
　　而他这样的才是常态。
　　至于菲尼克斯和他亲卫昨晚遇到的事，是特例中的特例，发生概率近乎于零。
　　菲尼克斯耸了耸肩，不想说话。
　　这是他能控制的吗？不能。
　　这肯定是老天对他的磨练啦！
　　他想说，他能接受，但少点可以吗？
　　戴里克接着说：“我和你叔叔伯伯们商量好了，以后不管你上学还是放学，他们都出一半虫去接送你。”
　　菲尼克斯连忙拒绝，因为叔叔伯伯们是保护他雄父的虫。如果他雄父少了一半的亲卫，出事了怎么办？
　　戴里克拍了拍他的脑袋，自顾自地镇压了他的反抗：“你太惨了，也太倒霉了。其他虫遇不到的事，偏偏你就遇到了。要是没有虫在身边保护你，我怕你下次回不了家。”
　　菲尼克斯反驳：“我不可能那么倒霉啦！”
　　但在场没有一个虫相信。
　　迪蒙星盗团剩下的成员都交代了，他们要的就是中型飞船，因为小型的太小，大型的保养费太贵。
　　昨天，无数飞船走过那条太空航道，就菲尼克斯所在的飞船是中型。
　　而且如果没有他，乔尔、伊桑只会驾驶私虫小型宇宙飞船。
　　问题出在哪里？简直一目了然。
　　卧槽，这是什么推理？
　　菲尼克斯想吐槽又不知道怎么吐槽，只能支支吾吾地应了下来。
　　戴里克满意地点点头，转身走了。
　　就在这时，菲尼克斯发现了一件奇怪的事，他雄父背后的大大大圆光好像没了，取而代之的是真正的光芒，偶尔还有花瓣洒落，就像开了特效似的。
　　菲尼克斯的目光在虫群中扫过，准确地落在兰斯洛特先生身上。
　　他问这个开珠宝公司的虫：“雄父背后的是什么？”
　　兰斯洛特回答：“圆光。”
　　菲尼克斯听后，震惊不已：“什么，那是圆光？开玩笑的吧！”
　　圆光不是圆圆的吗？
　　兰斯洛特解释：“是这样的，小阁下，这些年你忙着学习的时候，圆光已经更新换代很多次了。”
　　菲尼克斯突然想起，这位先生经常叫他去挑选还没发布的新品圆光，这是他作为家属的特权。但他总是找借口不去，因为他不想把钱浪费在这些只是好看却没什么用的东西上。就算买，也要等攒够买房子的钱。
　　同一时间，各大星盗团成员咬牙切齿，恨不得将迪蒙星盗团的所有虫碎尸万段。
　　他们为什么只抢运输商品的货船，而且只拿货物不伤虫？
　　因为他们知道，一旦他们做得过分，他们活动的区域就会被标记为“危险路段”，再也不会有运输商品的货船路过。
　　他们所在的生命星球环境本来就差，就算费尽心思也不可能自产自销。如果没有来自外界的补给，迟早作茧自缚。
　　怎么，当他们不敢伤虫吗？
　　不，他们大半都是犯罪者，什么事情做不出来？
　　一切都是为了活下去。
　　偏偏现在有虫坏了规矩，居然大胆到俘虏雄虫阁下。
　　就问那些蠢货是怎么敢的？
　　每一位雄虫阁下背后都是滔天的虫脉，涉及各个行业，各个领域，政、商、军、科研、医疗……
　　如果他们不惜一切的代价报复，不会有什么星盗团能够承受得了他们的怒火？
　　除此之外，就因为迪蒙星盗团的骚操作，他们星盗在军政两界待处理的重要性又往前提升了一位。
　　以前的他们或许还可以混混日子，现在的他们还不知道能混几天日子。
　　事实正是如此。
　　在接下来的时间里，无数与星图有关的被解雇虫员带着一腔恨意签下了生死状，伪装成货船里面的生活物资，当鱼饵勾引星盗动手。
　　一旦星盗动手，不好意思，请去死吧！
　　之后的半年时间里，几乎全体虫民都发现了：他们双方争斗得十分激烈，死伤无数。
　　又过了半年，星盗几乎被肃清。
　　一时间，全虫族上下，太空航道之内，海晏河清。
　　其实大家都知道，星图全体员工之所以会这么做，是为了重新聚集虫心。
　　他们想让大家知道，虽然他们也会犯错，但他们会知错就改。
　　这是阳谋，谁都清楚的阳谋，可他们就是把虫心重新聚集了起来。
　　在一次次打击下，还剩下的零星一些星盗快要把迪蒙星盗团全体成员恨死了。
　　一群没脑子的蠢货，看看你们干的好事，现在满意了吧？
　　与此同时，与星图有关的产业偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的对外宣布，他们就快要破产了。
　　因为死去的虫实在太多了，不仅有一年前被解雇的成员，还有被解雇的成员死得差不多后，由负责虫出面，以重金招聘的无业游民或者专业虫士。
　　里里外外加起来，单抚恤金就是个天文数字。
　　这是在卖惨？
　　至于破产……
　　没有一只虫信。
　　毕竟星图看似不起眼，其实十分赚信用点。
　　无数年来，大大小小的股东们靠它赚了不少钱，它怎么可能说破产就破产？
　　最多是没了流动资金。
　　恰逢星图负责虫承诺的一年免费期已过。
　　许多虫纵然心里有数，但也该包年的包年，包月的包月，以这样的方式送去了大笔流动资金。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液。[元宝][元宝][元宝]
　　天降大任于斯人也，必先苦其心志……——出自《论语》


第114章 学习如何控制求偶信息素
　　“你说什么？”
　　菲尼克斯一脸诧异的放下手中加热过的奶果果汁，猛的抬头，问道。
　　“你要辞职？”
　　罗恩不急不缓的点头。
　　“是的，小阁下我要辞职。”
　　菲尼克斯发现他脸色不太好看，眼角略显红肿，像是哭过似的，迟疑着问：“你身边是不是发生了什么事？以至于你不方便工作？”
　　他想了想，建议道：“这样吧，我给你放一段时间的假，带薪休假的那种，你好好休息，保重好身体。”
　　罗恩微垂着头，摇头道：“小阁下，你误会了。我家的确出了事，但并不耽误我工作。”
　　菲尼克斯想不明白，“那你为何要辞职？”
　　罗恩回答：“因为昨晚我得到了一大笔信用点，足够我好好的度过这大学六年。”
　　菲尼克斯顿时恍然大悟。
　　怪不得这虫要辞职，原来是因为有钱了，不想再做兼职。
　　那他可以理解。
　　毕竟除非是体验生活，否则谁做兼职不是为了钱？
　　只是……
　　“你有信用点了，这分明是好事，你为什么哭？”
　　菲尼克斯看得出来，他并不是因为太高兴了而哭，而是因为太伤心了而哭。
　　两者虽然都是哭，但有很大的差别。
　　即使是没有学过微表情的虫，也能轻易分辨出来。
　　“因为……”
　　接下来的时间里，罗恩絮絮叨叨的讲了许多。
　　菲尼克斯越听越是沉默，越听越是怀疑虫生。
　　原来在他不知道的地方，普通虫是这样生活的吗？
　　罗恩出生在一个虫口庞大的家庭里，虽然只有祖孙四代，但也有几十口虫。
　　他们家辈分最高，年纪最大的虫是他的大雌父，也是他们家的一家之主，在一个大公司里上班。每个月的工资相对较高，足够他们一家几十口虫生活。
　　一年前，罗恩大雌父所在的公司出了大事，轰动全国。
　　以至于没过多久，他大雌父就被公司无情的解雇了。
　　听到这里的时候，菲尼克斯准备安慰罗恩几句，再借给他一笔钱。
　　他暂时不用还，等他工作了再说。
　　也不用给利息。
　　然而很快菲尼克斯就被自己的天真逗笑了。
　　没错，罗恩的大雌父的确是没有了工作。但是，在他大雌父没有工作的当天，他一直待业在家的某个叔叔顶上去了。
　　因为他叔叔从一开始就是他大雌父的预备役，公司给他大雌父培养费的那一种。
　　以为事情到这里就结束了？
　　不，这才刚刚开始而已。
　　没过多久，罗恩的大雌父又有了新的工作。底薪虽然不高，但奖金特别高。
　　只是要拿命来拼。
　　罗恩眼角含泪，哭诉道：“我们都劝他，让他不要掺和进去，再找一份工作就是了。虽然工资不可能高，但胜在安全。可他说什么也不听，就是要去。”
　　就在前几天，他大雌父因公殉职。
　　其公司做事讲究且大方，给足了抚恤金，每个家庭成员都有一份。
　　菲尼克斯听了一会儿，一股即视感扑面而来。
　　他不敢相信的问：“你大雌父和你叔叔所在的公司该不会与近年来闹得沸沸扬扬的星图有关吧！”
　　罗恩点头道：“是的。”
　　菲尼克斯沉默了一瞬，立刻给他结算了工资，放他离开。
　　他可没忘了，他就是这件事的导火索之一。
　　虽然他并不知道，但他赌不起。
　　为了以防万一，比如罗恩脑子有泡，想左了……他还是不要给他接近他的机会好了。
　　毕竟他虽然不怕死，也不想白白去死。
　　罗恩刚一离开，菲尼克斯就在某个网站发布了招聘信息。
　　在等虫来面试的几分钟时间里，他不由自主的想起了之前罗恩说过的话。
　　如果他没有猜错的话，罗恩叔叔所在的公司倾向于给员工培养费，让员工培养自己想培养的虫作为预备役。
　　这对于公司来说是一笔很划算的买卖。
　　毕竟都是培养，培养谁不是培养。
　　如果让员工以老带新的方式培养自家虫，不仅能够提高员工对公司的忠诚度，还少了很多麻烦。
　　毕竟让虫培养一个陌生虫，少说也得拿乔几分。可让虫培养自家虫，那肯定得倾囊相授啊！就算不倾囊相授，也比对外虫更加尽心尽力。
　　然而对外虫来说，这就不是什么好事了。
　　俗话说的好，一个萝卜一个坑。在坑位都已经被占满，并且随时都有替补的情况下，他们怎么上位？
　　更准确的说，他们该怎么找到好工作？
　　*
　　“你已经大二了吧？”
　　有一天，巴纳德主动联系了菲尼克斯。
　　菲尼克斯点头道：“是的，老师。”
　　巴纳德笑道：“接下来我要教导你比较重要的生理知识，你找个没虫的地方，特别是没有雌虫的地方，我单独教授你。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，突然有了不好的预感。
　　接下来老师要教授的该不会是那啥吧？
　　用比较文雅的词语来描绘就是鱼水之欢、敦伦之礼……
　　“哥，我还有事要忙，我先走了。”
　　伊桑立刻站起身来，涨红着脸，不等菲尼克斯回应，就匆匆忙忙的离开。
　　他还没走远，其他虫也陆陆续续找了理由。有的说要去找朋友玩；有的说要去一趟超市；有的说……
　　菲尼克斯看得出来，他的兄弟们其实和他想到一块去了。所以接下来为了不让双方感觉尴尬，他不管他们的理由是真是假，都没有阻止。
　　然而事实真是如此吗？
　　非也。
　　事实上，这一次巴纳德要教导给菲尼克斯的是一种冷门知识。
　　——求偶信息素。
　　众所周知，虫族三度茧化之后就会拥有繁衍的能力。
　　其标志性在于雄虫会散发一种另类的信息素。
　　它们并不会对雌虫有任何帮助，反而会在无知无觉中引诱雌虫在情欲中沉沦。
　　说白了就是一种慢性的，对雌虫特攻的春天的药。
　　如果想要免疫，就必须与当事虫有血缘关系。
　　血缘越近，免疫的能力就越强。
　　关于这些，菲尼克斯都知道。
　　他还知道雄虫亲卫的最主要作用就是阻挡被雄虫求偶信息素引诱，又自制力差到控制不住自己行为的雌虫。
　　巴纳德在简单的介绍了一下求偶信息素后，说：“我接下来要教你的是：如何控制你自己的求偶信息素。”
　　是的，求偶信息素是可以被雄虫自己控制的。
　　然而能做到的雄虫少之又少。
　　不过菲尼克斯从不怀疑自己做不到，因此他什么也没有说，只是点了点头，就专心致志的学了起来。
　　只是他还没学多久，突然明白为什么大多数的雄虫做不到控制自己的求偶信息素了。
　　因为其中涉及的知识点包含方方面面。
　　而且一个不小心就有概率伤害到自己。
　　雄虫还在蛋里的时候，身体里就有求偶信息素了。只不过分泌的数量少的可怜，甚至不能突破身体的桎梏逸散出去。
　　因此，即使菲尼克斯还没有经过三度茧化，也有办法实践如何控制体内的求偶信息素。
　　实践的时候，菲尼克斯直接赖在了医疗室。
　　他是这样想的，不是说容易受伤吗？
　　那就治好了。
　　在治疗肉身这一方面，虫族的医疗水平顶呱呱。
　　他这边刚伤，立马就能进治疗舱，仔细算一算，可以省好多赶路的时间呢！
　　在普美卡军事学校，各个年级的医疗室向来由后方勤务部门掌管。
　　他们对于菲尼克斯的出现，可谓是欢迎的不能再欢迎了。
　　毕竟可以近距离吸收雄虫信息素耶！
　　只要是雌虫，就没有不喜欢的。
　　但是……
　　“这样真的没问题吗？”
　　一个个后方勤务部门的虫看着菲尼克斯进去医疗舱，出来医疗舱，又进去医疗舱，又出来医疗舱……无限循环，忍不住问道。
　　菲尼克斯抽空回了一句：“能有什么问题？你们就算不相信我，也要相信我们虫族的医疗水平啊！”
　　一个个后方勤务部门的虫听到这样的话后，嘴角抽搐，默然无语。
　　虽然理是这个理，但是受伤是会疼的啊！
　　“还好啦！”
　　当有虫和菲尼克斯提起这件事情的时候，他无所谓的说。
　　“就一点点闷痛而已，什么也不是。”
　　因为没有亲身经历的缘故，其他虫也不知道他说的是不是真的？
　　不过看他信誓旦旦的样子，应该是真的吧！
　　事实上，菲尼克斯是在忽悠虫。
　　每次他因为实践如何控制求偶信息素而伤害到自己的时候，都痛的想要在地上打滚。
　　只是为了面子，他一直强忍着没有这么做而已。
　　“不对，你没有吃药吗？”
　　有一天，巴纳德看到了菲尼克斯苍白的脸色，膛目结舌地问。
　　菲尼克斯：“……”
　　什么，原来是可以吃药的吗？
　　吃什么药？
　　“你让医生给你开带有麻醉效果的药，每次吃一点就不会觉得痛了。”
　　巴纳德一拍额头，懊恼不已。
　　“我怎么忘了和你说这个？”
　　菲尼克斯哭丧着脸问：“难道吃药不会影响体内各种激素的分泌吗？”
　　“当然会影响，”巴纳德解释道：“但影响不了求偶信息素的分泌。”
　　菲尼克斯：“……”
　　所以他之前苦哈哈的是在干什么？
　　是嫌自己的日子过得太好了吗？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液。[元宝][元宝][元宝]


第115章 性格好/成功了/为什么
　　“都怪我，我怎么把这么重要的事情给忘了呢？”
　　巴纳德一脸懊恼，眉头皱的仿佛能夹死苍蝇。
　　菲尼克斯反驳道：“怎么能怪你呢？要怪也怪我自己才是。是我太自以为是了，我应该问问你的。”
　　他第一次感觉身体不舒服的时候，就不应该顾忌这顾忌那，而是直接问出口才对。
　　如果他问了的话，也就不会受这么长时间的苦了。
　　听闻此言，巴纳德有些无可奈何。
　　“你这虫性子也太好了吧！”
　　把什么锅都往自己身上背，不怕锅太重了，小小的肩膀背不动吗？
　　“不不不，我性子不太好。”
　　菲尼克斯对自己有自知之明，他知道自己的性格比较独。
　　如果别虫不主动，他永远都只会停留在原地，不会和虫有更加亲近的关系。
　　菲尼克斯想到这里，紧接着说：“都是大家在迁就我，包容我。”
　　虽然大部分虫这样做的原因是为了雄虫信息素或者其他，但又有什么关系呢？
　　只要他们表面功夫做到位了，一切都是好的。
　　“你说大家都在迁就你，包容你，你何尝不是在这样做呢！”
　　巴纳德感慨道：“你是个好崽崽。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯的脸不受控制的红了。
　　“好了，老师你别哄我了，你再哄我，我能飞上天和恒星肩并肩。”
　　“你想近距离接触恒星？”巴纳德想了想，提醒道：“恒星温度高，如果贸然接触有丧命的风险。不过在你学会法天象地之后，倒是可以尝试一二。”
　　说到这里的时候，他顿了顿，又加了一句：“第一次不要靠得很近，要一步步的接近。”
　　菲尼克斯忍了又忍，终于忍不住了，哈哈哈的笑了起来。
　　他那番话的本意是：他如果听多了彩虹屁会变得骄傲自大。
　　可因为两个世界不同的文化背景，被巴纳德老师听成了字面意思。
　　“你在笑什么？”
　　巴纳德不解的问。
　　“没什么，没什么。”
　　菲尼克斯摆了摆手，不打算回答。
　　因为他要回答，首先就要把他穿越的事情说出来。
　　说实话，他不愿意。
　　和信任不信任无关，而是他赌不起。
　　什么没什么？肯定有什么。
　　巴纳德隔着一层屏幕，安静的注视着他，一言不发。
　　菲尼克斯被看的有些不好意思，强行转移了话题。
　　“关于老师你的小遗忘，我是真的没有放在心上。因为我也容易忘记某些东西，这……大概就是智慧生命的通病吧！”
　　话还没说完，他就后悔了，他提什么不好？偏偏要提这个。
　　可话都说到这个份上了，再闭嘴也不合适。
　　于是他硬着头皮把话说完了。
　　对此巴纳德的回答是：“以后我会将备课笔记复制一份发给你。”
　　言下之意是：或许他有没讲到的内容，但备课笔记上一定全面。
　　“谢谢老师，”菲尼克斯一脸感激的说。
　　*
　　时光匆匆，转眼就是一年。
　　有一天，菲尼克斯忙里偷闲，准备吃几个他一直都吃不腻的心尖尖果的时候，突然听到了一个八卦。
　　现在的大一年级出大事了。
　　起因是一年级首席和某个大一新生从小就不对付，如今又起了冲突。
　　因为首席制度太过奇葩的原因，那个大一新生本就不多的学分差点被扣干净。
　　他知道，他的前途堪忧。或者说，他已经没有了前途。于是他破罐子破摔，趁夜偷袭了一年级首席。
　　然后呢？
　　菲尼克斯悄悄竖起了耳朵。
　　说实话，他想不明白现在的一年级首席究竟是怎么想的？
　　知道学分是什么吗？
　　学分关联一个虫能不能毕业？能不能有一个好前途？能不能逆天改命，跨越阶级？
　　那是能随便扣的东西吗？
　　对于没有退路的虫来说，这比杀了他还难受。
　　不鱼死网破才怪。
　　“我看见最新消息，校方决定将他们两个劝退。”
　　“两个都劝退？”
　　“嗯，就是两个。”
　　“瞧这事闹的……”
　　“还好我们的首席是菲尼克斯，他性格一向很好。如果有谁出了错，最多就是揍几顿，而不会扣学分。”
　　“是啊！”
　　没过多久，现在的大一年级选出了新的首席。
　　和上一任首席相比，这一任首席就温和多了。
　　即使是面对和他有矛盾的虫，也尽可能的做到公平公正。
　　*
　　一天的课程结束之后，菲尼克斯又双叒叕去了医疗室。
　　不过这一次他并不是为了实践如何控制求偶信息素，而是为了检查身体。
　　“小阁下，你来了，这边请。”
　　医疗室的众虫早就接到了消息，正有条不紊的调试各种各样的仪器。
　　半个小时后，菲尼克斯看着自己的检测报告陷入了沉思。
　　因为看不懂。
　　“小阁下，这里是你前后两次身体检测有关求偶信息素分泌的情况。”
　　医疗室的众虫又不是傻子，自然知道非专业虫士看不懂只有他们这些专业虫士才能看懂的东西。因此他们装作若无其事的样子，在不经意间指出了某一方面的数据。
　　菲尼克斯点了点头，坐在一旁，仔细查看了起来。
　　救命，前后两个数字好像没有太大的区别，是没有成功吗？
　　可他分明是按照步骤一步步进行的呀！
　　究竟是哪里错了呢？
　　*
　　傍晚时分，阳光昏沉。
　　菲尼克斯飞回到大别墅之后，一边喝着经过冷藏处理的奶果果汁，一边拨打了巴纳德老师的视频通讯。
　　“老师，我好像没有成功，但我不知道哪里做错了，你能帮我分析一下吗？”
　　屏幕的另一头，巴纳德面不改色的说：“你把你的检测报告发给我。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的同意了。
　　不出三秒，巴纳德就拿到了菲尼克斯的检测报告。
　　他将它看了又看，也没发现什么问题。
　　于是他说：“你等一会儿，我打通讯问问其他虫。”
　　菲尼克斯点了点头，主动关闭了视频通讯。
　　就在这时，大别墅内多了一个虫。
　　他立刻打了个招呼，“是你啊！坐。”
　　几年过去，他已经记住他了，和他同一个年级的学生——康奈尔。
　　康奈尔微微一笑，将手里银白色的箱子放在了茶几上。
　　他说：“小阁下，今天又有一批心尖尖果成熟了。”
　　“谢谢你送过来，我刚好把你之前送的吃完了。”
　　菲尼克斯礼貌的道谢。
　　“小阁下不必说这些，”康奈尔眼角含笑，缓缓说道：“我是小阁下的员工，为小阁下办事是应该的。”
　　菲尼克斯布下一个防护罩，将自己和银白色的箱子包裹在其中。
　　他听着耳边传来的话语，一边打开箱子，一边说：“不管怎么样，还是要谢谢你。”
　　康奈尔张了张嘴，正要说什么？就在这时，提醒有视频通信的声音响起。
　　他下意识看了看左手腕，上面的智脑安静如鸡。
　　显然这一次的视频通讯和他无关。
　　那就只有……
　　菲尼克斯咬着心尖尖果的果肉，点击了接听。
　　“我找到问题所在了，你是不是……”通讯刚一接通，巴纳德就迫不及待的说。不过他话说到一半，突然改了口。“原来你是啊！”
　　菲尼克斯满头雾水的问：“是什么？”
　　巴纳德莞尔一笑，说：“我想问的是，你喜不喜欢吃心尖尖果？”
　　听闻此言，菲尼克斯如同小鸡啄米似的点头。
　　“我超喜欢吃的，它不仅好吃，还怎么吃都吃不腻。”
　　就像奶果果汁一样。
　　巴纳德接着说：“我问过虫了，那位老前辈说心尖尖果会影响雄虫求偶信息素的分泌。吃的越多，分泌的也就越多。”
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　“所以我其实成功了，对不对？”
　　呜呜呜，他从大二学到大三，马上就要大四了，终于……终于可以控制求偶信息素的分泌了。
　　“恭喜，”巴纳德说。
　　菲尼克斯双眼含泪，如劫后重生，道了一声：“同喜。”
　　*
　　十分钟后，一道道家常小菜被端上了桌。
　　菲尼克斯二话不说，直接坐在了主位，大快朵颐起来。
　　不过他吃到一半的时候，突然说了一句。
　　“我知道为什么雌虫不能吃心尖尖果了。”
　　一旁的乔尔立刻接话，询问道：“为什么？”
　　菲尼克斯回答道：“因为你们的体内没有求偶信息素。”
　　听闻此言，众亲卫纷纷露出疑惑的表情。
　　菲尼克斯解释道：“我刚刚得知了一个消息，心尖尖果可以促进雄虫体内求偶信息素的分泌。如果我没记错的话，你们雌虫体内并没有求偶信息素。”
　　乔尔如醍醐灌顶，明白了一切。
　　“弟，你的意思是如果我们吃下了心尖尖果，又吸收了它的营养物质。那么它的营养物质会因为不适应我们身体的缘故，成为破坏我们身体的元凶？”
　　菲尼克斯点头道：“嗯，我就是这么想的。”
　　乔尔接着：“我想，我们之所以会觉得心尖尖果臭，是我们的dna在提醒我们，它不可以吃。”
　　菲尼克斯再一次点头。
　　没错，他也是这么想的。
　　至于真相究竟如何？那不重要。
　　一群虫吃过饭后，准备学习的学习，锻炼的锻炼，然后休息。
　　然而就在他们正准备这样做的时候，远处传来了喧哗声。
　　众虫对视了一眼，决定去看看发生了什么事？
　　这不仅是因为他们有一点想要看热闹的心思，还因为菲尼克斯作为首席，其中一个责任就是调解学生和学生之间的矛盾。
　　是的，此时的他们已经默认：恐怕是学生和学生之间产生了矛盾。
　　因为以前发生过很多这样的事。
　　然而事实并非如此。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[元宝][元宝][元宝]


第116章 三度茧化/情敌/切磋
　　循着声音传来的方向，菲尼克斯飞天而起，伸展着翅膀，一往无前。
　　他所过之处，挤挤挨挨的虫墙如同摩西分海一样分开，露出最里面的东西。
　　那是一个蚕茧，一个巨大的，正在缓慢呼吸的蚕茧。
　　“原来如此，是三度茧化。”
　　菲尼克斯嘀咕了一句，松了一口气。
　　如果只是这样的话，那么好解决。
　　他只要好好等着就是了。
　　如果期间出现了只有一丁点儿概率才会出现的意外，那就抓紧时间喊医生。
　　当然不是各个年级实习的医生，而是正儿八经的校医。他们年纪大，经验足，必定有办法。
　　不像学生和学生之间产生了矛盾，菲尼克斯作为首席不仅要安静的倾听他们各自的出手理由，还要根据他们的出手理由以及造成后果的不同裁定不同的惩罚。
　　他向来比较懒，不想想太多与学习无关的事情，所以只是揍虫。听话的，乖巧的就少揍几顿。不听话的，桀骜不驯的就多揍几顿。
　　几年过去，菲尼克斯其实早就发现了这样做的效果不太好的样子。
　　就算他的这些同学知道了之后要挨打，也还是使劲的该干什么就干什么。
　　大概是因为对于雌虫而言，挨揍根本算不了什么吧！
　　特别是一边吸收雄虫信息素，一边挨揍，就更算不了什么了。
　　至于他们身上的伤？如果当场没有治愈，那就去治疗舱走一遭呗！又不是什么大不了的事。
　　一次，菲尼克斯觉得不能再这样下去了。
　　于是他抽空进了一趟学校论坛，探索其他年级首席是怎么管理手底下的学生的？
　　然后他惊讶的下巴都要掉下来了。
　　只因其他首席对于学生和学生之间的矛盾一概不管，默许他们想打就打，只要不打出虫命来就行。
　　就像现在的一年级。
　　如果不是那个被扣学分的倒霉蛋在趁夜伏击他们首席的时候差点把他们首席给弄死，准确的说，如果不是其他虫阻止，他已经把他们首席给弄死了。
　　这件事会怎么样？还两说呢！
　　菲尼克斯也不想管，真的不想管，可他的同学们喜欢破坏建筑物啊！
　　是的，他之所以会管这些破事的主要原因就是为了保证建筑物的完整。
　　因为校方每个月给他的经费就那么多，用完了就没了。
　　而修缮建筑物……一次两次还好，十次八次就是折磨。
　　有时候菲尼克斯想：要不他学其他首席好了，向同学们收费。
　　或是班费，或是罚金……
　　至于这些钱最后用在了哪里？
　　还不是作为首席的虫自己说了算。
　　当菲尼克斯知道这些操作的时候，心里只有一个感受，那就是佩服。
　　这不就是没有贪污的环境，也要创造贪污的环境吗？
　　处于这样的环境下，又有多少虫能保持理智，不动群众一分一毫呢！
　　毕竟那不是一百、两百，而是至少几百万啊！
　　别不相信，因为每个年级的虫数是一万多，接近两万。
　　俗话说得好，积少成多。
　　就算每虫每月上交一个信用点的班费，其首席一年得到的信用点也不是少数。
　　更何况每个月的班费不止那么一点儿，至少也有一百。
　　菲尼克斯不知道自己会不会贪污。
　　或许他会，毕竟是那么一大笔信用点呢；或许他不会，毕竟他自己就有很多钱。
　　不过为了以防万一，他选择了不掺和进去。
　　既然账户上没有除学校经费以外的钱，那么他就没有贪污的机会。
　　或许是有的吧，但他不会做假账，也就和没有差不多。
　　半个小时后，巨大的蚕茧分崩离析。
　　只是一瞬的功夫，里面冒出来一个小怪物。五六米，高高高瘦瘦，比例极不合理，有些恐怖。
　　当然，这里的恐怖只是对于菲尼克斯而言。在其他虫看来，他很正常，非常非常正常。
　　“你是谁？”
　　菲尼克斯随口一问。
　　几乎是在下一秒，高高瘦瘦的小怪兽变成了蓝色长发的青少年。
　　他笑着说：“是我，小阁下。”
　　菲尼克斯瞄了一眼智脑，恍然大悟。
　　“原来是你啊！阿尔法。你什么时候满二十七岁的？”
　　虫族从出生起，只要没有死亡，就要经过三次茧化。
　　而第三次茧化是在二十七岁之后，三十岁之前。
　　如果提前或者延后，只会有一种可能性：记错当事虫的出生年月日了。
　　阿尔法笑着说：“就在前两天。”
　　菲尼克斯点了点头，又说了几句场面话，就驱散虫群，各回各家。
　　他不知道的是，虫群中的康奈尔看着因为三度茧化而被迫卸去黑发黑眼伪装，笑得像个二傻子的阿尔法，眼里满是讽刺。
　　伪装成黑发黑眼又有什么用？直至如今，小阁下有记住你吗？
　　小阁下喜欢的黑发黑眼，又不是你阿尔法。
　　不过情敌还是要蠢点好，如果所有的情敌都这样蠢就好了。
　　你说是不是？班克罗夫特。
　　“阿嚏~”
　　班克罗夫特揉了揉鼻子，怀疑虫生。
　　他怎么打起喷嚏来了？是生病了吗？不好，生病及其影响训练，他要去医疗室看一看。
　　“同学，你很好，身体十分壮实，没有一点毛病。”
　　医疗室的医生们如此说。
　　班克罗夫特不解的问：“那我刚才为什么打了好大一个喷嚏？”
　　医生们想也不想的回答：“大概是受到了环境的刺激。”
　　班克罗夫特不是医学生，不知道这番话是真是假？
　　不过既然是医生说的，应该是真的吧！
　　他这样想着，半信半疑的走了。
　　次日一早，班克罗夫特冲到菲尼克斯面前，双眼亮晶晶的问：“首席，你有时间吗？我们来打一场。”
　　菲尼克斯听闻此言，看着眼前这个紫发银眸，冒冒失失的少年，笑着说：“好啊！”
　　于是就这样，两虫噼里啪啦的打了起来。
　　这里是训练场，学生之间切磋是非常正常的事情。因此没有任何虫阻止，只是离得远了一些。
　　康奈尔远远的看到了这一幕，不由得冷哼一声。
　　他从小心细如发，一早就发现了异常：
　　第一，平日里小阁下在与他虫交谈或者相处的时候，态度始终如一。不生疏，也不熟悉，既像是在对待朋友，又像是在对待陌生虫，矛盾至极。
　　第二，除非必要，小阁下从不叫他虫的名字。
　　第三，如有必要，小阁下会下意识看向智脑。
　　时间久了，康奈尔就猜到了真相。
　　恐怕小阁下有些脸盲。
　　自那时起，他就有了一个完美无缺的计划。
　　首先是在小阁下面前狂刷存在感，让小阁下感觉面熟，在一日又一日的相处中记住他。
　　有一说一，计划很成功。
　　但是……
　　康奈尔怎么也没想到，他们年级的聪明虫不止他一个，还有一个班克罗夫特。
　　那家伙十分狡猾，居然另辟蹊径，以挨揍的方式在小阁下面前狂刷存在感。
　　当然，也有其他虫这样做。
　　只是那些虫做不到坚持。
　　所以直到现在，小阁下记住的外虫只有两个，也就是他和班克罗夫特。
　　“阿嚏~”
　　班克罗夫特和菲尼克斯切磋的正欢的时候，突然打了个喷嚏。然后他一个不察，被菲尼克斯打落在地。
　　菲尼克斯飞在半空中，居高临下的看着他：“你输了。”
　　班克罗夫特从地上爬起来，揉了揉鼻子，不服气的说：“这只是个意外，我们继续。”
　　一个免费的沙包站在面前，菲尼克斯哪有拒绝的道理？因此他毫不犹豫的答应了下来，又一次和班克罗夫特打了起来。
　　此时此刻的班克罗夫特并不知道，也永远不会知道，有一个虫把他当成了情敌，时刻警惕和防备。
　　如果他知道的话，一定会大喊冤枉。
　　他又不是和菲尼克斯一个虫切磋，他和其他虫也切磋。
　　而且他之所以会切磋到菲尼克斯身上，是因为菲尼克斯够强，性格也够好。
　　否则就算是雄虫，也不值得他多看一眼。
　　一段时间后，班克罗夫特又输了。
　　他艰难的从地上爬起来，抹了抹嘴角的鲜血，撂下了大话。
　　“等我三度茧化了，我一定能赢你。”
　　虽然他这么做有点欺负虫，但他顾不上这么多了。
　　他只想赢，就算赢一次也好啊！
　　菲尼克斯挑了挑眉，双手抱胸，笑道：“等你成功三度茧化了再说吧！”
　　“我已经满二十七了，很快的。”
　　班克罗夫特话音刚落，就被负责救援的老师带走了。
　　紧接着，又有几个虫出现在了菲尼克斯面前，鼓足了勇气说：“我们可以一起和你切磋吗？”
　　意思是想N打一。
　　虽然是如此，但菲尼克斯依旧答应了下来。
　　相对较远的地方，康奈尔看着一直没有开口说话，只顾着打架，哦，不，切磋的首席，评价道：“这就是差距。”
　　小阁下甚至不和他们说话，更别说是提及他们的名字了。
　　与之相反的是，小阁下偶尔会和班克罗夫特唠嗑。
　　当然，他们讲的不是家长里短，而是谋略、战术、技能……
　　“什么差距？”
　　和他关系比较近的同学问。
　　康奈尔抬了抬下巴，指了个方向。
　　“我说他们，他们和班克罗夫特差远了。班克罗夫特一个虫就能和我们首席打的有来有回，虽然一直没赢过。他们这么多虫和首席切磋……”
　　他的话虽然没有说完，但和他关系比较亲的同学秒懂。
　　“你说的没错，他们差距大了去了。”
　　其实刚开始的时候，很多虫都和班克罗夫特一样，一个虫和菲尼克斯切磋。
　　然而时间长了，有些虫觉得他们实力相差太大，无法在切磋中逐步提升实力，于是明智的选择了放弃。
　　也有虫反其道而知，认为一个虫打不过，那就组团打好了。
　　结果便是如此了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液[发财][发财][发财]


第117章 血脉天赋/行云布雨
　　一个多月后——
　　“阿嚏~”
　　班克罗夫特突然打了个喷嚏。
　　趁他病，要他命。
　　菲尼克斯毫不犹豫，立刻下手，手中的长鞭挥舞，击中他看似单薄，实则结实的胸膛。
　　刹那间，班克罗夫特就像是断线的风筝一般砸落在地。
　　“你最近怎么总是打喷嚏？”
　　菲尼克斯并没有继续追击，而是一脸困惑的问。
　　班克罗夫特从地上爬起来，揉了揉鼻子。
　　“我也不知道，不过我去医疗室看过了，不是病。”
　　“无论什么样的事情，必有前因。”
　　菲尼克斯托着下巴，若有所思。
　　“这件事得查，还得查个水落石出。”
　　说实话，他怕他自己突然而然就打喷嚏。
　　其他时候还好，不会有什么大问题。
　　可有一天他要是上了战场呢？
　　要知道战场凶险，一个不小心就有杀身之祸。
　　班克罗夫特怔忪，脱口而出道：“没这个必要吧！又不是什么大事。”
　　菲尼克斯上前几步，恶狠狠的拍了拍他的头，以示惩戒。
　　班克罗夫特抱着根本就不疼的头委委屈屈的抱怨道：“本来就不是什么大事，没必要……”
　　然而他的话还没有说完，他又打了个喷嚏。
　　菲尼克斯见此，看了看自己的手，双眼异彩连连。
　　或许他知道这是怎么一回事了。
　　不过为了验证事情的真实性，他要做个实验。
　　于是菲尼克斯自然而然的，没有一点违和感的拍了拍班克罗夫特的肩。
　　“等下课了，你再去医疗室看看。”
　　说到这里的时候，他顿了顿，又补充道：“校医疗室。”
　　校医疗室的医生行医多年，经验丰富。除了医疗费比较贵之外，其他的都没毛病。
　　不过班克罗夫特有钱，不差那点钱。
　　班克罗夫特张了张嘴，正要说些什么？可不知是巧合还是意外，他又打了个喷嚏。
　　菲尼克斯这时确定了，他的手的的确确开了光。
　　这不，他一碰到班克罗夫特，班克罗夫特就打喷嚏。
　　不不不，应该说他一靠近班克罗夫特，班克罗夫特就打喷嚏。
　　也不知道他这样的体质能不能运用到外星种族身上？
　　答案是不能。
　　因为当菲尼克斯接触到他兄弟们的时候，他兄弟们什么情况也没有。
　　这让他有了怀疑，又随机接触了一只虫。
　　结果让他更加怀疑，因为被他随机接触的虫也没有任何反应。
　　他不死心，再一次随机接触了几只虫。
　　半分钟后，菲尼克斯还有什么不明白的？他从一开始就猜错了，他根本就没有突然拥有让虫打喷嚏的能力。
　　总不能他只有让班克罗夫特打喷嚏的能力吧！
　　那么是谁让班克罗夫特一直打喷嚏的呢？
　　怀着这样的疑问，他在下课后陪着班克罗夫特去了一趟校医疗室。
　　期间班克罗夫特特别不好意思，说他自己去就行。
　　菲尼克斯看了他两眼，无可奈何的传音入密道：“别多想，我并不是为了你，是为了大家。”
　　他有个不太妙的怀疑，怀疑有虫在针对班克罗夫特。
　　毕竟不管是谁，如果长期打喷嚏的话，有极大的可能性会在未来不被众多军团接受。
　　“为了大家？”
　　班克罗夫特听闻此言，脑袋上冒出了一个个问号。
　　他不就是打了个喷嚏吗？怎么就和大家扯上关系了呢？
　　菲尼克斯又看了他一眼，忍不住摇了摇头。这小子连这么大的异样都感觉不出来吗？他平时不打喷嚏，这突然而然打了喷嚏，要么身体出了问题，要么背后有虫搞鬼。
　　如果是前者还好，多多治疗就是了。反正虫族的医疗水平强大，只要不是涉及精神力，都有治疗的可能性。
　　如果是后者，那么就麻烦了。
　　在校医疗室的时候，班克罗夫特依旧在打喷嚏。
　　不知道是怎么回事，他现在打喷嚏打得更猛烈了些。
　　如果说他之前是偶尔打喷嚏，那么现在就是经常打喷嚏。
　　而且有的时候他会连续打上好几个喷嚏，使得腰一直弯着，直不起来
　　校医疗室的医生们使用各种各样的方法将班克罗夫特检查了好几遍，就在菲尼克斯以为什么都检查不出来的时候，其中一个医生说了一句话。
　　“这怕不是被■■了吧？”
　　“■■？”
　　这个词语实在是太冷门了，菲尼克斯没有听过。不过还好，他有嘴，可以问。
　　于是他问那位医生：“■■是什么？”
　　恕他孤陋寡闻，他从来都没有听说过。
　　那个医生没有隐瞒，一五一十的将自己知道的说了出来。
　　这个世界上有一种比较鸡肋的技能，可以隔空害虫。
　　别看隔空害虫听着很爽，然而这样的技能不被虫看中是有原因的。比如消耗大。作用不显。就算以自身为代价，也只能将虫搞成重伤，还是不涉及精神力的伤。而在虫族，这样的伤势好治得很，不过是躺一天两天的问题。
　　短短一瞬间，菲尼克斯破案了。怪不得他从来都没有听说过■■，原来是没有虫愿意学习。不对，还是有一个学习的。而且学习的虫很聪明，以最小的代价获取最大的利益。重伤算什么？让敌虫失去大好前程才最痛快。
　　菲尼克斯想到这里的时候，忍不住看了一眼班克罗夫特。究竟是谁这么讨厌他，居然要这么害他？
　　除非找出■■他的虫来，又或者有防御■■的方法，否则他这一辈子都完了。
　　回去的路上，班克罗夫特的神情依旧很放松。直到现在他也没觉得这有什么大不了的，一点紧张感也没有。
　　菲尼克斯欲言又止，犹豫了许久，也没有把真相说出来。
　　还是让他再开心一段日子好了。
　　日后若是他能解决这件事情，此时不说也罢。
　　日后若是他不能解决这件事情，接下来的一段日子里，他开心总比不开心的好。
　　想要调查一个虫为什么会被害？首先就要调查他的虫脉关系。
　　一路走来，菲尼克斯从班克罗夫特口中套了很多话，比如周围的虫有谁和他起了矛盾？
　　答案特别出乎虫意料，就是他。
　　是的，在班克罗夫特心中，和他有矛盾的虫就只有菲尼克斯。而且这矛盾很深很深，比传说中的深渊还要深。
　　菲尼克斯无语至极，这小子居然连自己有没有谁得罪谁都不知道。
　　而且他得罪他，他什么时候得罪他了，他怎么不知道？
　　接下来的时间里，菲尼克斯给自己的兄弟们下达了一个任务。
　　并不强制，可做也可不做。
　　那就是调查究竟是谁和班克罗夫特有不可调节的矛盾，以至于在他背后搞鬼。
　　乔尔等虫早就听说了他在私底下的分析，对这件事情十分上心。
　　今天是班克罗夫特被这样谋害，明天会不会轮到他们？他们辛辛苦苦才考了个好大学，眼看着就要得个好前程了，不能在这里停滞不前。
　　只是他们无论怎么查，什么也查不出来。
　　班克罗夫特此虫性格虽然说不上好，但也说不上坏。即使有些傲慢，看不起那些比他成绩差太多的同学，也没有过任何欺负虫的行为。
　　“难道是有虫太过敏感，被他傲慢的眼神气着了？”
　　菲尼克斯暗戳戳地观察了班克罗夫特一段时间后，小声的嘟囔。
　　“什么傲慢的眼神？”乔尔等虫不解的问。
　　菲尼克斯听后，抚额叹息。
　　也不知道为什么，虫族从来都不研究微表情。
　　以至于就连他们自己也不知道他们看虫的时候是个什么样的表情。
　　就拿班克罗夫特来说，他看向比他实力强的虫的眼神是跃跃欲试；他看向和他差不多实力的虫是平等；他看向和他实力差太多的虫是傲慢和看不起。
　　偏偏就是这么简单的微表情，整个年级除了他之外，没有虫能看出来。
　　等等，既然没有虫能够看出来，那么是不是说明班克罗夫特之所以有这么一遭和他的眼神无关。
　　那么，究竟与什么有关呢？
　　日月交替，时间一天一天的过去。
　　有一天班克罗夫特站在了菲尼克斯面前，得意洋洋的说：“我觉醒血脉天赋了。”
　　菲尼克斯笑着道了一声“恭喜”。
　　毕竟血脉天赋这种东西并不是谁都有的。
　　班克罗夫特更加得意了，炫耀似的说：“你要看看吗？它叫行云布雨。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说：“要。”
　　于是乎，原本晴朗的天空突然阴云密布，下起了绵绵细雨。
　　这是多么熟悉的能力啊！
　　菲尼克斯上辈子听说过很多次，至今还记忆犹新。
　　万万没有想到，他还有看到真的的一天。
　　不过话又说回来……
　　“这些是真正的雨水，还是超纯水？”
　　班克罗夫特摇头，“我不知道。”
　　菲尼克斯建议道：“或者我们可以找虫鉴定一下。”
　　班克罗夫特爽快的答应了。
　　鉴定结果是这些雨水就是雨水，虽然包含大量的杂质，但可以在经过简单的处理后饮用。
　　菲尼克斯看完鉴定报告之后，眼里满是羡慕。
　　俗话说得好，水是生命之源。
　　班克罗夫特在拥有这样血脉天赋的情况下，就是一个天然的蓄水池。如果他进入了某个军团，别的小队可能会缺水，他所在的小队绝对不缺水。
　　“你这么看着我干什么？”
　　班克罗夫特有些不好意思，支支吾吾的问。
　　菲尼克斯实话实说：“你的血脉天赋实在是太好了，我也想要。”
　　班克罗夫特挠了挠头，十分苦恼。
　　他结结巴巴的说：“首席，或许你不知道，如果你有血脉天赋，大概率会是预知。毕竟血脉天赋之所以叫血脉天赋，是因为它和我们身体里的血脉有关。”
　　“我知道，”菲尼克斯点了点头说：“所以我想要。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液。[元宝][元宝][元宝]


第118章 血脉天赋/诅咒/大怪兽
　　“你怎么又在看班克罗夫特？”
　　康奈尔听到这样的话，反驳道：“我没有看他。”
　　和他交好的同学闻言，嗤之以鼻。
　　“说什么傻话呢！你已经不是第一次看他了。怎么，他得罪你了？要不这样，我们多找几个虫，找个时间把他揍一顿，就说是切磋好了。”
　　康奈尔摇了摇头，解释道：“不必了，我并没有这样的想法。”
　　有些事难道是揍一顿就能解决的吗？
　　不，解决不了。
　　“说起班克罗夫特，他最近不知道是怎么回事，总是喜欢打喷嚏。”
　　和康奈尔交好的同学又说。
　　“好像有这么一回事。”
　　康奈尔无所谓的点了点头，没有将这件事情放在心上。
　　只是打喷嚏而已，又不是精神体受损。
　　“哇哦，小阁下又和班克罗夫特站在一起了。”
　　和康纳尔交好的同学小小的惊呼了一声，在私底下猜测。
　　“你说，小阁下是不是看上班克罗夫特了？”
　　“不可能，你别胡说。”
　　康奈尔斩钉截铁的回答。
　　和他交好的同学从这番话中听出了不对，意有所指的说。
　　“你现在的心态不太对哦！”
　　康奈尔笑道：“我知道。”
　　和他交好的同学叹了一口气，说：“我们首席是很优秀啦！可你们这样前赴后继的扑上去，显得我很没眼光哎！你说，我要不要也试一试追求小阁下？”
　　“你别胡闹，”康奈尔阻止道：“个虫有个虫的想法，不过是追求不同罢了。”
　　有的只想建功立业；有的期望未来有个保障；有的想让小阁下开心，趁机多吸收一些雄虫信息素……
　　“真是奇了怪了，班克罗夫特怎么还在打喷嚏？”
　　和康奈尔交好的同学皱了皱眉，不解的问。
　　“管他呢！”康奈尔不甚在意的说：“反正与我们没有关系。”
　　“你说的也是。”
　　和康奈尔交好的同学这样说完，抛下一切杂念，风风火火的锻炼起来。
　　一旁的康奈尔想了想，又意味不明的看向远处的班克罗夫特。
　　此时此刻，班克罗夫特仍然在打喷嚏。弯着腰，似乎十分难受的样子。
　　既然他不舒服，那他就舒服了。
　　康奈尔勾了勾嘴角，终于收回了目光。
　　毕竟他的世界里不仅有情敌，还有提升实力。
　　远处，同一时间，班克罗夫特抹了抹嘴。
　　他欲哭无泪的道：“虫神在上，我终于不打喷嚏了。”
　　“我恐怕猜出是谁让你一直打喷嚏了。”
　　菲尼克斯突然说。
　　“啊？”班克罗夫特露出困惑的眼神。
　　菲尼克斯叹了一口气，接着说：“你先一边玩去，我要查个资料。”
　　班克罗夫特忙不迭的点头，退至一旁，摆开架势，有模有样的挥舞拳脚，打磨肉身。
　　同一时间，菲尼克斯打开智脑，在搜索栏里输入两个字——■■。
　　■■，血脉天赋的一种。曾几何时，它和大多数血脉天赋一样被解析，被研究，被破解，被制作成技能。
　　然而因为太过鸡肋的缘故，以它为原型制作的技能逐步消失在了历史长河之中。
　　现在之所以还有它的身影，是因为总有虫在三度茧化后觉醒。
　　菲尼克斯在花费了一点时间看完了所有有关■■的官方内容后，突然福至心灵。
　　这不就是诅咒吗？
　　以自己的命换取敌虫缺胳膊少腿，更甚者失去心脏、脑子、肠胃……
　　它如果不是在虫族，指定是十分恐怖的技能。
　　毕竟不是所有的种族都能轻轻松松修复肉身。
　　比如他上辈子的种族——人类。
　　这个时候，菲尼克斯更加确定自己的猜测。
　　不过为了防止万一，他又在网上搜索了一个内容。
　　——如何检测一个虫是否觉醒了血脉天赋？
　　答案是无法检测。
　　他看见后，忍不住“唉”了一声。
　　*
　　“康奈尔，你有时间吗？我想和你谈谈。”
　　突如其来的一句话让康奈尔瞪大了眼睛。
　　他没听错吧！小阁下主动和他说话了？
　　“有的。”他抓紧时间回答。
　　别说他现在有，就算没有，也必须有。
　　“用传音入密谈吧！”
　　菲尼克斯建议道。
　　康奈尔毫不犹豫的点头。
　　菲尼克斯直奔主题，问：“你知不知道你已经觉醒血脉天赋了？”
　　听到这样的话后，康奈尔的眼睛瞪得更大，忍不住指了指自己，不可置信的问：“我觉醒血脉天赋了？”
　　“你的血脉天赋是■■（诅咒）。”
　　菲尼克斯接着说。
　　康奈尔兴冲冲的打开智脑，进行搜索。
　　半晌后，原本激动的他死鱼眼。
　　这是何等垃圾的血脉天赋啊！有和没有都一样。
　　“不喜欢吗？”菲尼克斯问。
　　康奈尔欲言又止，就问这样垃圾的血脉天赋，他如何喜欢的起来？
　　菲尼克斯提醒道：“就算不喜欢，你也要好好控制哦！否则我怕你哪一天一不小心把自己作为代价给献祭出去了。”
　　历史上又不是没有发生过这样的事情。
　　因为即使是虫族，在情绪激动的时候也会做出不理智的事情。
　　结果往往是自己死了，敌虫还活得好好的。
　　康奈尔的冷汗一下子就冒了出来。
　　虫神在上，他怎么会忘了这个？
　　数天后——
　　“奇怪，真奇怪。”
　　菲尼克斯皱着眉，小声嘀咕道。
　　菲尼克斯问：“哪里奇怪了？”
　　班克罗夫特回答：“我已经有很久没有打喷嚏了。”
　　菲尼克斯笑问道：“我早就解决了让你打喷嚏的虫，你又怎么会继续打喷嚏？”
　　在过去的日子里，班克罗夫特之所以一直打喷嚏，是因为康奈尔在无意识中诅咒了他。
　　现在康奈尔意识到自己有诅咒的血脉天赋，并尝试控制住了它。
　　班克罗夫特这边可不得恢复原样了吗？
　　“首席，你一如既往的厉害。”
　　班克罗夫特夸赞道。
　　菲尼克斯听闻此言，忍不住露出一个得意洋洋的小表情。
　　是的，没错，他就是如此优秀。
　　“首席，接下来我要动真格的了，你做好输的准备了吗？”
　　班克罗夫特突然转移话题，郑重其事的说。
　　菲尼克斯听后，立刻收敛心神，回了一个严肃的表情。
　　“别做白日梦了，我是不会输的。”
　　班克罗夫特扯了扯嘴角，没有说话，只是在众目睽睽之下变身，成为了一个三四米高的小怪兽。
　　众所周知，当雌虫长到少年模样时，他们会自然而然的觉醒第三种形态，也就是完全态。
　　而完全态的实力多寡取决于他们的身体素质。
　　学过生理课的虫都知道，当雌虫三度茧化后，不仅会拥有繁衍的能力，身体素质也会大幅度提升。
　　也就是说虫族在三度茧化前后的完全态看似一样，实则不同。
　　至少在实力方面有着翻天覆地的变化。
　　“以为这样就能超过我吗？”
　　菲尼克斯冷笑一声，发动技能。
　　刹那间，无数藤蔓凭空生出，如同拥有生命一般，紧紧缠绕在小怪兽身上。
　　小怪兽动了动身体，就要挣脱开。
　　然而就在这时，无数雷霆从天而降，一个不落地砸在了他身上。
　　“又是这一招。”
　　小怪兽沐浴在雷霆中，大声吐槽。
　　菲尼克斯笑道：“招不在老，有用就行。”
　　“可是首席啊！”小怪兽突然神经似的大笑，“它没什么用呢！”
　　菲尼克斯闻言，挑了挑眉，瞬间明白了一切。
　　班克罗夫特的血脉天赋是行云布雨，而行云布雨一向和雷电联系在一起。
　　如果他没猜错的话，他的血脉里含有可以免疫大部分甚至全部雷电攻击的基因。
　　“是这样吗？”菲尼克斯一脸遗憾的摇了摇头，“那我只能换个方法了。”
　　他的话音还未落下，一个直径数米的圆形石头从天而降，义无反顾的朝着班克罗夫特砸去。
　　小怪兽二话不说就挣脱藤蔓的控制，朝着一侧避让。
　　只因这么一大块石头砸在他身上，就算是他也会被砸趴下。
　　“一块你躲得掉，十块、百块呢？”
　　菲尼克斯站在原地，微微一笑。
　　而在他扬起嘴角的那一刻，无数巨大的石块就像是被安了定位器一般，接连不断的往小怪兽所在的方位砸。
　　小怪兽暂时没有办法，只好落荒而逃。
　　不过他一边跑一边问：“你究竟有多少精神力？”
　　众所周知，虫族如果想要使用技能就必须消耗精神力，他都不敢想菲尼克斯这一招究竟消耗了多少？
　　“我也不知道，”菲尼克斯笑盈盈的回答：“我只知道，就算我想和你打一天一夜也是可以的。”
　　小怪兽被这一番话气得嗷嗷大叫。
　　他一直都知道菲尼克斯难对付，可他不知道菲尼克斯居然这么难对付。
　　不能再这样下去了，再这样下去，他必输无疑。
　　这样想着，他咬了咬牙，举起一块巨大的圆形石头，毫不犹豫的砸向菲尼克斯。
　　菲尼克斯早就预料到他会这么做了，在背后展开六只金灿灿，柔软，透明，还布灵布灵的翅膀，脚尖一点，飞向半空。
　　一击不成，仍然在逃跑的小怪兽再一次抱起附近巨大的圆形石头，面无表情的抛向菲尼克斯。
　　菲尼克斯背后的翅膀微微颤动，如同被风吹起的花瓣一样，优雅的打着旋儿，离开了原地。
　　与此同时，无数巨大石头落下，追着小怪兽砸。
　　小怪兽又双叒叕逃跑了。
　　而在逃跑期间，他又双叒叕朝着菲尼克斯砸石头。
　　“他们这样砸来砸去有什么意思？”
　　躲得远远的同学们疯狂吐槽。
　　大概是听到了同学们的话，小怪兽在逃跑的期间越变越大。
　　刚开始的时候他才只是三四米高的小怪兽，现在的他已经变成了一百多米高的大怪兽。
　　大大的石头砸在他结实、坚韧如同铠甲的皮肤上，不过是听个响而已。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅和营养液。[元宝][元宝][元宝]


第119章 种田技能也能战斗？
　　众所周知，当雌虫开启完全态的时候，体型越大，实力越强。
　　因此此时此刻的菲尼克斯脸色十分沉重，就像是被灌了铅一样铁青。
　　与之相反，班克罗夫特的笑容越发神经质，桀桀桀笑个不停。
　　“首席啊首席，这都是你逼我的。”
　　菲尼克斯撇了撇嘴，煽动着翅膀，首先避开一掌，又避开一爪，再避开……艰难地思考办法。
　　作为雄虫，他在不使用傀儡术的情况下，该怎么对付防御力超高，毁坏建筑物如同切豆腐的大怪兽呢！
　　雷霆万钧？试过了，不行。
　　地涌岩浆？虽然还没试过，但大概率也不成。
　　“首席啊首席，你就只知道躲吗？”
　　班克罗夫特又一次开口了，声音里充满了失望。
　　菲尼克斯听后，毫无形象的翻了个大大的白眼。
　　在这样的情况下，他如何能不躲？他还不想被一爪子拍成肉泥。
　　班克罗夫特紧接着说：“上课之前，我特意进食了大量营养液，预计可以坚持至少半个小时。首席，你总不能躲上至少半个小时吧！”
　　可以是可以，但没必要。
　　菲尼克斯这样想着，悄无声息的发动了技能。
　　刹那间，无数风刃打着旋儿，就像是搅拌机里的刀片一样冲向班克罗夫特。
　　大怪兽身形虽高，但灵敏度不足，活像是个靶子。
　　这不，伴随着一阵噼里啪啦的声音，他身上出现了大大小小的白痕。
　　菲尼克斯见此，哈哈哈的笑了起来。
　　完全态又如何，他有的是办法对付。
　　“这是什么技能？”
　　班克罗夫特想要避开，却避不开。
　　因为风刃实在是太多了，密密麻麻，如同潮水一样涌上来，数也数不清。
　　他没有办法，只好开启了防护罩。
　　“一种精神力消耗极大的技能。”
　　菲尼克斯停在半空中，慢条斯理的解释道。
　　“精神力消耗的越多，风刃就越多，也越锋利、旋转的越快。”
　　班克罗夫特羡慕极了。
　　他也想有怎么也用不完的精神力。
　　可他是雌虫，在精神力方面，注定了他无论怎么努力都比不上雄虫，甚至是亚雌。
　　一道道打着旋儿的风刃落在大怪兽的防护罩上，没有溅起一点水花。
　　菲尼克斯不以为意。
　　只因防护罩的高防御力来源于其主虫的精神力。
　　抵御攻击越多，消耗越快。
　　班克罗夫特也知道这一点，因此他在开启防护罩的同时也不忘攻击菲尼克斯。
　　于是围观的众虫看到，一虫使用各种各样的技能围攻防护罩，一虫包裹着防护罩大展拳脚。
　　肉眼可见的，两虫打起了消耗战。
　　谁先坚持不住，谁就输了。
　　可事实真的是这样吗？
　　几分钟后，围观群众们察觉到了异样。
　　班克罗夫特的嘴巴里怎么冒出了绿色？
　　而且他嘴里的绿色越来越多，已经在往外溢了。
　　仔细看去，原来是一株蜿蜒生长的藤蔓。叶子呈五爪形，相对厚实。
　　众虫面面相觑，窃窃私语。
　　“这是班克罗夫特新的攻击吗？他想干什么？难道是想利用藤蔓布下天罗地网，把我们首席网住？”
　　“不，我猜这是首席的攻击。毕竟植物的根须如果扎根在血肉之中，对其身体的影响极大。”
　　“班克罗夫特好像还没发现的样子。”
　　“你忘了吗？我们虫族一旦打上头，是感觉不到身体里的疼痛的。这本是让我们可以专心致志的作战，有时候却能给我们造成困扰。”
　　“……”
　　即使离得远，班克罗夫特也听到了同学们的谈话。
　　刚开始的时候，他没把心思放在他们身上，因此他们的话语就像是杂音一般，模糊不清。
　　直到他听到了某个关键词……
　　顿时他们的话语清晰起来，一句又一句的传入他的脑海。
　　“我的嘴里有藤蔓？”
　　班克罗夫特在心里嘀咕了一句，大口大口的咀嚼了起来。
　　果然，他的嘴里好像有什么，味道偏苦涩。
　　“你做了什么？”
　　此时，他清楚的知道自己恐怕是中了招，大声询问道。
　　菲尼克斯眼看就要胜利了，也没有隐瞒，一五一十的将自己的作战计划吐露了出来。
　　“其实我早就防着你使用防护罩了。防护罩这东西虽然用着爽，但打起来特别恶心。想要解决它，就只能消耗它，极其浪费时间。所以我仗着你不使用精神力探查，在发动技能的同时往你嘴里塞了许多种子。”
　　大怪兽张了张嘴巴，欲言又止。
　　他为什么不使用精神力探查？还不是为了节省精神力。
　　毕竟他是雌虫，精神力有限。
　　“虽然有些种子会被你吞下肚，在你的胃里被消化个干净。但总有漏网之鱼，不是吗？”
　　菲尼克斯说这话的时候，忍不住扬起嘴角，露出一口洁白整齐的牙齿，颇为得意。
　　听到这样的话后，大怪兽面无表情的说。
　　“果然精神力探查不能少。今天是我太自大了，也太小看了你，我认输。”
　　菲尼克斯耸了耸肩，不再攻击。
　　防护罩内，大怪兽张开嘴巴，抓住仍然在生长的绿色藤蔓，用力往外一拔。
　　刹那间，鲜血淋漓。
　　远处，围观群众们啧啧称奇。
　　“我还是第一次知道，原来各种各样的种田技能也能用在战斗上。”
　　“是啊，它们不是辅助技能吗？我还以为只有种田的时候用得上它们。”
　　“首席的脑子究竟是怎么转的？他居然能够想到在种子里打入各种各样的种田技能，再将种子送到班克罗夫特肚子里，任其生根发芽成长。”
　　“不愧是我们的首席，怪不得当年可以拿到全国大考第一，就是聪明。”
　　“……”
　　班克罗夫特很快就变回了青少年模样，满口都是血，看起来凄惨极了。
　　附近负责救援的老师二话不说就将他打横抱起，急匆匆的送往了医疗室。
　　与此同时，虫群里的康奈尔眼神闪烁，觉得自己学到了。
　　事实上，他也会各种各样的种田技能，不然他是怎么种出心尖尖果树的？
　　而且大一时，他在第一个大型战争副本里也参与了培育几千米高的树。
　　“你在想什么？”
　　和他交好的同学拍了拍他的肩，好奇的问。
　　康奈尔没有回答，只是问：“你要不要和我打一场？”
　　和他交好的同学哈哈大笑道：“当然可以。”
　　十分钟后——
　　“你身上怎么会有种子？”
　　和康奈尔交好的同学大惊失色，一边处理喉咙里源源不断冒出来的植物，一边大声质问。
　　康奈尔笑道：“我不是有种子，我是有水果。”
　　就在今早，他去给首席送心尖尖果的时候，首席送了他一口袋水果。
　　他吃了一半，现在还有一半。
　　而水果，除非是特殊品种，否则或多或少都带有种子。
　　和康奈尔交好的同学很快就被老师送去了医疗室。
　　临走之前，他大吼道：“下一次我一定要把你打个半身不遂。”
　　康奈尔不以为意，微微一笑，挑衅道：“我等你。”
　　这一天过后，有些虫随身携带植物种子。
　　也是这一天过后，所有虫在战斗时都开启了精神力探查，不再只顾着节省精神力。
　　日升月落，斗转星移。
　　不知从何时起，越来越多的虫完成了三度茧化。
　　他们庆幸自己的实力更进一步，肆无忌惮的在训练场上变身为大怪兽，相互争斗，共同进步。
　　只有菲尼克斯一虫愁的差点睡不着。
　　因为训练场的修理费呈指数型上升，再这样下去的话，他恐怕也得收班费了。
　　那是他不愿意见到的事。
　　菲尼克斯想了又想，终于在一个晚上想到了一个不是法子的法子。
　　他如果想要维持训练场的干净整洁，完好无损，就必须开源节流。
　　开源，也就是收班费，绝对不可能。
　　那么他只能从节流上面入手了。
　　“什么，以后在训练场之外不能打架，谁打架，谁就被限额购买营养液？”
　　菲尼克斯突然公布的一条规矩引起了热议。
　　“凭什么？”
　　“就凭学校给的经费快用完了。”
　　“没有了就没有了呗！又有什么大不了的，大不了每虫凑一点。”
　　“你有信用点，你当然大方。但是你不要忘了，我们年级不是谁都有信用点的。”
　　“大不了我们有信用点的交，没有信用点的不交。”
　　“我从来都没有见过像你这样愚蠢的虫，就问你公平在哪里？你知不知道一旦失了公平，我们年级会出乱子的。”
　　“能出什么乱子？”
　　“滚蛋……”
　　不管其他虫是怎么想的，总之菲尼克斯这一条规定算是实施了下去。
　　因为他这个年级大部分都是雌虫，而雌虫最不能缺少的就是营养液。
　　毕竟雌虫变身成为大怪兽的时候，维持他们巨大身体运转的一直都是可以用来饱腹，或营养充足的食物。
　　什么，不吃营养液？
　　虽然可以是可以，但如果不吃的话，他们怎么变身成为大怪兽，又怎么训练？不训练，又怎么提升实力？不提升实力，又怎么考入一个好的军团，拥抱大好前程？
　　一天早上，菲尼克斯睁开眼睛，正准备起床。
　　然而就在他睁开眼睛的那一刻，他发出了尖锐爆鸣。
　　他屋顶，墙上……都是些什么东西？
　　软趴趴的，灰褐色，还有粘液。
　　床……床上也有。
　　啊啊啊啊啊啊，起开啦！
　　一瞬间，菲尼克斯只觉得自己的san值狂掉，下意识想要穿上拖鞋，离开卧室。
　　然而让他惊恐的是，他的拖鞋上也满是软趴趴的小东西。
　　它们聚在一起缓慢的蠕动着，让他头皮发麻。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液。[元宝][元宝][元宝]


第120章 “他们……他们没穿衣裳。”
　　这地方不能待下去了，绝不能再待下去了。
　　菲尼克斯想也不想的展开翅膀，破开窗户向外飞去。然而就在他破开窗户的那一刻，他再一次发出了尖锐爆鸣，只因他目之所及之处，全是软趴趴的小小生物。
　　他想要忽略，想要不在意，却怎么也无法忽略，怎么也无法不在意，整个虫仿佛陷入到了重重噩梦中，倾尽全力也无法苏醒。
　　“哥，你怎么练起嗓子来了？”
　　在菲尼克斯还未冷静下来的时候，一个略显惊讶的熟悉声音在他耳边响起。
　　他顺着声音传来的方向看去，发现说话的虫果然是他的雌虫兄弟——伊桑。
　　只是他是在练嗓子吗？他分明在尖叫。
　　“我没有练嗓子。”
　　菲尼克斯解释了一句，勉强让自己砰砰直跳的心脏冷静下来。
　　然后他一言难尽的问：“话说，你难道没有看见吗？”
　　“看到什么？”伊桑不解的问。
　　菲尼克斯捂脸，语气近乎崩溃的说：“这满地都是，到处乱爬的东西。”
　　伊桑思考了一瞬，恍然大悟。他伸长胳膊，在大别墅的墙面上揪下来一个软趴趴的小小生物，笑问道。
　　“哥，你说的是它们吗？如果是它们的话，我看见了。”
　　菲尼克斯瞳孔地震，忍不住后退了几步。
　　好好的孩子，怎么喜欢玩屎呢？
　　“不对，哥，你退后干什么？”
　　伊桑满头雾水。
　　菲尼克斯并没有第一时间回答他的问题，而是问：“你难道不怕吗？”
　　伊桑百思不得其解，“怕什么？”
　　菲尼克斯没有说话，只是努了努嘴，看向到处都是的小小生物。
　　它们纠缠在一起，蠕动着，分泌出更多透明粘液的同时，让他起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“啊，它们有什么好怕的？”
　　伊桑一脸困惑的问。
　　菲尼克斯听到这样的话后，忍不住看向了伊桑。然后他发现，伊桑的目光平和，仿佛看到的不是什么掉san值的东西，而是十分平常，如同小猫小狗的东西，不足为奇。
　　几秒的安静之后，伊桑恍然大悟。
　　他的雄虫兄弟该不会是害怕了吧？
　　说来也是，虽然他的雄虫兄弟和一般的雄虫阁下不一样，极其喜欢学习。
　　可他的雄虫兄弟终究是雄虫阁下，有着很多雄虫阁下一模一样的习性。
　　比如喜欢一切美好的事物，厌恶一切丑陋的事物。
　　“哥，它们都是假的。”
　　伊桑回过神来，解释道。
　　“什么，”菲尼克斯难以置信的问：“这些都是假的？”
　　伊桑毫不犹豫的点头，“没错，就是假的。”
　　菲尼克斯又问：“你是怎么判断出来的？”
　　伊桑没有说话，只是将手里的小小生物一分为二。
　　神奇的是，它的横截面呈灰黑色，既没有血管，也没有内脏。
　　菲尼克斯仔细看了两眼，察觉到了不对劲的地方。
　　它或许不是真正的生物，因为真正的生物不长这样。
　　与其说它是生物，还不如说它是类似于塑料玩具的东西。
　　就是精致且会动而已。
　　菲尼克斯追问道：“它究竟是怎么一回事？”
　　伊桑想了想，道出了一种可能性。
　　“大概是有虫觉醒了血脉天赋，暂时还没办法把它控制住。”
　　这是经常会出现的事情，他早就不以为奇了。
　　菲尼克斯听闻此言，突然反应过来。
　　他昨晚入睡时将门窗关紧了，不可能有乱七八糟的东西爬进去。
　　除非它们甫一出现就在他的卧室里。
　　“从范围来看，有可能是我们的兄弟。”
　　伊桑接着说。
　　真巧，菲尼克斯也是这么想的。
　　因此他指挥伊桑，让他一个个敲门。
　　“博格特，你昨晚和今早有没有度过三度茧化？”
　　“安东尼，你昨晚……”
　　菲尼克斯一个接着一个的问了过去，得到的答案都是否定。
　　直到他看到了恍恍惚惚的乔尔。
　　“哥，你昨晚和今早有没有度过三度茧化？”
　　乔尔恍若梦中，迷迷糊糊的点了头。
　　菲尼克斯心想：他终于找到罪魁祸首了。
　　于是没好气的飞了过去，猛敲乔尔狗头。
　　他也不怕把他敲坏，就他这点力气，对他来说就是毛毛雨啦！
　　乔尔感觉到了疼痛，骤然回神。
　　而随着他理智的回归，四面八方密密麻麻蠕动着的小小生物突然消失，再也不见丝毫踪影。
　　这让菲尼克斯更加确定，害他一个早上都不得安宁的罪魁祸首就是乔尔。
　　他继续猛敲他狗头，大声抱怨道：“你知不知道我这一个早上是怎么过的？我差点没被吓死。”
　　乔尔没搞清楚状况，下意识问：“什么？”
　　一旁的伊桑趁机解释了一通，重点说了菲尼克斯的惊恐和害怕。
　　“抱歉，都是我的错。”
　　乔尔一脸愧疚的垂下了头。
　　“没错，就是你的错。”菲尼克斯理直气壮的说：“刚才就是我给你的惩罚。”
　　乔尔摸了摸一点也不痛的头，扬起一抹笑容。
　　“谢谢我们菲尼克斯宽宏大量，还愿意原谅我这个失败的哥哥。”
　　“说什么呢？”
　　菲尼克斯又一次怒拍他狗头。
　　“现在是说这个的时候吗？赶紧搞清楚你血脉天赋是什么？然后好好控制住它。以后不准再发生今天这样的事，记住了吗？”
　　乔尔毫不犹豫的点头，就像是小鸡啄米似的。
　　接着他说：“我大概已经猜出来我的血脉天赋是什么了。 ”
　　“是什么？”菲尼克斯问。
　　乔尔长长的睫毛轻颤，吐出两个字：“幻术。”
　　“你怎么猜出来的？”
　　菲尼克斯听后，双眼亮晶晶的问。
　　“难道你的心底深处有一个声音在告诉你，说你觉醒的血脉天赋是什么？又有什么作用？”
　　“菲尼克斯，你在网上都看了些什么？”乔尔颇为无语的解释道：“其实是因为我早就学过和幻术有关的技能。”
　　“我也学过，”伊桑在一旁附和。
　　菲尼克斯不解的问：“平时怎么不见你们用过？”
　　幻术这种东西，只要使用的好，在战斗中有奇效。
　　伊桑哈哈笑道：“哥，你这就不知道了吧！虽然我们还没用过，但其他虫一直都在用。”
　　菲尼克斯露出“狐疑”的眼神。
　　如果他们一直都在用，他怎么没有发现？
　　“你好好想想，我们雌虫从节能态转变为完全态的时候会发生什么？”
　　乔尔微红着脸，隐晦的提醒。
　　“不就是变身成为……”小怪兽吗？
　　菲尼克斯并没有把话说完，因为他说不完。
　　毕竟在虫族的语言体系里，从古至今都没有“小怪兽”这个词。
　　同一时间，他意识到了一件事情。
　　当雌虫们变身成为小怪兽后，他们身上并没有衣裳。
　　或者说，他们的皮肤、鳞甲……就是衣裳。
　　那么，他们原本穿着的衣裳去哪里了呢？
　　菲尼克斯突然有了不好的预感，仿佛天马上就要塌了似的。他极其尴尬的笑了数声，明知故问道：“他们变身完全态后，衣裳去哪儿了？”
　　乔尔语气幽幽，说出了真相。
　　“碎掉了。”
　　菲尼克斯闻言，只觉得天塌了，大脑一片空白。
　　半晌后，他回过神来，结结巴巴，再一次明知故问：“班克罗夫特从完全态变回节能态，他身上的衣裳是什么？”
　　乔尔一脸肯定的说：“使用幻术制造的衣裳。”
　　菲尼克斯整个虫都不好了。
　　“他们……他们没穿衣裳。”
　　“他们穿了衣裳的，”伊桑纠正道：“即使是用幻术制作的衣裳，那也是衣裳。”
　　菲尼克斯恍恍惚惚的“哦”了一声。
　　事实上，技能：初级幻术是雌虫必学。
　　其主要作用就是随时随地为他们制作一套衣裳。
　　在菲尼克斯学习如何控制求偶信息素的时候，各个授课老师对近两万的雌虫耳提面命。
　　无论什么时候都不能赤身裸体地出现在大庭广众之下，甚至是雄虫阁下面前，否则以退学处置。
　　关于这样的要求，当时还未成年的雌虫们觉得理所当然。
　　先不说在未经雄虫阁下允许的情况下，雌虫赤身裸体的出现在雄虫阁下面前是犯罪行为，不仅会被罚款，还有坐一辈子牢的风险。
　　就说一场大战之后，在尸山血海，断肢残骸里，到处都是赤身裸体的虫，合适吗？
　　如果让不知情的虫看了，还以为发生了什么不可描述的事情呢！
　　“菲尼克斯，伊桑说的没错，幻术创造的衣裳也是衣裳。”
　　乔尔扬了扬手，凭空变出一套衣服鞋袜。
　　“不信你看。”
　　菲尼克斯听闻此言，带着满心的怀疑收敛心神，伸出了手。
　　瞬间，他感觉自己触摸到了什么，虽然并不光滑，但也不粗糙。
　　菲尼克斯抿了抿唇，又使用了精神力探查。
　　而在他精神力的视野里，乔尔手里的衣裳就是衣裳。
　　除了没有经线和纬线交织，浑然一体之外，与真正的衣裳没有任何不同。
　　“它们是真实的吗？”
　　菲尼克斯思考了片刻，询问道。
　　乔尔回答：“当它们被我们创造出来后，它们就是真实存在的东西。不过在它们存在期间，它们会源源不断的吸取我们的精神力。虽然数量并不多，但也是一种消耗。因此我们只在训练场里穿它们，平日里都穿真正的衣裳。”
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，在怀疑虫生的同时，脱口而出一句话。
　　“幻术创造出来的食物可以吃吗？”
　　乔尔怔忪一瞬，回答道：“可以吃。但是没有味道，也不能饱腹。”
　　想要让虫族填饱肚子，不是把胃填满了就可以的。
　　事实上，如果是没有任何营养的东西，就算它们把一个虫的胃给填满了，当事虫也会感觉饿。
　　相反，就算是一指甲大的东西，只要其中充满养分，也能让虫族填饱肚子。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液。[元宝][元宝][元宝]


第121章 猫猫虫/蘑菇弹/看和用
　　哈，幻术制作的食物不仅没有味道，还无法饱腹？
　　菲尼克斯一脸嫌弃的将乔尔推远了些。
　　“感觉这个血脉天赋好没用的样子。”
　　“啊？”
　　被推开的乔尔陷入了沉思。
　　幻术……很没用吗？
　　“哥，既然事情已经解决了，你要不要回卧室换一套衣裳？”伊桑提醒道：“今天还要上课呢！”
　　菲尼克斯听闻此言，低头看向自己。
　　柔软的白色睡袍，赤裸的双脚。
　　他这一副装扮在家还好，去上课就有些不合适了。
　　因此他点了点头，急匆匆的飞回卧室去了。
　　*
　　大厅里，十几个亲卫齐聚一堂，神情凝重。
　　“万万没想到，菲尼克斯他……”
　　伊桑叹了一口气，不知道该怎么开口。
　　乔尔低着头，把玩着一个小小的软体生物，眼里满是疑惑不解。
　　它难道很丑吗？
　　否则菲尼克斯为什么会讨厌？甚至害怕？
　　“你去除它的粘液，在它体表附上毛发，将两只触角改为耳朵，增加头部的体积……或许会更符合菲尼克斯的审美。”
　　菲尼克斯的亲卫之一，凯亚拍了拍乔尔的肩膀，提议道。
　　乔尔听后，若有所思，尝试着改变手里的小小生物。
　　“话说回来，我们的完全态在菲尼克斯眼里是不是很丑？”
　　同样是亲卫之一的杜鲁门神情忧虑，坐立不安的问。
　　其他虫听后，有一个算一个，全都沉默了。
　　虽然说起来有些残忍，但事实好像就是如此。
　　伊桑评价道：“他可真能忍啊！”
　　如果不是今天的这一场意外，他们还不知道他们的雄虫兄弟其实和其他雄虫阁下一样讨厌丑陋的东西。
　　就是雄虫阁下们口中的丑陋和他们雌虫口中的丑陋不太一样。
　　比如说在他们眼里十分炫酷的完全态，在雄虫阁下们眼里是狰狞可怕。
　　一段时间的寂静之后，终于有虫开口了。
　　“我觉得菲尼克斯对我们的完全态并不排斥。如果他排斥的话，他就不会抽空和同学们打架了。”
　　其他虫听后，原本沮丧的心情立刻振奋起来。
　　有一说一，这话很有道理。
　　然而很快，另外一虫的话语让他们原本振奋的心情低落了回去。
　　“如果，我是说如果，菲尼克斯这样做的目的单纯只是为了变强呢？你们也知道他的性格，他喜欢一切可以强大他自己的东西。”
　　其他虫听到后，脸上的表情顿时变得铁青。
　　其实他们不太理解雄虫阁下们眼中的丑陋是怎样的？毕竟他们是雌虫，没有这个基因。
　　但是他们知道，如果让他们一直很讨厌的东西相处，他们心里会不舒服。
　　*
　　“你们为什么不问问我是怎么想的呢？”
　　菲尼克斯洗漱过后，看着楼下大厅齐聚一堂的众亲卫，无语的道。
　　伊桑顺杆子往上爬，问道：“哥，你是怎么想的？”
　　菲尼克斯缓缓走下楼梯，边走边说。
　　“我讨厌和害怕的其实是没有思考能力，不符合我审美的生命。”
　　如果他们拥有思考能力，比如可以变身成为小怪兽的雌虫。那么他虽然不会喜欢，但也不会讨厌，更不会害怕。
　　要问为什么，问就是习惯了。
　　他从小看着同学们具现出奇怪的外置器官作战，再多的排斥也在日复一日中消失的无影无踪。
　　如果有害怕，也只是怕被污染到眼睛。
　　众亲卫听闻此言，百思不得其解。不管是有思考能力，还是没有思考能力，都是不符合他审美的东西，难道有什么区别吗？
　　关于这个问题，菲尼克斯的回答是：“当然有区别。”
　　众亲卫满头雾水的问：“什么区别？”
　　菲尼克斯笑了笑，解释道：“有智慧，有思考能力的生物知道什么该做，什么不该做。没有智慧，没有思考能力的就不一样了，一切只凭本能。”
　　就像蛇妖和蛇，分明前者更强大，但他不怕前者，只怕后者。
　　众亲卫对视了一眼，恍惚间明白：原来他们雄虫兄弟真正怕的是不受控。
　　与此同时，伊桑突然反应起来。
　　怪不得菲尼克斯在得知满地都是的软体生物乃是某种血脉天赋失控造成的后不再害怕，原来是他知道它们可控。
　　*
　　大半个月后的实战课上，菲尼克斯被乔尔塞了一个小东西。
　　毛茸茸的，有两只小小的耳朵。一拱一拱，十分可爱。
　　这难道是传说中的猫猫虫？
　　菲尼克斯双眼亮晶晶的，将其放在手心，轻轻地抚摸。
　　“喜欢吗？”乔尔问。
　　“喜欢。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说。
　　“喜欢你就拿着，我去找虫切磋一下。”
　　乔尔说完，飞快的跑走了。
　　不过在临走之前，他给伊桑使了个眼色。
　　“接下来就交给你了。”
　　“放心，我一定给你把事情办好。”
　　接收到乔尔的眼色后，伊桑一脸坚定的点了点头。
　　半个小时后——
　　菲尼克斯正在刷某个技能熟练度的时候，突然听到了比较耳熟的轰鸣声。
　　他顺着声音传来的方向看去，忍不住又惊又喜。
　　只因训练场的一角陆陆续续升起了大大小小的蘑菇云，不是蘑菇弹爆炸又是什么？
　　“哥，你觉得眼熟不？如果我没记错的话，你小时候最爱玩了。”
　　一旁，伊桑意有所指的说。
　　菲尼克斯点头道：“是啊，我很喜欢，至今还念念不忘呢！只可惜这么多年过去，我早就忘了其制作原理。”
　　伊桑问：“你知道这些爆炸是谁搞出来的吗？”
　　菲尼克斯无语了。
　　“不就是乔尔吗？我又不瞎。”
　　乔尔每扔出一个东西，落点处就会发生爆炸。
　　这件事情与谁有关难道很难猜？
　　“乔尔他用幻术制造了蘑菇弹？”
　　菲尼克斯一秒钟就想清楚了问题的关键，明知故问道。
　　伊桑颔首：“没错。”
　　菲尼克斯想不明白，“为什么幻术制作的食物不能吃，幻术制作的蘑菇弹却会爆炸？”
　　伊桑匆忙解释道：“幻术制作的食物是能吃的，只是不好吃也没有营养罢了。”
　　他不是那个意思啊！
　　菲尼克斯有些头疼的揉了揉太阳穴，欲言又止。
　　曾经他年少无知时，有过精神力具现蘑菇弹的行为。
　　然而他精神力具现出来的蘑菇弹一直没有爆炸。
　　反倒是他精神海里时不时升起一朵大小不一的蘑菇云。
　　临近下课的时候，菲尼克斯知道乔尔用幻术制造出来的蘑菇弹为什么会爆炸了？
　　因为当乔尔源源不断给它们提供精神力的时候，它们就是真实存在的东西。
　　既然是真实存在的东西，它们是什么就有相对应的作用。
　　伊桑在一旁当捧哏，笑着说：“现在的他就是一个活生生的兵工厂。”
　　菲尼克斯正要点头，乔尔连忙摇头。
　　他解释道：“像蘑菇弹这样的东西，与其说是武器，还不如说是玩具。”
　　伊桑不服气。
　　“它怎么就不是武器了？虽然它早已经落后于时代，但它当量足够大的时候也具备杀伤力。”
　　“你也说了当量足够大，”乔尔叹了一口气，无可奈何地说：“我短时间内还没办法制作出那样的蘑菇弹。”
　　所以杀伤力不足是不是？
　　菲尼克斯安慰道：“等我们参军了，我们去问问你可不可以拿到还没被淘汰的武器弹药的制作图纸。”
　　现在肯定是拿不到的，毕竟那是军事机密。
　　而没有制作图纸，乔尔除非是天才，自己研究出来；又或者乔尔运气极好，误打误撞造出来，否则无论如何也制作不出来。
　　菲尼克斯的亲卫之一，安东尼听着几虫的对话，眼里逐渐泛起迷茫的神色。
　　回去的路上，他想了又想，还是把脑海里一直都想不通的问题问了出来。
　　“乔尔，你制作的软体生物没有血管，没有内脏分明也能活蹦乱跳，为什么你制作武器弹药却需要图纸？”
　　“它们不一样。”
　　乔尔言简意赅的回答。
　　安东尼没有听明白，接着问道：“哪里不一样？”
　　乔尔说：“如果没有图纸，或者我没有按照图纸制作，那么我制作出来的蘑菇弹也能活蹦乱跳，甚至会说话，唯独不会爆炸。”
　　“为什么不会爆炸？”安东尼打破砂锅问到底。
　　乔尔回答：“因为想要它们爆炸，就要让它们拥有爆炸的所有前置条件。”
　　安东尼矢志不渝的问：“为什么？”
　　乔尔有些崩溃：“哪有什么为什么？我不都已经回答你了吗？”
　　菲尼克斯“噗嗤”一声笑了出来。
　　关于乔尔的幻术，你说它现实吧，它偏偏很玄幻，可以制作出世界上并不存在的生物；你说它玄幻吧，它偏偏又很现实，比如制作枪支弹药时一步也不能错。
　　安东尼听到声音，投来哀怨的眼神。
　　他耷拉着眉眼，仿佛在说：笑什么笑？有什么值得笑的？
　　菲尼克斯立刻收敛笑容，装作什么也没发生过似的，简单解释了几句。
　　“乔尔利用幻术制作出来的东西其实可以分为两种，一种是用来看的，一种是用来用的。
　　如果只是看的，他想怎么制作就怎么制作，没有任何要求。与之相对的是，它们的攻击力、防御力……近乎于无；
　　反之，如果是用的，就要与现实符合。比如你们身上的衣服，不管原材料是什么？版型又是怎样的？都有袖口和领口。”
　　否则就穿不上了。
　　安东尼犹如醍醐灌顶，豁然开朗。
　　“我说他怎么不直接制作一个星空巨兽，保证稳赢，原来是做不到啊！”
　　乔尔闻言，额角青筋直跳。
　　先不说凭他并不算出众的精神力能不能制作出体积与星球一般无二的星空巨兽？
　　就算他制作出来了，恐怕也徒有其表，华而不实。
　　与其说是星空巨兽，还不如说是一大坨肉。
　　而一大坨肉又能做什么呢？什么也做不了。
　　不像真正的星空巨兽可以把虫族当成养料，吸虫血肉。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液[元宝][元宝][元宝]


第122章 太空训练/流水线产品——法天象地
　　班克罗夫特最近发现了一件稀奇的事情。
　　他好些切磋搭子顶着奇奇怪怪的理由，说什么也不继续切磋了。
　　这让他感觉疑惑，不由得对他们多了几分关注。
　　“你们在练习高级吞天术？”
　　在一个巧合下，班克罗夫特找到了他的切磋搭子们不愿意再继续切磋的原因。
　　只因吞天术是虫体改造的一种，而医疗舱太过有用。
　　如果他们在练习吞天术的时候使用医疗舱，极易抹去他们之前的努力。
　　所以他们在学习吞天术期间不愿意受伤。
　　“你们怎么这个时候学，以前你们怎么没有学？难道以前老师们没有告诉过你们吞天术其实很重要吗？”
　　特别是对于他们这些将来要参军的虫来说，吞天术十分重要。学习的越好，在胃部储存的营养液越多，在战场上存活的几率就越大。反之，如果学习的不好，那么连上战场的机会也不会有。
　　切磋搭子们眼神飘忽，不敢看班克罗夫特。
　　他们难道要说，以前的他们只顾着打架，经常把自己弄得伤痕累累，需要医疗舱进行治疗。
　　以至于吞天术的进度被无数次打断，一次又一次回到解放前。
　　事情都已经变成这样了，班克罗夫特能怎么办呢？
　　只能去找其他的切磋搭子。
　　好在不是所有虫都顾头不顾尾，这才没让他的实战训练落下。
　　菲尼克斯大五时的全息课上，授课老师教授了新的内容。
　　——如何使用完全态/法天象地在太空中行动。
　　因为并不是所有的雌虫都经历了三度茧化，也不是所有的雄虫和亚雌都学会了法天象地。
　　所以众虫一进入某特殊副本，就自动获得了完全态/法天象地。
　　菲尼克斯缓缓睁开眼睛，惊讶的发现自己浑身充满了力量。仿佛他轻轻一拳下去，可以打穿高楼大厦。
　　与此同时，他的视觉变得十分敏锐。即使是在冰冷、漆黑的宇宙里，也能将同学们的完全态/法天象地看得清清楚楚。
　　“这就是拥有法天象地的感觉吗？”
　　菲尼克斯啧啧称奇的感慨了一句，后知后觉的发现了一个事实。
　　他虽然说了话，但没有发出声音。
　　这是怎么一回事，他难道哑巴了吗？
　　菲尼克斯脑海里刚一出现这样的问题，顿时哑然失笑起来。
　　他怎么忘了呢？声音在真空环境下无法传播。
　　这个时候，某个叫做“传音入密”，十分容易学习的技能派上了用场。
　　它虽然极其不起眼，却可以打破在真空环境下，虫与虫无法交流的阻碍。
　　“哥，你在哪里？”
　　突然，一个声音传入菲尼克斯耳中。
　　菲尼克斯举起爪子来，大幅度挥舞。
　　“我在这里。”
　　百米外的地方，伊桑松了一口气。
　　“哥，你感觉怎么样？有没有不舒服？”
　　菲尼克斯回答道：“我还好啦！就是控制不住自己。”
　　现在的他就像是浮萍，身不由己。
　　伊桑解释道：“这是因为我们现在正处于微重力环境下。”
　　其实菲尼克斯知道这件事情，之所以拿出来说，不过是想找个话题而已。
　　而且他还知道：“我们虫族在太空里活动靠的好像是我们自己的翅膀。”
　　当然前提是没有宇宙飞船，否则谁愿意受这罪？
　　伊桑点头道：“没错，靠的就是我们自己的翅膀。”
　　讲真，菲尼克斯在第一次知道这件事情的时候，不由得怀疑虫生。
　　众所周知，无论是什么生物，只要能够飞翔都和空气动力学脱不了关系。
　　然而太空中虽然存在气体，却十分稀薄。
　　按理来说，虫族就算拥有翅膀也无法在太空中翱翔。
　　可事实恰好相反。
　　那么虫族究竟是怎么飞起来的呢？
　　还不等菲尼克斯深究其中的原理，他们年级的授课老师发话了。
　　“全体都有，放出你们的翅膀，飞起来。”
　　他听闻此言，下意识放出六只金灿灿的翅膀，在不知前后上下左右的环境里稳住了身形。
　　接下来的时间里，授课老师讲了许多。
　　比如他们虫族的翅膀虽然看起来像是实实在在的东西，其实是虚幻的产物。
　　这也是为什么他们虫族的翅膀想收就收，想放就放，从来都不担心会对脆弱的衣裳产生影响的原因。
　　又比如……
　　大半个小时后，授课老师传音入密了最后一句话。
　　“你们尝试一下在太空中战斗。”
　　这正是大五学生想要的。
　　他们也不看附近的虫是谁，默契的打了起来。或用拳脚，或用技能……
　　然而他们很快发现，现在的他们就像是带着镣铐跳舞，一举一动失去了过去的从容。
　　只因有时候，他们的对手是倒着的。
　　准确的说，在他们眼里是倒着的。
　　每一个大五学生，包括菲尼克斯在内都有些不适应。仿佛身上爬满了微小生物，有一种头皮发麻的感觉。然而他们又不得不适应，只好咬牙切齿地强迫自己。
　　下课之后，近两万的学生感觉天旋地转，不受控制的摔倒在地。他们想要爬起来，却怎么也爬不起来。偶尔有几个爬起来的，也很快摔在了地上。
　　耳边是他们授课老师略带笑意的声音。
　　“不要怕，这是正常现象。你们躺一躺，很快就会好的。”
　　菲尼克斯趴在地上，一边大口大口的呼吸，一边有规律的揉捏太阳穴。
　　偶尔他会睁开眼睛，查看天地是否还在转？
　　是的，在他的感知里，天地在不停的旋转。
　　这让菲尼克斯想起了上辈子的一个传闻。
　　说是水手如果在船上呆久了，等回到陆地上的时候，他们会感觉陆地在动。
　　以前他不相信，现在他相信了。
　　日子一天一天的过去，大五学生既在太空里训练，又在陆地上训练。不同的环境以及不同的切磋方式让他们的脑子仿佛打了结，总是容易反应不过来，也就是慢半拍。
　　授课老师们对此心知肚明，只是看，不说话。因为这是所有学生都要经历的事情，只有逐渐适应的虫才有更进一步的机会。
　　大五下学期，菲尼克斯学完了法天象地的所有书籍。
　　这门课的老师告诉他们，只要他们将知识点融会贯通，具现出虫族最新版本的法天象地，就可以拿到学分，还是满分。
　　学分是什么？学分是大学生毕业的保证。
　　老师的话音刚落，所有雄虫和亚雌都振奋起来，认认真真地研究法天象地血管的分布，骨骼的排列，肌肉的走向，心脏的构造……
　　大六年级的第一个月，菲尼克斯从老师手里拿到了学分。
　　他的亚雌同学们十分羡慕，驾驶着和他一模一样的法天象地进行了极其专业的检测。
　　然而他们的法天象地不是这里有毛病，就是那里有毛病，总之没有拿到学分的资格。
　　菲尼克斯的亚雌同学们如遭雷劈，抱着书痛哭流涕。然后他们一致将目光落在了他身上，期期艾艾的说想要跟着他学习。
　　关于这件事情，菲尼克斯没有拒绝。他抱着“温故而知新”的态度，一边给他们解疑答难，一边加深对各种知识点的记忆。
　　“哥，你的法天象地是什么样子的？可以让我们看看吗？”
　　有一天，伊桑在训练场上这样问。
　　菲尼克斯点了点头，毫不犹豫的答应了下来。然后他在众目睽睽之下变成了三四米高的小怪兽，又变成了几百米高的大怪兽。
　　“哇哦，”众虫惊呼。
　　伊桑紧接着问：“哥，你能和我打一场吗？就以你现在的形态，不用技能的那一种。”
　　听闻此言，乔尔等虫露出鄙夷的眼神。
　　“你怎么这么会占便宜？”
　　雄虫厉害的从来都不是肉身，而是精神力。
　　伊桑解释道：“不是你们想的那样，我只是想试探一下哥他法天象地的战斗力。”
　　“真巧，我也想试探一下。”
　　菲尼克斯点了点头，一口答应了下来。
　　伊桑听闻此言，露出一抹笑容。然后变身成为大怪兽，大开大合的挥舞起了拳脚。不过明眼虫都看得出来，他在战斗的过程中放了水。不，应该说是放了海。
　　菲尼克斯和他对了两招后，很快就察觉到了不对。
　　他无语的道：“我们操控法天象地的方式是使用精神力，你再这样下去，只有被我打倒的份。”
　　还是那句话，雄虫的精神力比雌虫和亚雌加起来都厉害。
　　伊桑听闻此言，立刻认真起来。
　　菲尼克斯没有说谎，他们雄虫和亚雌操控法天象地的方式就是使用精神力。
　　因此在他的操控下，他的法天象地使用出了各种各样高难度的招式，一时间居然和伊桑打的有来有回。
　　一场并没有尽全力的切磋结束之后，乔尔站在散去法天象地的菲尼克斯身边，一脸疑惑的指向远方。
　　“哥，你看那里，他们的法天象地和你好像哦！”
　　菲尼克斯顺着他指的方向看去，笑着说道：“不是好像，是一模一样。”
　　毕竟他们是同一个老师，学的也是同一个东西。
　　乔尔若有所思：“原来你们的法天象地是流水线产品。”
　　菲尼克斯点头道：“嗯，就是这样。”
　　接着他转移了话题，询问道：“你们中还有谁没有三度茧化？”
　　众亲卫对视了一眼，异口同声的说：“你。”
　　菲尼克斯愣了一下，又问：“除了乔尔之外，还有谁觉醒血脉天赋了？”
　　之前他一直忙着法天象地的事，已经很久没有关注这些了。
　　只知道每隔一段时间就有虫血脉天赋失控，以至于搞出事情来。
　　比如烧了宿舍……
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液[发财][发财][发财]


第123章 禁止食用同类/蛊/大胆的尝试
　　凌晨十二点，月明星稀，夜深露重。
　　早已沉沉睡去的菲尼克斯突然感觉好热，仿佛置身于岩浆之中，烧的骨头都快化成了灰。
　　恍惚间，他猛的睁开眼睛，掀开被子，大口大口的喘气。
　　一旁呼呼大睡的凯亚被突如其来的声音惊醒，睁开了惺忪的眼睛。
　　他打了个哈欠，一边撑着手臂坐起来，一边问道：“是要喝奶果汁吗？我去给你拿。”
　　“不是，”菲尼克斯抹了抹额头上的汗珠，说：“我大概是要进行三度茧化了。”
　　凯亚听闻此言，脸色一变。
　　如果他没记错的话，雄虫和亚雌没有学过初级幻术。
　　“我一个小时后再过来。”
　　话音刚一落下，他立刻掀开被子，穿上拖鞋，落荒而逃。
　　菲尼克斯没有说话，更没有回答，只是自顾自的放开精神力，遵循基因里的本能将自己包裹在里面，结成一个巨大的蚕茧。
　　只是在巨大蚕茧快要闭合的时候，他从里面扔出了一小堆东西。
　　比如：睡衣、智脑……
　　高空之上，洒落着洁白的光。
　　偶尔有云朵路过，遮挡了一个或多个月亮。
　　半个小时后——
　　巨大的蚕茧蓦地破开，从里面走出一个赤身裸体的虫来。
　　皮肤白皙，体态修长，一头如同火焰的红色长发如瀑布般倾泻而下，遮挡了背部。
　　这虫不是别虫，正是菲尼克斯。
　　他看着身上空无一物的自己，又回忆起曾经见过的场景，不由的抽了抽嘴角。
　　话说他要不要也去学一学初级幻术？
　　至少再遇到这种事情的时候，他身上可以有一身得体的衣裳。
　　*
　　叮叮咚咚的闹钟铃声急促的响起，吵醒了再一次睡去的凯亚。
　　他打了个哈欠，从床上起来，离开自己的卧室朝着菲尼克斯的卧室走去。
　　然而他走到一半的时候，突兀的在长长的走廊上停下脚步，直勾勾的看向一个方向。
　　“兄弟，你好香。”
　　菲尼克斯的亲卫之一——博格特打开卧室的门，咽了咽口水，不受控制的说。
　　凯亚同样咽了咽口水，眼里的垂涎不加掩饰。
　　“兄弟，这句话该我来说才对，你好香。”
　　三分钟后——
　　尖锐的警报声突然响起，惊醒了原本已经睡去的虫。
　　乔尔等虫也顾不上换身衣裳，急匆匆的打开了隔音特别好的门。
　　然而只是一秒，他们就被门外的情景惊的说不出话来。
　　熊熊燃烧的火，波涛汹涌的水，当它们碰撞在一起的时候，无数水蒸气喷薄而出，将干净整洁的大别墅糟蹋的不成样子。
　　这还不是最重要的，最重要的是他们闻到了一股股诱虫至极的味道，勾得他们神魂颠倒，直咽口水。
　　在所有虫还没有反应过来的时候，安东尼使了吃奶的劲，一口咬在了杜鲁门身上，想要咬破他的皮肤，吮吸他的血肉。
　　杜鲁门回过神来，也使了吃奶的劲一口咬在了安东尼身上。他原本就很尖锐的牙齿变得更加尖锐，口水就像是水龙头一样哗啦哗啦的往下流。
　　*
　　菲尼克斯走出卧室的时候，看见的是一片混乱。
　　他的兄弟兼亲卫们打在一起，仿佛有深仇大恨一般，直接下了狠手。
　　除此之外，好些虫就像是小说里的丧尸一般，对着同类咬来咬去，就像是在品尝什么美味。然而当同类的血肉出现在他们口腔里的时候，他们做的唯一一件事就是呕。
　　菲尼克斯意识到了不对。
　　他了解他的兄弟们，他们并不是这样糟糕的性格。
　　真相只有一个，刚刚三度茧化的他觉醒了了不得的血脉天赋。
　　菲尼克斯深吸了一口气，努力控制自己。
　　否则再这样下去，他的兄弟们就要没了。
　　三十秒钟后——
　　在一片沉默中，乔尔等亲卫面面相觑，不敢相信之前的自己都做了什么？
　　谁敢想，他们居然想要吃掉自己的兄弟，以此来提升自己的实力。
　　先不说吃掉自己的兄弟怎么可能会提升实力？就说他们怎么会有这样邪恶的想法？是否是脑子有疾？
　　还好冥冥中一股强大的意志告诉他们——禁止食用同类。
　　否则他们就真的吃下去了。
　　就在一众亲卫纠结不已的时候，菲尼克斯说话了。
　　“如果我没猜错的话，这是我的血脉天赋。”
　　一众亲卫听到这样的话后，虽然有些惊讶，但没有太过惊讶。
　　只是他们本以为他们的雄虫兄弟如果觉醒血脉天赋觉醒的应该是大名鼎鼎的预知，而不是这种诡异的让虫不知道该说什么的东西。
　　菲尼克斯询问道：“你们刚才怎么了？怎么打起来了？还有，你们为什么想吃虫？但又吃不下去？”
　　一众亲卫没有隐瞒，将他们一段时间前的所感所知一一说了出来。
　　那种不受控制，偏偏又不想控制的感觉实在是太折磨虫了。
　　至少现在的他们是这么认为的。
　　在一片废墟中，菲尼克斯咽了咽口水。
　　被吓的。
　　也不知道是怎么回事，他总感觉他这个血脉天赋就和上辈子的蛊差不多，甚至更麻烦。比如相互吞噬后，只剩下一个的虫会变得极其强大，还会受到他的控制。
　　如果不是他潜意识里坚定的认为：同类不能食用同类。
　　否则等他第二天出门的时候，这个大别墅就只剩下他和“蛊”了。
　　菲尼克斯想到这里，往后退了一步，又往后退了一步，返回了卧室。
　　临走之前，他说：“今天我一个虫睡，你们也去休息吧！”
　　一众亲卫你看看我，我看看你，在注意到周围糟糕的情况后，摒弃前嫌，认认真真的收拾了起来。
　　至于休息……为了他们的生命安全着想，还是先排除一切隐患吧！
　　菲尼克斯重新躺回到柔软的大床上后，辗转反侧，怎么也睡不着。
　　“你未来会使用它吗？”
　　他又翻了一个身，看着镜子里的自己，轻声问自己。
　　使用这种把同类当做耗材，收获一个或者多个甚至无数个秘密武器的血脉天赋？
　　“我不会。”
　　菲尼克斯神情坚定的回答。
　　现在的他可以保证，他绝对没有那样的想法。
　　但是未来呢？
　　毕竟虫是会变的。
　　菲尼克斯再一次看向镜子里的自己，惨然一笑。
　　多么厉害的血脉天赋啊！就像是反派大boss的标配。只要他狠得下心，他没有道德，他就能拥有一切。
　　包括改朝换代，自立为皇。
　　半晌后，菲尼克斯坐起身来，视线穿过透明的窗户，看向一片漆黑的窗外。
　　他觉得，他可以做一个尝试，一个大胆的尝试。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液[元宝][元宝][元宝]


第124章 菲尼克斯的血脉天赋没有了
　　读挡重来的菲尼克斯掀开被子，大口大口的喘气，仿佛全身上下有火在燃烧。
　　“是要喝奶果汁吗？我去给你拿。”
　　一旁被惊醒的凯亚说。
　　菲尼克斯看了他一眼，摇了摇头。
　　“不是，事实上，我马上就要进行三度茧化了。”
　　凯亚脸色一变，立刻往外跑。
　　他说：“我一个小时后再过来。”
　　菲尼克斯点了点头，遵循本能，开始虫生中最后一次的茧化。
　　半个小时后——
　　“我头发怎么长了？”
　　都已经死过一次了，菲尼克斯才察觉到他的另一变化。
　　“以后找个机会剪短好了。”
　　关于头发的事情，菲尼克斯并没有放在心上，因为他还有更重要的事情要办。
　　例如叫醒已经睡着的兄弟们。
　　“这么晚了，是发生了什么事吗？”
　　乔尔的表情肉眼可见的困倦。
　　几乎是在下一秒，伊桑惊讶道：“哥，你头发怎么变得这么长？你是不是已经三度茧化了。”
　　菲尼克斯笑了笑，不仅没有回答，还将兄弟们推回了房。
　　突然被叫出门，又突然被推回房的雌虫们：“……”
　　不是，他在干什么？
　　事实上，菲尼克斯只是在确定，他上一个存档的血脉天赋还存在吗？
　　答案是不存在了。
　　不仅不存在，他还没有了血脉天赋。
　　其实菲尼克斯很喜欢血脉天赋，也想要血脉天赋。
　　不需要太好，太好的他hold不住，有些用处就行。
　　因此他梅开二度，先吃麻醉药，再开膛破肚。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅[发财][发财][发财]


第125章 帝流浆：营养液？
　　“这一次我有没有血脉天赋？”
　　菲尼克斯抱着这样的念头，第三次进行了三度茧化。
　　事后，也不知是何原因，他被穿过透明窗户的银白色月光吸引，不知不觉就沐浴在了月光下。
　　不过这突如其来的变化让菲尼克斯知晓，他恐怕又刷出血脉天赋来了。
　　他的要求不高，真的不高。
　　千万千万不要像第一个血脉天赋那样厉害，让他望尘莫及，不敢留下。
　　他真的好怕，好怕自己变成反派大boss，把所有虫都当成耗材，逐渐失去人性。
　　等等，这是什么？
　　菲尼克斯注视着眼前漂浮着的星星点点，惊讶的睁大了眼睛。
　　该不会是他的血脉天赋发动了吧？
　　话又说回来，它们看起来很好吃的样子，要不要尝一口？
　　菲尼克斯这么想也就这么做了，啊呜一口将漂浮在眼前的星星点点吞下了肚。
　　味道是淡淡的甜。
　　几秒钟后，菲尼克斯摸了摸肚子，略显诧异。
　　只因这些星星点点给他的感觉就像是营养液。
　　“月光凝结而成，富含大量营养物质……”
　　菲尼克斯低头思考了一会儿，给它起了一个名字。
　　“就叫帝流浆好了，希望你不仅可以填饱肚子，还可以让我变强。”
　　这一天的晚上，菲尼克斯把床搬到了窗户边。
　　等他第二天睡醒的时候，他身边多出了不少帝流浆。
　　相比营养液，帝流浆的味道更好，营养也更丰富。
　　因此他一个也没有浪费，全部吞入了腹。
　　至于说要继续陪睡的凯亚……不好意思，他成年了，不需要有虫陪着睡了。
　　被拒绝的凯亚：“……”
　　不是，他们是亲兄弟，就算他们都成年了，睡在一起也不算什么吧！
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使们的订阅[元宝][元宝][元宝]


第126章 撒谎与伪装/将金手指过明路
　　风和日丽，云蒸霞蔚。
　　水晶灯下，菲尼克斯抹了抹嘴，略过一盘盘残羹冷炙，指向盛满了乳白色液体的水壶。
　　“里面被我放了惊喜，你们要不要尝尝？”
　　他的一众兄弟很给他面子，毫不犹豫的点了点头。然后像是接力赛似的，一虫给自己倒了一杯。
　　“这奶果汁里是不是放了东西？”
　　“我感觉它比一般的奶果汁要好喝，但不知道哪里好喝。”
　　“是换了新品种的奶果树吗？”
　　“果然是惊喜呢！菲尼克斯。”
　　“……”
　　菲尼克斯听着钻进耳朵里的声音，肯定的点了点头。
　　看来大家都很满意呢！
　　以后早餐后他多勾兑一些帝流浆好了。
　　既是为了分担好处，也是为了省信用点。
　　“菲尼克斯，你昨晚上进行三度茧化了是吗？”
　　在家务机器虫收拾桌面的时候，其中一个亲卫问。
　　“嗯，”菲尼克斯笑着反问道：“很明显吗？”
　　他的一众兄弟纷纷点头。
　　“你罕见的留了长发，非常明显。”
　　菲尼克斯听闻此言，不由得摸了摸脑袋。
　　他感慨道：“你们不提这件事，我差点就忘了。”
　　乔尔询问：“你日后是留长发还是短发？”
　　“短发。”
　　菲尼克斯回答的非常干脆。
　　于是他的几个兄弟上前，将他一头柔顺的红色长发变成了利落的短发。
　　期间，伊桑忐忑不安的问：“哥，你有没有觉醒血脉天赋？”
　　菲尼克斯说：“觉醒了。”
　　伊桑又问：“是什么？”
　　菲尼克斯没有第一时间回答这个问题，而是反问道：“你希望是什么？”
　　伊桑想也不想的说：“都可以。”
　　说到这里，他顿了顿，又加了一句：“没有也可以。”
　　菲尼克斯闻言，弯了弯眉眼，沉吟片刻后说：“预知。”
　　“我就知道，”伊桑一副早有所料的样子，语气兴奋地说：“果然是预知。”
　　其他亲卫亦是如此，并不觉得有多么惊讶。
　　菲尼克斯将他们的表情看在眼里，嘴角的笑容更深。
　　他的血脉天赋哪里是什么预知？不过是把金手指过个明路罢了。
　　至于他真正的血脉天赋——帝流浆，就先藏着好了。
　　反正只要他不说，就没有虫可以发现端倪。
　　即使他的兄弟们未来可能日日食用，结局亦是如此。
　　事实上，帝流浆和营养液类似，除非饮用者正饿肚子，否则感觉不出什么。
　　菲尼克斯在他兄弟们的帮助下剪完短发时，距离上课时间只有三分钟了。
　　原本想要通知一下亲朋好友有关三度茧化的他暂时打消了这个念头，立刻展开翅膀，急匆匆去了教室。
　　如同往日一样，菲尼克斯坐在了最前方接近讲台的位置。
　　只是不知为何，他总觉得有哪里不对，却又不知究竟是哪里不对？
　　“首席，你好香。”
　　在上课战鼓声即将响起的前一秒，班克罗夫特深吸了一口气，大大咧咧的说。
　　短短五个字，菲尼克斯被吓得冷汗直冒。
　　只因他的上上个存档，他的兄弟们就说过类似的话。
　　啊啊啊啊啊，救命。他的第一个血脉天赋是让虫同类相食，第二个血脉天赋该不会是让同类食他吧？
　　不行，他要读档。
　　就在这时，讲台上的老师发话了，捂着口鼻，声音闷闷地说：“小阁下，我闻到了你的求偶信息素。”
　　言下之意是：求求了，快收收神通吧！
　　菲尼克斯怔愣了一会儿，顿时反应过来。
　　他怎么忘了呢？他是雄虫。
　　凡是雄虫，只要经过了三度茧化，体内就会释放大量求偶信息素。
　　对于雌虫而言，特别是对于生理意义上已成年的雌虫而言，就像火焰之于飞蛾，明知道没有结果，甚至会有生命危险，也要拼尽全力，靠的更近。
　　这时，菲尼克斯终于知道是哪里不对了。
　　以住他的雌虫同学们虽然也喜欢看他，但不会像现在这般，仿佛被身体里的激素支配，脑子里满满都是繁衍生蛋的事。
　　菲尼克斯的冷汗冒的更多了。
　　为什么他会忘记还有求偶信息素这件事？
　　他昨晚就应该将它解决才是。
　　不然他现在也不会看到这些让他毛骨悚然的眼神。
　　菲尼克斯想到这里的时候，也顾不上上课不上课了，立刻闭上眼睛，回忆过往从巴纳德老师那里学到的知识，控制体内求偶信息素的分泌。
　　与此同时，他在心里打气。
　　“你可以的，你一定可以的。”
　　讲台上，授课老师耸肩，并不打算开始上课。
　　现在这种情况，在雄虫大量求偶信息素的浸染下，哪个初出茅庐的雌虫有意志力继续吸收课本上的知识？
　　菲尼克斯的四周，一众亲卫严阵以待，纷纷释放出防护罩，防备又警惕的隔离他虫。
　　只因在历史上，无论是雄虫强迫雌虫，还是雌虫强迫雄虫的事情屡见不鲜。虽然不多，但也不少。
　　十分钟后——
　　菲尼克斯猛地睁开眼睛，如释重负的吐出一口气。
　　终于，他安全了。
　　“首席，你现在不香了。”
　　班克罗夫特的话音刚落，被求偶信息素影响的雌虫们逐渐恢复了理智。
　　他们叹为观止的看着菲尼克斯，忍不住交头接耳，窃窃私语。
　　“这就是雄虫的求偶信息素吗？我刚才特别想做大逆不道的事情。要不是我学过法，我就冲上去了。”
　　“谁说不是呢？”
　　“我甚至不敢想象，我们的祖辈们是怎么扛着这样的诱惑力和雄虫阁下们相处的。换做是我，我早就忍不住了。”
　　“这就是雄虫阁下们亲卫的意义所在了。”
　　“……”
　　菲尼克斯一字不差地听到了那些话，双颊逐渐红的像是番茄。如果放一颗生鸡蛋上去，说不定会被烫熟呢！
　　他忍不住想，如果他是那种不拘小节的虫就好了。大概率会游刃有余，甚至乐在其中。
　　然而他不是，不仅不是，还十分排斥。
　　倒不是因为种族、穿越、阶级、门户等缘故，而是因为他无论是上辈子还是这辈子都没有世俗意义上的欲望。
　　“肃静。”
　　授课老师站在讲台上，不咸不淡的说道。
　　他的声音分别不大，却传入了每一个虫的脑海里，如同晴天霹雳，荡神醒魂。
　　不一会儿，偌大的教室里就没有了声音。
　　授课老师满意的点了点头，一板一眼的讲起了课。
　　与此同时，菲尼克斯心头的一块大石落了地，双颊的红晕在知识的洗礼中渐渐褪去。
　　“你知道吗？我今天终于有了做亲卫的实感。”
　　私底下，伊桑传音入密。
　　乔尔点头附和道：“我知道，因为我也是这么想的。”
　　伊桑接着说：“我刚才差点被吓死。如果其他虫没有控制住自己，想要冲上来，我都不知道该怎么做？”
　　乔尔回答：“如果能控制就控制，如果不能控制，就要狠狠心，下杀手。”
　　“关键是我狠不下心啊！”伊桑一脸懊恼的叹了一口气。
　　乔尔挑了挑眉，正要说什么。
　　这时伊桑眼神坚定，紧接着说：“不过在我死亡之前，我是不会让菲尼克斯出事的。”
　　几个小时匆匆而过，大六年级上午的课程结束。
　　当战鼓声响起，菲尼克斯二话不说，落荒而逃，仿佛背后有正在追赶的星空巨兽。
　　以前因为他生理上还没有成年的缘故，他能和同学们好好相处。
　　现在……他不确定了。
　　回到大别墅后，菲尼克斯将自己关在了卧室里，悄悄拨通了雌父的通讯。
　　然而大概是那边正在忙的缘故，他没有打通。
　　这是司空见惯的事情，他也不觉得奇怪。只是在聊天页面里留下了一段话，就换了个虫打视频通讯。
　　“是菲尼克斯啊！”屏幕里，巴纳德懒洋洋的说了一句，打起了点精神，坐起身来，慢条斯理的问：“你又有什么地方不懂的？”
　　“我今天没有什么想问的，”菲尼克斯说：“我只是想告诉老师你，我已经度过三度茧化了。”
　　“有没有血脉天赋？”巴纳德下意识问。
　　很快，他意识到这话不太对，找补道：“没有也没有关系，本来概率就不高。而且一个虫能够成长到什么地步，看的是勤奋，是努力，是智慧，是实力……而不是血脉天赋。”
　　“有的，”菲尼克斯点了点头说：“预知。”
　　巴纳德听闻此言，略显惊讶。
　　“你居然真的觉醒了预知天赋？”
　　菲尼克斯挑了挑眉，试探道：“难道我不应该觉醒这个血脉天赋？”
　　巴纳德解释道：“你只是有概率觉醒预知天赋，而不是一定能够觉醒预知天赋，甚至不一定能够觉醒天赋。”
　　关于这个结论，菲尼克斯这个刷了三遍血脉天赋的虫百分之百相信。因此他没有反驳什么，而是点了点头，表示了认可。
　　巴纳德蓦地发问：“明日的重大新闻是什么？”
　　菲尼克斯听到这样的话，就像是老化了的机器，突然卡壳。
　　半晌后，他哑然失笑：“老师，都怪我，是我没有说清楚。其实我虽然能够预知，但只能预知与我有关的事情。
　　打个比方，如果我明天会看新闻，那么我现在就能知道你的问题答案。如果我明天不看新闻，那我今天就不知道你的问题答案。”
　　巴纳德摸了摸下巴，评价道：“你的预知天赋局限性颇大，并不算太好。当然，也不算太差。”
　　真正优秀的预知天赋，是可以将千年后的事情知道的一清二楚。
　　菲尼克斯不以为意，笑道：“这样就很好了。”
　　如果实在太好，他怕hold得不住。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液[发财][发财][发财]


第127章 未来是会改变的/一任又一任的维克多
　　菲尼克斯不知道的是，在他和巴纳德老师通讯的时候，他的一众兄弟们正在搜寻检测求偶信息素的工具。
　　只因他们和他是亲兄弟，无法感知他的求偶信息素。
　　所以他们为了预防以后再发生今早的事情，一致决定买个可以检测求偶信息素的东西。
　　然而让他们失望的是，直到厨房里的饭菜都已经端上桌了，他们也没有找到类似的产品。
　　“时间不早了，我去喊哥吃饭。”
　　突然，伊桑放下在太阳穴打转的手，站起身来，向着楼上走去，然后熟练的按响了一间卧室的门铃。
　　一门之隔的地方，菲尼克斯动了动耳朵，不好意思的说：“老师，外面有虫找我，我先挂了啊！”
　　“嗯，”巴纳德说完，主动挂断了通迅。
　　数秒后，菲尼克斯打开了房门。
　　他看着来虫，笑问道：“是你啊，伊桑，你是来喊我吃午餐的吗？”
　　伊桑点头回答道：“是的，哥。”
　　菲尼克斯立刻往外走去，边走边说道：“那我们快走，我正好饿了。”
　　他的身后，伊桑在听到这样的话后，脑袋上冒出一个大大的问号。
　　因为高级吞天术的缘故，他们已经很久没有饿过肚子了，除了三度茧化的时候。
　　毕竟胃部储存的营养都被身体吸收了，转换成了其他的东西，比如长发……
　　等等，他雄虫兄弟昨晚是不是才进行了三度茧化？那没事了。
　　菲尼克斯匆匆下楼后发现，他的兄弟们现在很愁。就像是遇到了什么虫生难题，唉声叹气。
　　他从他们身边路过，坐在了餐桌一旁，靠着椅背，朗声问道：“你们遇到什么麻烦了？”
　　一众亲卫听到这话后，陆陆续续上了桌。
　　作为亲卫队队长，乔尔率先发言：“你也知道，我们是你的亲虫，不仅闻不到你身上的求偶信息素，也感知不到你有没有释放求偶信息素。所以我们就想着在网上购买可以检测求偶信息素的产品，然而网上没有。”
　　菲尼克斯知道他们为什么要这么做，其实是担心今早的事情再一次发生。今天他们运气好，没出什么事。但以后呢？谁也说不准。
　　不过……
　　“你们放心，以后不会再有虫可以闻到我的求偶信息素。”
　　一众亲卫听后，纷纷露出疑惑的眼神。
　　菲尼克斯莞尔一笑，也不解释，而是指了指仍然冒着热气的饭菜，劝道：“先吃饭吧！再不吃它们就要冷了。”
　　*
　　当天傍晚，菲尼克斯接到了他雌父的视频通讯。
　　父子两虫凑在一起嘀嘀咕咕了大半个小时，偶尔说理想，偶尔谈未来，偶尔讲述生活里的点点滴滴……
　　都很开心。
　　*
　　夜晚来临之际，菲尼克斯的一个亲卫敲响了他的房门，说：“今天轮到我来陪你睡了。”
　　“我已经成年了，不能再和你们一起睡了。从今天起，我一个虫休息。”
　　菲尼克斯堵在卧室门口，没有让他进去。
　　敲门的亲卫一脸错愕，不明白这是怎么了？以前都好好的，现在只是成年了而已，怎么一切都变了呢？
　　菲尼克斯扣着他的肩膀给他转了个方向，拍着他的肩说。
　　“你赶紧回房去吧！我长大了，也该一个虫睡了。”
　　话都说到这个份上了，敲门的亲卫能怎么办呢？只能在菲尼克斯的目送下，一步一步恋恋不舍的离开。
　　不久后，菲尼克斯关上了房门，打开了窗户。
　　淡淡的月光洒落，仿佛给大地披上了一层银色的衣裳。
　　次日一早，菲尼克斯从三米宽的大床上醒来，发现身边依旧漂浮着星星点点。
　　他微微一笑，将之灌进了装着奶果汁的水壶里。
　　大半个小时后，乔尔等一众亲卫再一次尝到了昨天饮过的奶果汁。
　　他们嗅了嗅鼻子，总感觉它很香的样子，因此他们平日里即便不爱喝奶果汁，也将杯子里的奶果汁喝了个干净。
　　菲尼克斯看完全程，十分满意。
　　今天又是省了一笔作用是购买营养液的信用点呢！
　　*
　　月末，菲尼克斯在一众叔叔伯伯的护送下平平安安的回到了家。
　　只是他刚一回到家，他的怀里就多了一个小娃娃。
　　他雄父戴里克塞的。
　　菲尼克斯生疏的抱着小虫崽，一动也不动。几年前就能控制星盗们自相残杀的他现在一脑袋冷汗，怕就怕伤到了怀里的幼崽。
　　“我听他们说，你似乎是觉醒了预知天赋。”
　　戴里克一脸沉重，满怀期冀的问。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，随便敷衍了一句：“啊？是。”
　　只因此时此刻他大半的心神都放在了怀里的幼崽上，想要把这只小小的，孱弱的危险生物放在一个较为安全的地方。
　　戴里克又问：“他能活多久？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，第一时间没有反应过来。
　　这话是什么意思，什么能活多久？
　　不过很快他就回过味来，明白了雄父究竟在说什么？
　　原来他雄父是想让他算一算，他怀里的幼崽可以活多长时间？
　　“雄主，何必问这件事情呢？只要维克多还活着一天，我都会好好照顾他的。”
　　还没等菲尼克斯回答，一个面容憔悴的青年就从虫群里走了出来，嘶哑着声音说。
　　菲尼克斯看到这个青年，再加上“维克多”这个耳熟的名字，还有什么不明白的呢？
　　他们家有一个特别奇怪的虫，蛋蛋都孵出小雄虫幼崽。
　　二十几年来，他每一个小雄虫幼崽的名字都叫做“维克多”。
　　换句话来说就是：他生了很多个小雄虫幼崽，然而多年过去，他名下还是一孩。
　　青年叫做辛普森，是菲尼克斯雄父戴里克的雌侍之一。
　　说实话，他能理解辛普森为什么憔悴？因为辛普森死了太多个幼崽了。而眼下这个幼崽，所有虫，包括辛普森自己都怀疑，辛普森能不能把他养大至成年。
　　戴里克看也没看辛普森一眼，自顾自的说：“菲尼克斯，你给我个准话，他究竟能活多久？好让我有个心理准备。”
　　菲尼克斯看得出来，他雄父对辛普森先生有怨气。
　　大概是嫌弃他养不住雄虫幼崽吧！
　　然而养大雄虫幼崽是一件很难的事情，又如何能怪到辛普森先生身上呢？
　　“雄主，求求你，不要问了。”
　　辛普森双眼含泪，眼眶泛红，哀求道。
　　戴里克依旧没看他一眼，更没搭他的话，脸上尽是冷漠。
　　菲尼克斯觉得不能再这样下去了。
　　如果再这样下去，他怕是脱不了身。
　　于是他假装预知了未来，闭着眼睛说：“小弟弟还能活三年，不，他明天就会去世，唉，怎么变成五个月了？虫神在上，又变了，变成了八年，现在又变成二百八十七年了……”
　　周围的虫听得一愣一愣的，不明白为什么维克多的寿命一直在变？有时候分明可以寿终正寝，有时候却活不过明天。
　　“你先停一下，他究竟能活多久？”戴里克皱着眉头，不解的问。
　　菲尼克斯装作一副“茫然”的样子，使劲摇头。
　　“雄父，他的寿命一直在变，我也不知道啊！”
　　戴里克颇为不满，语气比较冲的质问：“你的预知天赋怎么这么差，就不能给你个准话吗？”
　　菲尼克斯为自己叫屈。
　　“雄父你好不讲道理，怎么怪到我身上来了？未来本来就是不可预测的，任何的不同都有可能改变未来。就像你们要是知道小弟弟活不长，于是对小弟弟不管不顾，他明天就会回归虫神的怀抱。”
　　“我不会对维克多不管不顾的。”
　　辛普森流着泪，哽咽道。
　　然而两父子没有一个理会他。
　　一个是不想，一个是没时间。
　　戴里克的语气是满满的嫌弃：“既然未来随时都可以改变，你的预知天赋有什么用？”
　　“怎么没用？可有用了。”菲尼克斯据理力争：“就比如我可以预知到我将来会遇到的危险。等到了那个时候，我只要避开即将到来的危险，就可以继续活下去了。”
　　“切~”
　　戴里克撇过头去，不发一言。
　　菲尼克斯知道，他雄父已经无话可说了。
　　他笑了笑，正要追击，一声婴儿的啼哭从他怀里响起。
　　这时他突然意识到，他怀里还有一个深水鱼雷。
　　菲尼克斯想也不想的打消了之前的想法，哭丧着脸说。
　　“辛普森先生，你快来把小弟弟带走吧！我才刚成年，不会哄幼崽。”
　　满脸憔悴的青年立刻上前，如同接触什么易碎物品似的，小心翼翼的把小雄虫幼崽揽进怀里，小声的哄。
　　“不哭，不哭，维克多，乖乖的，不要哭……”
　　怀里的危险生物终于消失，菲尼克斯如释重负，连退数步，抱怨道：“雄父，我才三度茧化，还控制不住突然增长的力气。我刚才要是一个不好伤到了小弟弟怎么办？我可不想成为杀虫凶手。”
　　无论是什么虫，只要经过了三度茧化，不仅会拥有繁衍能力，身体素质也会大幅度提升。
　　其中就包括力气。
　　“你是抱着他，又不是掐着他，怎么可能伤到他？”
　　戴里克嗤笑一声，不以为意的转身，就要离去。
　　然而临到头来，他似乎是想到了什么，一脸严肃的警告：“你现在既然已经成年了，就不要靠你先生们太近。特别是晚上，你找谁陪你睡都可以，你的先生们绝对不可以。”
　　雄父都在想什么啊？
　　菲尼克斯抚额叹息，无奈的道：“好，我知道了。”
　　“认真一点，”戴里克不满的道：“雌虫是很难抗拒求偶信息素的。万一有虫控制不住自己，受伤的只会是你自己。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液。[发财][发财][发财]


第128章 繁衍本能包含鱼水之欢
　　菲尼克斯无语了。
　　就问他雄父这话是什么意思？
　　是怀疑他想乱搞？
　　还是怀疑他先生们经受不住诱惑想要和他乱搞？
　　当然他看得出来，他雄父也有担心他的意思。
　　短短几句话，其中的情绪复杂的不知道的还以为在开染缸呢！
　　“我控制了体内求偶信息素的分泌，未来不会有任何虫能够闻到。”
　　菲尼克斯简单的解释了一句，期待可以打消雄父的顾虑。
　　然而就算是这样，戴里克脸上的警惕也没有散去。
　　一只雄虫，特别是一只已成年的雄虫，就算散发不出求偶信息素，也注定了会被雌虫觊觎。
　　更何况他自己也是雄虫，还能不明白雄虫是什么德性？一旦他们成年，拥有了繁衍的能力，就控制不住想要和雌虫亲近。至于这个雌虫是谁？只要不是血脉相连的，都没有关系。
　　和雄父分道扬镳之后，菲尼克斯越想越觉得不对。
　　他环顾一圈，想要找到诺亚先生解惑。然而诺亚先生不在，其他先生也不在。
　　他没有办法，只能随机抓住某个兄长的胳膊，不解地问：“为什么我感觉雄父很排斥我？他以前分明不这样的。”
　　事实上，他雄父并不算是个好雄父，不过也不差就是了。
　　因为他雄父虽然对幼崽没有多少的关心和爱护，但也没有半分虐待或苛待。
　　此时菲尼克斯后知后觉的发现，今天的雄父有些不太对劲。
　　他看向他的眼神，不仅像是在看幼崽，也像是在看竞争对手。
　　被菲尼克斯随机抓住的兄长回答：“因为你也成年了。”
　　菲尼克斯指了指自己，一头雾水的问：“因为我成年了？”
　　兄长点了点头，解释道：“假如你没有上学的话，前几年你就该相亲选择未来的雌君。无论是军部的将军，还是政界的高官，只要你愿意，他们又是单身，任你挑选。等你三度茧化了，你就可以搬出去居住在属于你自己的家里。”
　　菲尼克斯死鱼眼：“我不相信就因为这样的理由。”
　　兄长听到这样的话后，左顾右盼，不敢正眼看他。
　　菲尼克斯还有什么不明白的呢？他一定有什么重要的原因没有说。
　　他眨了眨眼睛，开始套话，然后套出了话。
　　原来三度茧化后的雄虫不同于未成年的雄虫幼崽，他们就像是在一夕之间打通了奇经八脉，一下子就对雌虫感兴趣起来。
　　那种在床上你侬我侬，一起生蛋的感兴趣。
　　以至于历史上，甚至近代，时不时就有雄子睡先生、雄子睡君父、或者反过来，雄父睡雄子雌君雌侍……的事情发生。
　　菲尼克斯听到一半的时候就傻眼了，原来虫族这么开放的吗？
　　现在他理解了，怪不得他雄父这么防备他，换做是他，他也防备啊！
　　虽然他没有戴过绿帽子，也没有给谁戴过绿帽子。但他从上辈子各种各样的文艺作品里知晓，凡是被戴绿帽子的，无论种族，性别，强弱……心里都不好受。
　　只是……
　　“有一点你恐怕说错了，事实上，我并没有对雌虫有不一般的兴趣。”
　　兄长听闻此言，神情复杂的说：“菲尼克斯，你不懂，你有的，你只是凭借你强大的意志力忍住了而已。毕竟你是虫，不是动物。只要你想，即使是你基因里自带的繁衍本能也不能奈你何。”
　　就像求偶信息素于雌虫。
　　没错，求偶信息素对雌虫的吸引力的确很大。可它们并不能让任何一个雌虫失去所有的理智，沦为欲望的傀儡。如果有，那一定是雌虫自己在背后顺手推舟。
　　不信？
　　不信就去看看大街上，是否有虫在大庭广众之下扮演活春宫？
　　“我凭借强大的意志力忍住了？”
　　菲尼克斯紧皱眉头，忍不住问。
　　在场的其他虫，包括乔尔、伊桑在内纷纷点头。
　　“不是，你们在哪里看的？为什么我在课本上没有看到这些内容？”
　　菲尼克斯的眉头皱得更紧，怀疑自己是不是看漏了某些知识点？
　　如果是这样的话，那他要把以前的课本找出来，从头到尾再翻阅一遍。
　　一众雌虫听到这样的话后，纷纷露出无语的表情。
　　菲尼克斯/小主虫果然与众不同，都这个时候了，居然还想着学习。
　　“课本上有的有，有的没有。”
　　乔尔作为菲尼克斯多年的同学，又是他的亲卫队队长，当仁不让地第一个站出来为他解疑答惑。
　　“比如在三度茧化那一章有一段，大致意思是：身体里沉睡的繁衍本能被唤醒，与雌虫们一起壮大族群的虫口。”
　　菲尼克斯：“……”
　　不是，这段话和前面说的有什么关系？
　　他是穿越者，不是傻子。
　　就着这个问题，菲尼克斯在接下来的时间里和在场的雌虫们争论了许久。
　　当然，和他争论的都是他的兄弟。
　　因为他的先生们不在这里，且仆虫们没有开口的权利。
　　争论着，争论着，菲尼克斯一败涂地。
　　他后来才知道，他从一开始就搞错了某个概念。
　　虫族口中的繁衍本能并不只是想要幼崽，还包含巫山云雨、鱼水之欢……
　　至于他为什么会搞错？
　　是因为有些内容是课外知识。
　　比如在雄虫还没有完成三度茧化前，他们的繁衍本能怎么也唤不醒。一旦他们完成三度茧化，除非他们老了，否则繁衍本能永远也不会沉睡。
　　至于雌虫和亚雌的繁衍本能，在他们完成三度茧化后，需要一点点小手段，比如闻一闻求偶信息素，才会短时间苏醒。
　　辩论结束后，菲尼克斯侧躺在沙发上，双目无神。
　　不知道为什么，他总感觉雄虫就是种马，作用是挑起雌虫们的情欲，配合雌虫们多生几个娃。
　　不过话又说回来，雄虫被唤醒繁衍本能后是怎么样的呢？
　　说实话，他并没有在三度茧化前后感觉到除身体素质、血脉天赋，以及精神力以外有任何不同。
　　菲尼克斯怀疑，可能是因为他是穿越者的缘故，他身体里的繁衍本能并没有被唤醒。
　　说实话，这样挺好的。
　　单身究竟有多爽，上辈子就是单身的他还能不知道吗？
　　简直爽翻了。
　　菲尼克斯决定先打个预防针，于是他趁着其他虫不注意，偷偷联系了巴纳德老师，假装大吐苦水。
　　【老师，我觉得我身体出问题了，我根本就没有繁衍本能。】
　　聊天室立刻就冒出了新消息。
　　【你说什么？】
　　菲尼克斯不厌其烦地将之前的消息又发了一遍。
　　【你为什么会这么想？】
　　菲尼克斯笑了笑，将自己一部分的猜测描述了出来。
　　没过多久，这个私虫聊天室里刷起了屏。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【我都不知道该怎么说你好。】
　　【你有。】
　　【你之所以没有什么感觉，是因为你意志力强大。】
　　【当你坚定的认为你有尾巴的时候，你就有尾巴。你凭什么会认为，当你不想被繁衍本能控制的时候，你的繁衍本能能够控制你呢？】
　　原来是这样的吗？
　　菲尼克斯感觉自己好像明白了什么。
　　他手忙脚乱的点击“撤回”，在消灭黑历史的同时，当做一切都没有发生过。
　　然后又发了一条新消息
　　【老师，我可不可以问一下，被繁衍本能控制是什么感觉？】
　　【没有什么太大的感觉，就是觉得某些雌虫很顺眼，想要多多亲近罢了。】
　　【我……没听懂。】
　　【就像你嘴馋一样。】
　　【真的吗？可这种程度的话，不至于让某些虫做出不应该做的事啊！毕竟我嘴馋的时候，就算吃营养液也没有什么问题。】
　　【那是他们意志力不坚定，或者不想坚定。】
　　【原来是这样的吗？】
　　就在菲尼克斯和巴纳德老师讨论繁衍本能时，乔尔和伊桑好奇的看向了兄弟们，小小声的询问有关辛普森先生的事。
　　他们又不傻，自然是看出来了，雄父现在有些讨厌辛普森先生。
　　总不能是因为辛普森先生没有照顾好维克多，让一个个维克多死掉了吧？
　　如果真的是这样的话，那也太不讲道理了。
　　毕竟自古以来，只有极少数的小雄虫幼崽才能平平安安的长大成年。
　　然而让他们意料不到的是，还真就是这个原因。
　　“雄父说，这个维克多是辛普森先生最后一次机会。如果辛普森先生不能把他养大成年，那么雄父会和辛普森先生离婚。以后辛普森先生若是想不开，又通过虫工授精的方法生了雄虫蛋，雄父会把孵化出来的小雄虫幼崽交给其他虫照顾，总之不会交给辛普森先生照顾，更不会和辛普森先生复婚。”
　　乔尔和伊桑欲言又止。
　　“雄父他……唉！”
　　其中一个兄弟神神秘秘地说：“你们不知道，这个维克多是辛普森先生的第二十一颗雄虫蛋。”
　　此言一出，震惊四座。
　　二十一颗雄虫蛋，整整二十一颗雄虫蛋耶！
　　如果他们都能够活下来的话……
　　“对于我们雄父而言，辛普森先生就是害死了他二十个雄虫幼崽的罪魁祸首。他虽然知道这并不是他的错，雄虫幼崽本来就很难养，但他就是忍不住迁怒。”
　　年纪较大的兄长们苦口婆心的提醒弟弟们。
　　“关于这件事情，你们听听就行了，千万不要插手。唉，或许离婚对于辛普森先生来说是一件好事，毕竟他也死了足足二十个幼崽。雄父伤心，他又何尝不伤心？”
　　一旁的菲尼克斯忍不住倒吸一口凉气。
　　虽然他没有死过孩子，但一口气死二十个孩子，任谁都受不了吧！
　　换做是他，他大概率会崩溃。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液。[元宝][元宝][元宝]


第129章 凭借个虫的努力摆脱大地的引力
　　直到假期结束，菲尼克斯都没有再见到先生们一面，出现在他面前的只有兄弟、叔伯和仆虫们。
　　他不用问也知道这其中有什么蹊跷，只能说他雄父终究是不够了解他。
　　他是那样的虫吗？他不是。
　　他这辈子最大的爱好就是提升自我，至于其他事情，非常抱歉，从来都不在他的选择范围里。
　　【你要不要相亲，选个雌君？】
　　菲尼克斯回到学校后，突然收到了这样的消息。
　　他也没看这是谁发的，立刻回复道。
　　【谢谢，不用了，我不需要。】
　　【或许你不知道，有一个优秀的雌君在旁协助，你未来的仕途会更加顺利。】
　　菲尼克斯怎么可能不知道？
　　在他上辈子，这叫做联姻，讲究一个强强联合。
　　按理来说，他应该答应的，因为这对他来说只有好处，没有坏处。
　　可让他和一个没有感情基础的虫在一起，他过不了自己心里这一关。
　　因此菲尼克斯没有半分犹豫，再一次发送了拒绝的消息。
　　【谢谢，真的不用了，我只想和喜欢的虫在一起。】
　　虽然他也不知道他这辈子究竟能不能找到喜欢的虫。
　　【你确定？】
　　【我确定。】
　　【既然如此，这个话题就到此为止，直到你改主意的时候。】
　　【我永远也不会改主意，死也不会改。】
　　菲尼克斯快速发完一段话后，终于有时间看一看发消息之虫的id了。
　　一看之下，他神情复杂。
　　这年头老师还关心学生的婚姻状况的吗？
　　是的，没错，刚才给他发消息的虫是他的老师——巴纳德。
　　菲尼克斯想了一会儿没有想明白这是怎么一回事，为了不浪费时间，他索性将之抛之脑后。
　　就在这时，门外走来一虫，怀里抱着好几个叠在一起的银白色箱子，遮挡了他的面容和身形。
　　他笑着说：“首席，你终于回校了，这是近几日出产的心尖尖果，需要我放到冰箱里去吗？”
　　听到这较为耳熟的声音，菲尼克斯知道他是谁了。
　　他的员工之一，专门负责心尖尖果种植和运输的康奈尔。
　　“不用了，就放在桌上吧！”
　　他已经好几日没有吃过心尖尖果了，现在有点嘴馋，想吃。
　　“好的。”
　　康奈尔闻言，没有任何犹豫，上前几步，将手里的银白色箱子一一摆放在了桌面上。然后他退至一旁，就像是木头架子一般，始终不发一言。
　　菲尼克斯如同往日一样，首先在周围布置了一个防护罩，将对于雌虫不太友好的味道困在身边。这才打开银白色的箱子，从中取出一个个血红色的果子大快朵颐起来。
　　说实话，心尖尖果的味道很赞。至少对于他来说是如此。以至于这么长时间过去了，他一直没有吃腻，并且吃了还想再吃。
　　在菲尼克斯的努力下，短短半个小时，几大箱心尖尖果就要没了。
　　他摸了摸胃部，庆幸自己学习了高级吞天术。
　　因此多吃一些也无妨，终归不太占地方。
　　这样想着，菲尼克斯拿起了最后一颗心尖尖果。然而他正要咬下去的时候，察觉到了一丝丝异样。
　　为什么他附近会投来灼热的视线？
　　是谁的视线？
　　盯的他好不自在。
　　菲尼克斯不动声色的看向四周，查找罪魁祸首。
　　几乎是在下一秒，他就找到了，不满的道：“你这是什么眼神？”
　　仿佛他是一块肥肉，马上就要被分食殆尽似的。
　　罪魁祸首康奈尔结结巴巴的说：“主席，我闻到你求偶信息素了。”
　　菲尼克斯听闻此言，怀疑自己的某些知识是不是学到狗肚子里去了？
　　这才多久，他原本控制好的求偶信息素就分泌出来了？
　　然而他在检查后发现，他控制求偶信息素分泌的机构还在稳定运行中，只是源头的求偶信息素量无缘无故的加大分泌了。
　　与此同时，附近的乔尔等一众亲卫立刻露出警惕的眼神，不着痕迹地将他们的雄虫兄弟围在中间。
　　怎么一回事？
　　这是菲尼克斯在知道真相后的第一个想法。
　　他回忆以前学过的相关知识点，想要从中找出一点蛛丝马迹来。
　　然而他无论怎么回想，就是想不起来。
　　菲尼克斯决定去问问巴纳德老师。
　　可就在他准备打开智脑的时候，一个残破的信息突兀的出现在他的脑海里。
　　——吃过心尖尖果的雄虫在床上比平时要热情。
　　菲尼克斯上辈子早就成年了，自然知道这句话下面隐藏着什么。
　　他联想起自己体内求偶信息素的异常分泌状况，脸色不由得变了又变，如同画家的调色盘一样五彩缤纷。
　　搞了半天，心尖尖果就像是韭菜、枸杞、羊肉、肉苁蓉、八味地黄丸……有一定的壮阳作用。
　　此时此刻，菲尼克斯看着手里还没吃完的血红色果肉，感觉吃也不是，不吃也不是。
　　毕竟他一个单身狗，吃这种可以壮阳的东西合适吗？
　　不到一分钟，菲尼克斯就想通了。
　　合适，当然合适。
　　既然他上辈子吃羊肉、韭菜……还泡枸杞，那么他这辈子吃心尖尖果也不是问题。
　　说到底，它就只是一种水果而已。
　　几分钟后，康奈尔抱着几个银白色的箱子，一步三回头，恋恋不舍的走了。
　　求偶信息素害虫不浅啊！
　　菲尼克斯感觉身上的灼热视线消失，不由得暗自感慨道。
　　要知道，以前的康奈尔根本不会这样，而现在的康奈尔就像是被什么糊了脑子。
　　*
　　不知不觉中，大六上学期结束了。
　　放寒假的那一天，菲尼克斯有些为难。
　　接下来的一个多月时间里，他该怎么过哦？
　　毕竟他雄父现在防他跟防贼似的。
　　大概是知道菲尼克斯的顾虑，他一位先生，名下有一个飞船驾驶培训学校的泽维尔在他回家的时候联系了他。
　　【小阁下，听说你对更深层次的飞船驾驶感兴趣，要不要继续考证？】
　　看到“考证”二字的时候，菲尼克斯立刻就想起了那个坑虫的雄虫模式。又快又稳什么的，究竟有多天才的虫才能做到？反正当时的他做不到，以至于他的游戏角色在全息训练时死了一次又一次。
　　他握了握拳头，毫不犹豫的回复道：
　　【考。】
　　就这样，菲尼克斯还有乔尔和伊桑，他们三兄弟一整个寒假都耗在了考证上。
　　刚开始的时候，他们以为凭借他们已经成年（生理上）的身体素质以及精神力轻轻松松就可以完成相应的训练，有资格进行实战演练。
　　然而事实证明，他们实在是想的太多了。
　　菲尼克斯不服气，特别特别不服气。不就是一张证书吗？还能难倒他不成？
　　接下来的时间里，他吃住都在驾校。
　　不为别的，只为日以继夜的肝。
　　好在结果没有让他失望，他真的做到了。
　　*
　　新的学期，新的开始。
　　“听说你们在全息太空副本里适应的很不错，不如我们今天就来实践实践。”
　　训练场里，某个授课老师的一句话让在场所有学生都变了脸色。
　　有的开心，有的忐忑，有的不知所措……
　　不过不管他们是怎么想的，实践终究还是开始了。
　　第一步，凭借个虫的努力摆脱大地的引力，飞入太空。
　　“凭借个虫的努力摆脱大地的引力？”
　　菲尼克斯在心里默念了一遍授课老师的要求，无语至极。
　　瞧瞧这说的是什么话？
　　这是虫能做到的吗？
　　等等，好像真的可以做到。
　　只见刚才提出要求的授课老师化作小怪兽的模样，挥舞着突然冒出来的翅膀，如同一道流星划过，冲上高空。
　　而在这个过程里，他的身形越变越大，逐渐有几百米上下。
　　菲尼克斯直到已经看不到老师的影子了，这才恋恋不舍的收回目光。
　　卧槽，虫族的个虫实力这么厉害的吗？
　　他以为虫族有宇宙飞船，甚至可以在太空中中短暂生存就已经很厉害了。
　　万万没想到，虫族居然还可以厉害到这个地步。
　　一段时间后，飞向宇宙的授课老师又返回到了大地上。他站在高台，用分明不大却能响彻全场的声音面无表情的讲述脱离大地引力的各个要领。
　　在此期间，菲尼克斯听得十分认真。他打开自己的电子笔记本，不仅录音和录像，还时不时的记录重点。
　　其他学生虽然并不像他这么夸张，但也差不多。
　　因为他们知道，如果他们学不会这个技巧的话，极有可能会丢失大好前程。
　　现在他们已经是大六年级了，马上，马上他们就可以毕业了。
　　如果被卡在这里，他们寒窗苦读二十几年不就白读了吗？
　　下午三点十三分，高台上的授课老师拍了拍手，做了个向上的手势。
　　同一时间，他说：“该教的已经教给你们了，都去试试吧！”
　　菲尼克斯想也没想，立刻将身上包括智脑在内的物品取下来，好生放置在一旁。然后释放出精神力，一点点的构造法天象地。
　　“哥，你现在就要去试吗？”
　　伊桑大喊道。
　　菲尼克斯点头：“嗯。”
　　伊桑继续喊道，“小心点，注意安全。”
　　“我知道了，我会小心的。”
　　菲尼克斯留下一句话，冲天而起。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液。[发财][发财][发财]


第130章 在太空实战容易找不着虫
　　众所周知，鸟儿拥有翅膀，可以在天上飞。
　　或许有虫在年少无知的时候想过，鸟儿可不可以飞出脚下的星球呢？
　　答案是不可以。
　　第一，越是往上，空气越是稀薄。
　　鸟儿的飞翔与空气有关，且鸟儿想要活着，需要氧气。
　　第二，越是往上，温度越低。
　　鸟儿纵然有一身羽毛，却也不能抵挡远超它们极限的低温。
　　其三，食物不足。
　　即使是鸟儿，在没有足够的食物的情况下，也没力气飞呢！
　　但当前的虫族不同，他们已经找到了打破以上三种困境的方法。
　　在完全态/法天象地的情况下，他们的皮肤厚实坚韧，寒意难以侵入，热量不易散发；
　　高极吞天术辅以大量营养液，饥饿不再是威胁；
　　至于氧气的问题，这个不太容易解决。然而在外界没有氧气补充的情况下，他们也可以暂时在真空环境下生存。
　　因此即将凭借着个虫能力飞向太空的菲尼克斯没有任何畏惧，毫不犹豫地冲天而起，充满了干劲。
　　越是往上，存在的事物就越少。刚开始还有蓝天白云，渐渐的，云朵消失了，蓝天被深邃的黑暗取代。
　　遥远的地方，一轮恒星熊熊燃烧。明亮的光芒映衬着周围的一切，既壮观，又孤独。
　　当菲尼克斯收起翅膀以漂浮的姿势徜徉在真空环境中的时候，难以置信的感觉突然涌上心头。
　　原来脱离大地的引力进入太空是这么简单的事情吗？说句不中听的话，他很轻易就做到了，前后甚至没花多长时间。
　　菲尼克斯得意洋洋了好一会儿，然而很快，他便冷静了下来。
　　这哪里是脱离大地的引力进入太空简单？分明是他基础扎实。
　　如果他没有学习高级吞天术；没有食用大量的食物，帝流浆以及营养液；没有一步步的构造出法天象地；没有专门学习并且认真练习专业性的飞翔方式；没有……怎么可能如此轻松？
　　事实上，他现在之所以觉得简单，是因为他过去努力了太多。
　　如今的简单都是他应得的。
　　如果困难，恐怕有猫腻。
　　一段时间过后，菲尼克斯享受够了太空的寂静，再加上法天象地里储存的氧气快要消耗干净，于是转身朝下方的星球飞去。
　　之前授课老师曾强调过，如果想要从太空返回地面，有一个小小的技巧——必须通过控制翅膀的扇动来调节飞翔的速度，否则极有可能化作“流星”，在穿越大气层时摩擦生热。
　　当理论变成实践时，事情往往没有想象中的那么简单。
　　就像菲尼克斯现在这样，突兀的遭遇了滑铁卢。
　　因为他不确定自己降落的时候，六只金灿灿，柔软且轻薄的翅膀煽动的力度究竟是多少？
　　如果他用力不足会导致下降速度过快，如果他用力过度则会往反方向飞。
　　菲尼克斯想了想，选择了最笨的方法：一点点的尝试。
　　至于计算星球引力和翅膀力量关系的数学公式？抱歉，现在的他懒得动脑子。
　　降落到一半的时候，菲尼克斯又遇到了一个问题。只见他脚下乌云翻滚，电闪雷鸣，大概率有瓢泼大雨倾泻而下。
　　他悬停在半空中，略显为难。是绕过这片乌云，在其他地方降落呢？还是穿过这片乌云，承受着电闪雷鸣的轰击，不管不顾的往下落呢？
　　前者固然安全，但耗时太久；后者虽然节省时间，却要承受雷击的风险。可以说各有各的优点，也各有各的劣势。
　　话又说回来，被雷击究竟是一种什么样的感觉呢？
　　突然而然的，菲尼克斯的好奇心突然被点燃了。
　　虽然他常用雷霆万钧攻击对手，却从未亲身体验过被雷劈的感受。
　　据说就像是被虫拿着巨大的锤子狂敲，不是一下，而是很多下，如同捶打肉丸。
　　菲尼克斯第一次听到这样的说法的时候，颇为错愕。
　　因为在他的印象里，被雷电劈过的感觉应该是酥酥麻麻，抖得像筛子一样
　　三分钟后，菲尼克斯做出了决断。
　　反正他死不了，试试又何妨？
　　因此他带着好奇甚至些许兴奋的心情，毅然冲向乌云深处。
　　俗话说得好，实践是检验真理的唯一标准。
　　菲尼克斯倒是要看一看，被雷劈究竟是怎样的感觉？
　　不久后，他知道了答案。
　　就像是被一双无形的大手抓住，无数巨力从四面八方冲击而来，身体仿佛不受控制，一下又一下的承受着撞击。
　　什么被巨大的锤子锤？还不如说是被大运撞过来。
　　在菲尼克斯看来，一句“锤子”如何能够描绘那种感觉，显得太过于儿戏了。
　　只有大运，还是开足马力的大运，才能够描绘其万一。
　　因为引力的作用，菲尼克斯沉重的身体迅速穿过了乌云，不由自主地直线下坠。
　　眼看他离地面越来越近，迟早要摔个好歹，受个重伤。
　　身体短暂处于麻痹状态的他终于缓了过来，猛地张开翅膀，再次冲天而起。
　　十几分钟后，菲尼克斯撤去了法天象地，挥舞着翅膀回到了训练场。
　　“哥，你感觉怎么样？”
　　他的亲卫之一，伊桑兴致勃勃的问。
　　菲尼克斯抬头看着晴朗的天空，回想起之前在瓢泼大雨中飞翔的场景，微微一笑。
　　“只要不作死，挺好。”
　　谁敢相信，他刚才被雷劈了一顿，还差点毁了大二年级的教学楼。
　　只能说幸好他恢复的早，不然可能要赔个倾家荡产。
　　“那我也试试，争取一次成功。”
　　伊桑说完，小心翼翼的取下智脑等物，然后转换成完全态，一往无前的飞向高空。
　　在一众学生和老师的努力下，不到一个月的时间，所有学生都可以自由进入太空了。
　　就是很多时候，他们的降落地点频频出错。
　　他们分明是从他们自己的地盘出发，回来时却到了其他年级学生的地盘。
　　还好当他们训练的时候，其他年级的学生也在上课中。
　　因此他们这些学长才没有被学弟们看到狼狈模样。
　　其实大家都知道原因，无非是脚下的这颗星球会自转而已。
　　当星球动的时候，他们仍停留在原地。渐渐的，可不就错了位置吗？
　　好在也不算是什么大事，只是容易让某虫在一天之内体验春、夏、秋、冬、风、雨、晴、雪……罢了。
　　大六年级下学期的第二个月，一众学生开始前往太空实战。
　　授课老师说，以前他们在太空副本里怎么样？现在在现实里就怎么样。
　　此时的学生们十分天真，以为真的和在太空副本里一样。
　　然而他们在实战的第一天就发现了一个大问题，他们抽签抽到的对手失踪了。
　　也可以说是找不着。
　　在太空副本的时候，他们所有虫都位于同一个区域，睁眼就能看到。而且就算一个对手没有了，还有下一个对手呢！毕竟和谁打都是打。
　　可在现实里，大六学生可以随机出现在任何一个角落。除非运气特别好，否则遇不上就是遇不上。
　　“不配对行不行？”
　　大六学生们实在是受不了了，对授课老师们反映。
　　老师们没说答应，也没说不答应，只是静静的看着他们。
　　学生们又能怎么办呢？只能苦哈哈的继续。
　　短时间内，他们陆陆续续想出了不少法子。
　　比如和对手一起脱离大地的引力，飞往太空。
　　又比如和对手约定一个地点，在那里汇合。
　　渐渐的，大六学生们对坐标定位这个知识点融会贯通。
　　比如在夜晚，随便给他们指一颗星星，他们都能在心算之后给出坐标。
　　没过多久，学生们又发现了一个问题。
　　——对手容易被打飞出去，然后他们就找不着虫了。
　　“在这样的情况下，你们要学会贴、缠……”
　　几位老师统一授课，为一众学生讲解要点。
　　比如将对手打飞出去之后，立马就要跟上去。否则有些虫一旦错过了，很有可能就错过一辈子了。
　　菲尼克斯用脚趾头想也知道，校方之所以费尽辛苦的教这些，是为了预防敌军逃跑。所以他非常认真的听了，日常也学以致用。就是食物，帝流浆和营养液的消耗更大了一些。
　　营养液这种东西难吃的要命，仿佛所有的味道都聚集在了一起，酸辣苦咸甜，应有尽有。
　　菲尼克斯日常吃它的时候，分明没有碰到舌头。可是他总有一种感觉，就像是尝到了营养液的味道似的，经常干呕。
　　他是一百万个不想吃它的，可他不吃不行。因为无论是飞行、脱离大地引力……都需要消耗体力。而消耗的体力，只能通过摄取营养补充。
　　菲尼克斯很早以前的时候想，在有正常食物的情况下，吃正常的食物不可以吗？
　　答案很残酷，不可以。
　　因为吃不过来。
　　事实上是他如果想要维持不间断的飞行，就要食用小山一样的食物。
　　现在他可是在上学，哪有那么多的时间一直浪费在进食上？
　　更何况就算是他吃一天，也不可能维持半天的训练。
　　所以现如今，他如果不想在学业上拖后腿，就必须吃营养液。
　　菲尼克斯想到这里的时候，表情突然变得严肃起来。
　　不，他不仅可以吃营养液，还可以吃帝流浆。
　　在他看来，帝流浆就是高配版的营养液，不仅味道好，营养还充足。
　　只要他有充足的帝流浆，他就可以不用吃难吃至极的营养液了。
　　那么他该如何获得足够的帝流浆呢？
　　菲尼克斯想了一会儿后，召唤了后方勤务部门。
　　他有一件事情要交给他们办，私虫的那种。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液。[发财][发财][发财]


第131章 露天房子/别把我当雄虫
　　大别墅里虫来虫往，叽叽喳喳，一片热闹景象。
　　伊桑傻眼的看着眼前这一切，嘀咕道：“咱们家进贼了？”
　　乔尔一巴掌拍在了他的背上，吐槽道：“如果是进贼了，他们敢这么明目张胆？”
　　一旁的菲尼克斯笑着说：“是我请他们过来的。”
　　“请他们干什么？”
　　一众亲卫忍不住问。
　　菲尼克斯解释道：“我想要一个既露天又防偷窥的房间。他们说能做，我就让他们来做了。”
　　他的兄弟们十分不解：“你什么时候喜欢露天的房间了？”
　　在过去的日子里，他们可没发现他有这样的偏好。
　　“是为了拥抱大自然，以及吸收新鲜空气。”
　　菲尼克斯没有说出真相，随口敷衍道。
　　一众亲卫想了想，觉得没什么毛病。再加上他们实在是想不出其他的理由，只好假装相信。
　　太阳落山以后，后方勤务部门的虫陆陆续续的离开了。
　　等待了许久的菲尼克斯踩着楼梯噔噔噔的上楼，进入了自己的房间。
　　只见原来是墙壁的地方大半被拆除，只剩下十几根长长的顶梁柱。
　　一阵轻风吹来，夹杂着草木特有的清香。
　　菲尼克斯抬头看去，被天空大大小小的月亮吸引。不一会儿的功夫，他的身边出现了星星点点的光芒。
　　正是帝流浆。
　　菲尼克斯满意的点了点头，给乔尔发了一条消息，询问道：“我现在房间的防偷窥效果如何？”
　　乔尔回答：“以肉眼观测，和以往并无不同。”
　　菲尼克斯松了一口气，那就好。虽然不知道建筑部门的虫是怎么做到的，但有用就行。
　　同一时间，小小的花园里，乔尔放下智脑，嗅着空气中传来的熟悉的冰冰凉凉的雄虫信息素，决定过一会儿将卧室的窗户打开。
　　他不知道他的雄虫兄弟为什么要特别定制房间，总不能是真的想要亲近大自然吧！
　　不过他知道，他可以从中占到便宜。
　　一夜过去，睡醒的菲尼克斯发现自己身边星星点点众多，宛如银河。
　　他喜滋滋的先去洗漱了一番，然后大口大口的饮用了起来。
　　没过多久，大半帝流浆消失不见了，只剩下一小坨。
　　然而就是这么一小坨，菲尼克斯吞了吞口水，还想再吃。
　　不过到了最后，他终究是没吃。因为他要把它们留给他的雌虫兄弟们，让他的雌虫兄弟们可以少吃一点营养液。
　　具体方法是混进奶果汁里，一虫分一杯。
　　对于菲尼克斯口里说是混了东西的奶果汁，乔尔等亲卫接受的十分自然。
　　原因很简单，好喝。
　　就是纯天然无污染的奶果汁，他们一点兴趣都没有。虽然不是不可以喝，但着实不爱喝。
　　因此他们私底下认为，他们的雄虫兄弟混进奶果汁的恐怕是与星空巨兽有极大关联的产品。
　　毕竟他们这些陪他长大的心里有数，他们的雄虫兄弟从小就爱吃以星空巨兽为原材料的东西。
　　别的不说，就说厨房，现在就有星空巨兽制作的调料。然而来来去去的厨师们对烹饪不太擅长，只能做些普普通通，没有多少难度的家常菜。因此，即使他们身边有以星空巨兽为原材料制作的调料，也只是让被端上桌的食物味道好了一点点而已。
　　此后的大学生涯，菲尼克斯再也没吃过一口营养液。包括他的亲卫在内，没有任何虫察觉到这一点。因为在他们看来，他必然是吃了的。否则怎么会有力气训练？
　　当虫族的力气耗尽，并且没办法吸收一点营养的时候。他们虽然不会死，但很难受。而且全身会虚弱无力，连一百斤的石头都搬不起来，更别说是切磋了。
　　然而像他这样可以追着虫打到另外一个星球上的凶猛存在，怎么看也不像是饿着肚子。
　　时间过得飞快，在不知不觉中，菲尼克斯等一万多虫就要毕业了。
　　而这个时候，大多数虫都很焦躁。
　　因为再过一段日子，他们还未结算的学分就要出来了。而学分的多少关系着他们可不可以顺利毕业？
　　菲尼克斯不太理解他们一个个为什么要担惊受怕？毕竟他作为他们的首席，从来都没有扣过他们学分。只要他们不挂科，如果仅是想要毕业的话，学分绝对是够了的。
　　一天，一只虫出现在菲尼克斯面前，请他屏蔽左右。
　　菲尼克斯虽然有些不解，但照做了。只是他暗地里时刻防备着，预防可能会有的不测。
　　“首席，请你收下。”
　　菲尼克斯记不住脸的某个同学从怀里掏出一个小巧玲珑的盒子，谄媚的递到他面前。
　　吓得他瞪大了眼睛，快速往后退去，拉开了与这虫的距离。
　　与此同时，他一脸惊恐的问：“你这是什么意思？”
　　菲尼克斯没有记住脸的同学红着脸，不好意思的说：“首席，你别误会，我没有其他意思，只是想请你给我加几个学分。”
　　菲尼克斯恍然大悟，原来是贿赂啊！
　　他笑了笑，又退后了几步，大声拒绝了。
　　他怕今天他给这位同学行了方便，来日他进不去任何军团的大门。
　　利用手里的权力为自己谋利——冒着生命危险在战场上拼杀的军虫恐怕不会喜欢。
　　菲尼克斯没有记住脸的同学听到这样的话后，肉眼可见的不知所措，张嘴也不是，不张嘴也不是，就像是根木头僵硬在原地。
　　菲尼克斯笑意不减，郑重其事的说：“我不会动你们的学分，该是多少就是多少。毕竟我今天可以给你加，来日就可以给别虫减。”
　　“这怎么能一样？”
　　菲尼克斯没有记住脸的同学嘟囔。
　　菲尼克斯笑问道：“怎么不一样呢？假如有虫奉上重金，想让我减少你的学分，不想你毕业。你说，我是该答应还是不该答应？”
　　当然不应该答应。
　　菲尼克斯没有记住脸的同学下意识想这样回答。
　　然而他知道，有些口子是不能开的。因为一旦开了，就堵不住了。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，宛若恶魔低语，不着痕迹的威胁和PUA：
　　“你也不想同学们恨你吧！你好好想一想，今天你想让我加学分，明天就有虫想让我减学分。我们年级有一万多个同学，他们如果不想无缘无故被减了学分，临到头来还不知道，只有一个办法，那就是贿赂我。我反正无所谓，反正得利的是我。可你呢？他们要是知道你是第一个送我东西，想让我改学分的虫，会怎么想？”
　　菲尼克斯没有记住脸的同学闻言，不由得打了个寒颤。不管他的初衷是什么，只要他起了这个头，未来凡是坏的结果都会堆在他身上。等到了那时候，等待他的恐怕是被打压一生的命运。虽然不至于死亡，但穷困潦倒是必然的。
　　“首席，我明白了，你就当我之前说的话都是放屁，不要放在心上。”
　　说完，他抱着没有送出去的礼物“咻”的一声跑远了。
　　“虽然有点脑子，但不多。”
　　菲尼克斯这样想着，敛了敛笑容，重新与兄弟们会合。
　　伊桑满脸好奇的问：“他找你干什么？神神秘秘的，该不会想要做不好的事吧！”
　　“贿赂我给学分，”菲尼克斯简单的回答了一句后，提醒道：“我们自己说说也就罢了，不要透露出去。你们要知道，嘴不严可不是什么好事。”
　　一众亲卫齐齐点头。
　　贿赂终归是不好的行为，他们如果说出去了，那不是得罪虫吗？除非是必要，否则能不得罪虫还是不得罪虫的好。
　　伊桑又问：“你答应没有？”
　　菲尼克斯摇头：“没有。”
　　“为什么不答应？”伊桑陷入了想象：“他应该拿出了很多好东西吧！”
　　菲尼克斯听闻此言，一巴掌拍了上去，质疑道：“你在说真的，还是在玩抽象？”
　　伊桑辩解道：“他想多几个学分，无非是想毕业。可以他的成绩，他本来就能毕业。你既收了东西，又不用太过为难，何乐而不为呢？”
　　菲尼克斯叹了一口气，将其中的弯弯绕绕都说了出去。
　　是的，没错，无论那个同学多几个学分，还是少几个学分都无所谓，总归是能够毕业。
　　但是影响不好。
　　更对他不友好。
　　难道收取贿赂是很光彩的事情吗？
　　他又不缺那点三瓜两枣，何必污了自己的名声？
　　伊桑被扔进知识的海洋里涮了又涮，终于回过味来了。
　　“原来这是受贿？哥，那个，你就当我什么也没说。”
　　菲尼克斯的好奇心突然被勾了起来。
　　“你为什么会认为我接受一个陌生虫的礼物并为他行方便不是在受贿？”
　　伊桑不假思索的说：“雌虫赠送雄虫礼物不是理所当然的吗？无论礼物有多么贵重都是正常行为。”
　　菲尼克斯抿了抿唇，欲言又止。
　　雌虫赠送雄虫礼物，难道就只是单纯的想要赠送礼物？不，他们是以追求为目的的。
　　伊桑接着说：“至于加学分，这是首席的权利。又不是扣学分，不会有虫在意的。”
　　菲尼克斯听后，又一巴掌呼了上去。
　　“以后再遇到这种事情，别把我当雄虫，把我当雌虫。”
　　因为雌虫给雌虫送礼不是理所当然。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液。[发财][发财][发财]


第132章 告白和报名
　　“首席，这是我的一番心意，请你收下。”
　　大别墅里，菲尼克斯看着站在自己面前手捧一个礼盒的康奈尔，脑袋上不由自主的冒出一个大大的问号。
　　好熟悉的剧情，好熟悉的套路，他该不会是要……
　　“你不要告诉我，你想要贿赂我？”
　　康奈尔不好意思的点了点头，一脸羞涩的说：“在未来的日子里，小阁下可不可以和我在一起？”
　　这话是什么意思？
　　就问这话是什么意思？
　　菲尼克斯如同木偶一样呆站在原地，半晌吐出一个字来。
　　先不说他现在并没有结婚的意思，就算他有，也不会和一个并不爱他的虫结婚。
　　他看得出来，眼前这虫的确有点喜欢他，但这份喜欢与情爱无关。
　　“恐怕要让你给失望了，我拒绝。”
　　“为什么？”康奈尔声音哽咽的问：“是因为我不够优秀吗？”
　　菲尼克斯挑了挑眉，一本正经的回答：“你误会了，和你优不优秀没有关系，我只是单纯的不想结婚而已。如果我想结婚，我早就结婚了，哪里会直到现在还是单身？”
　　“首席，你为什么不想结婚？”
　　康奈尔的眼里满是不解。
　　在他的印象里，雄虫阁下们往往在成年后没多久就会结婚。而雌君的虫选一定位高权重，势力庞大。
　　他不贪心，从不奢求首席雌君的位置，也奢求不了，只想成为首席众多雌侍的一个。
　　可他万万没想到，首席一开始就没打算结婚。
　　真是出乎意料的理由呢！
　　他有想过首席并不喜欢他，偏偏他没有想过居然会是这样的理由。
　　换做是其他雄虫阁下，大概率谁也不会相信。可换做是在首席身上，竟然意外的合适。
　　菲尼克斯张了张嘴，想说他想和真正爱的虫在一起。
　　然而临到话头，他想不起来如何用虫族的文字来描绘“爱”。
　　在虫族，有宠，有喜欢，偏偏没有“爱”。
　　半晌后，菲尼克斯咽下了原本要张嘴说出的话，敷衍道：“不想结婚就是不想结婚，没有任何理由。”
　　“真是任性的阁下呢！”
　　康奈尔大概是相信了，一脸黯然的消失在了他的面前。
　　接下来的日子里，菲尼克斯一直避免再见到康奈尔。他不管他究竟是怎么想的，可他对他表白了。如果他们再见面，他会感到尴尬的。
　　所以为了让他不尴尬，还是从源头解决的好。
　　只是菲尼克斯怎么也想不到，很快又有虫来找他告白了。
　　那虫从他的厨房里走出来，黑发黑眼，也不知是天生的，还是后天造就的。
　　菲尼克斯能说什么呢？只有拒绝。
　　听闻此言，阿尔法如遭雷劈。他支支吾吾了许久，想要问什么，却什么也说不出口，只能一脸尴尬的回到了厨房里。
　　另外两个厨师见证了一切，他们碍于阿尔法是学长，什么也没敢多说，只是眼神偶尔碰撞，带着了然。
　　在厨房里制作食物的时候，阿尔法越想越不甘心。因此，当他将一盘盘并不美味的菜肴端上桌的时候，再一次进行了表白。
　　菲尼克斯听后，无言以对。
　　刚才不是有一个厨师来告白了吗？怎么现在又来了一个？
　　不过他还是和以前一样，直截了当的选择了拒绝。
　　阿尔法深吸了一口气，向前走了几步，想要做些什么？
　　突然，他脸色一变，质问道：“你们想干什么！”
　　“这话应该是我们问你才对。”
　　原来不知何时，菲尼克斯的一众亲卫走到了阿尔法身边，虎视眈眈地盯着他，眼里是各种各样的情绪。有警惕，有防备，有怜悯，有同情……
　　在这样的情况下，阿尔法又能再说些什么呢？他只能灰溜溜地回到厨房，准备离开。
　　不久后，当整个大别墅里只剩下十几兄弟的时候，伊桑一脸严肃的问：“我们要不要解雇他，再招一个新厨师？”
　　菲尼克斯并没有回答，只是问：“你是怎么想的？”
　　伊桑想了想，摇了摇头。
　　“我不知道该怎么选择，毕竟我们再过一段时间就要离开学校了，现在解雇一个厨师，再招新厨师，恐怕有些麻烦。可是你也看到了，他对你图谋不轨。”
　　菲尼克斯笑了笑，说：“反正也没有多久了，就这样吧！”
　　“不过……”他提醒道：“以后多检查几遍饭菜。”
　　虽然不太可能，但他还是要预防一下，万一有虫因为达不成目的而恼羞成怒，选择在他的饭菜里下毒就不好了。
　　一众亲卫听到后，表情有些古怪。
　　他们的雄虫兄弟究竟在担心什么？难道担心阿尔法在他们的饭菜里动手脚吗？阿尔法又不傻，怎么可能会冒着死亡的风险做这样的事？不过是追求雄虫阁下失败了而已，又不是什么大事。
　　不过话又说回来，这个要求也不算什么，因此他们没有多说什么，肯定的点了点头，答应了。
　　日子一天天过去，菲尼克斯的表情越来越古怪。
　　为什么好多虫都来向他表白？
　　他和他们真的不太熟啊！
　　这样的事情发生多了之后，以至于当班克罗夫特从天而降出现在菲尼克斯面前的时候，他整个虫都不好了，脱口而出道：“你该不会也想向我表白吧！”
　　班克罗夫特闻言，表情立刻就变了，宛如吃到了苍蝇，一阵青一阵红，十分难看。
　　“你在开什么玩笑？我就算是向乔尔表白，也不会向你表白。我是来找你切磋的，切不切磋？不切磋我走了。”
　　菲尼克斯松了一口气。
　　太好了，他还以为所有的同年级生，除了他的兄弟们都想向他表白呢！
　　这不，至少还有一个漏网之鱼。
　　“等等，你说什么？你想向我表白？”
　　乔尔打了个寒颤，难以置信的问。
　　班克罗夫特翻了个大大的白眼：“我只是打个比方，你都想到哪里去了？不过如果你愿意的话，我倒是不介意。”
　　乔尔不屑的道：“啊哈，你知不知道你在说什么？”
　　班克罗夫特耸了耸肩，不以为意：“我当然知道我在说什么。”
　　乔尔大吼道：“你这个混账东西，口嗨也不是这个口嗨法。”
　　在虫族，雌雌恋从来都不算什么。
　　毕竟相比于整个虫族，雄虫的数量实在是太少了。
　　只是他从来都没有想过要和雌虫在一起，当然也没想过要和雄虫在一起。
　　他唯一想过的是当菲尼克斯一辈子的亲卫，直至死亡。
　　班克罗夫特又翻了个白眼。
　　“你都想到什么地方去了？我是来找首席切磋的，让开。”
　　乔尔闻言，不情不愿的看向菲尼克斯。
　　菲尼克斯拍了拍他的肩，算是安抚，然后点了点头。
　　乔尔：“……”
　　不知道从什么时候起，大六年级生们陆陆续续的收到了成绩单。
　　有虫松了一口气，有虫提起了一颗心，有虫哭嚎不已，有虫状若疯癫……
　　相比起其他虫，菲尼克斯就淡定的多了。或者说，他从头到尾都没有一丝一毫的紧张和害怕。只因在他看来，他是全年级最优秀的那一个。任何虫都可能挂科，就只有他不会。
　　事实也正是如此，他门门功课都是第一。就好像只有他不想学的，没有他学不好的。
　　“我当然有学不好的，”菲尼克斯偶然听到了同学们的议论后，苦笑道：“我又不是神。”
　　“在他们眼里，你或许就是神。”
　　班克罗夫特吞了一管营养液后，意有所指的说。
　　菲尼克斯耸了耸肩，没有把这件事情放在心上。
　　他如今苦恼的是，为什么还有虫来找他告白？
　　“我觉得我已经说的很清楚了，我不想结婚。他们来找我告白，除了能得到一个拒绝之外，还能得到什么？”
　　“哈哈哈哈哈……”班克罗夫特突兀的笑了起来。
　　菲尼克斯瞥了他一眼，质问道：“你笑什么？”
　　班克罗夫特立刻就不笑了，不仅不笑了，还小声的说：“因为他们想赌一把。就算你不答应，他们也没有什么损失。可万一你答应了他们的告白，他们不就赚疯了吗？”
　　这是他朋友们告诉他的。他之前也很疑惑，他的朋友们明明知道他们的告白不可能成功，为什么还要前赴后继？后来他才知道，原来是这么一回事。
　　菲尼克斯听后，神情复杂。
　　他觉得现在的自己有些像彩票。
　　虫虫都想买一张，万一中了呢？
　　次日下午，菲尼克斯收到了一张毕业证书。
　　从此之后，他就是一名光荣的普美卡军事学校毕业生了。
　　隔天早上，这一届的毕业生从学校那里得到了一个链接，一个可以报名参加各个军团考核的链接。
　　历年以来，凡是军校应届生通过了他们的考核，就可以加入他们，成为他们中的一员。
　　菲尼克斯想也不想，直接填写了某个军团的报名表。
　　因为里面有他雌父、君父、大哥、叔伯……
　　俗话说得好，有便宜不占王八蛋。
　　在这个军团里，他注定了可以少走许多弯路。
　　“咦，你报考的是这个军团？”
　　班克罗夫特笑得合不拢嘴。
　　“我也是。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液。[发财][发财][发财]


第133章 你们就不是一个世界的虫
　　“这么巧的吗？”
　　菲尼克斯露出困惑的表情。
　　一旁的乔尔解释道：“没有什么巧不巧的，除非他不能考上，又或者想要挑战高难度，否则必定会和我们在一起。”
　　菲尼克斯不解的问道：“为什么？”
　　乔尔继续解释道：“因为我们夏特马朗星雄虫阁下们的雌君在同一个军团任职。”
　　菲尼克斯听后，恍然大悟。
　　半个小时后——
　　一个隐秘的地点。
　　康奈尔深吸了一口气，迫不及待的问：“你打听清楚了吗？菲尼克斯阁下报名了吗？他想去哪里？”
　　被他抓住手腕的学生点了点头，快速说了一个名字。
　　关于这个，其实很好打听，问一问菲尼克斯阁下就是了。
　　在他看来，菲尼克斯阁下很好说话，只要问，就会回答。
　　“你怎么不自己去问？”
　　与康奈尔面对面的学生想到这里，一脸困惑的问。
　　“菲尼克斯阁下又不会拒绝回答。”
　　康奈尔看了他一眼，意味深长的说：“我们不一样。”
　　“有什么不一样的？”
　　这是时候，与康奈尔面对面的学生只觉得自己脑袋上的问号多的仿佛能够压弯他的腰。
　　“你不懂，”康奈尔摇了摇头，在转了一笔信用点后，慢条斯理的走了。
　　他现阶段很忙，忙着和菲尼克斯阁下报考同一个军团。
　　除非是被刷下来，否则他是不会放弃的。
　　他就不信了，菲尼克斯阁下现在不结婚，未来还不结婚。
　　大不了他等个几十上百年。
　　被康奈尔抛在身后的学生：“……”
　　他不知道的是，他之所以和康奈尔不一样，是因为菲尼克斯记得康纳尔，而不记得他。
　　也因此，菲尼克斯会特意避着告白后的康奈尔，而不会特意避开告白后的他。
　　三天的报名时间过后是足足七天的准备时间。
　　在此期间，应届生们可以继续学习和锻炼，也可以回家看看亲虫，又或者四处游玩，放松身心。
　　菲尼克斯选择了留下。
　　阿尔法也选择了留下。
　　现在这个时间点，普美卡军事学校已经放暑假了。
　　因此菲尼克斯的私虫小厨房里只剩下他一个厨师。
　　这段时间以来，他虽然忙前忙后，总是忙不过来，脸上的笑容却从未消失过。
　　只因他喜欢的阁下会时不时和他说几句话。
　　“今天这么多食材，恐怕又要麻烦你一个虫了。”
　　“慢一点没关系，我们不着急。”
　　“味道不错哦！”
　　“辛苦了。”
　　“……”
　　菲尼克斯的一众亲卫看着被他们雄虫兄弟几句话就钓成翘嘴的阿尔法，不由自主的露出怜悯的眼神。
　　别想了，别追了，菲尼克斯并没有谈恋爱的想法，更没有想要结婚的想法，老老实实当一个厨师赚点生活费不好吗？没有希望的。
　　一天夜晚，菲尼克斯正要躺下休息的时候，巴纳德老师的视频通讯响了。
　　他沐浴在月光下，花了一秒钟的时间控制住正在不停运转的血脉天赋，又将已经凝聚出来的星星点点挥舞到一旁，这才接了通讯。
　　视频之中，巴纳德双手交叉，半躺在办公椅上，神情慵懒的抬了抬眼帘，说。
　　“虽然……”
　　然而他的话还没有说完，就转了个话头。
　　“你现在还在学校？”
　　菲尼克斯点头。
　　巴拉德不解的问：“你怎么不回家？”
　　谈及这个话题，菲尼克斯忍不住露出一言难尽的表情。
　　他呐呐的说：“我已经很久没有回过家了。”
　　巴纳德有些好奇，也有些担心，问道：“发生了什么事情？说出来让我听听，或许我有办法替你解决问题。”
　　菲尼克斯叹了一口气，不知道该不该开口。
　　巴纳德追问道：“究竟发生了什么事？你不要藏着掖着不说。万一现在不解决，以后闹大了怎么办？”
　　大概是被说服了，菲尼克斯在犹豫过后，支支吾吾的说出了自从他成年后，他雄父戴里克的许多变化。
　　“是这样啊！”巴纳德感慨道。
　　菲尼克斯再一次点头，眼里满是惆怅，还有一丝掩饰得很好的疲惫。
　　难道在他雄父眼里，他就是那种道德感低到胆敢染指自己雄父雌侍的虫吗？
　　“你不要难过，这都是因为你和他不同。”
　　巴纳德突然直起身子，一本正经的说。
　　菲尼克斯苦笑道：“有什么不同？”
　　巴纳德并没有正面回答这个问题，而是反问道：“你知道大部分的雄虫都过着什么日子吗？”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，一边搜索自己的记忆，一边回答：“小时候不用上学，就是玩。成年后找虫结婚，并且生幼崽。然后看着亲生幼崽死去，参加一次次的葬礼。”
　　“你这是什么说法？”巴纳德评价道：“好像他们很惨的样子。我也是雄虫，我还能不知道吗？我们生来衣食无忧。”
　　菲尼克斯满头雾水的道：“我只是说了实话而已。”
　　自从他有记忆以来，他死去的雄虫兄弟都不知道有多少个了。
　　“除非你不想要幼崽，否则你未来也会有这么一遭。”
　　巴纳德提醒。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，不知道该说些什么，只能嗯嗯啊啊的胡乱回应。
　　巴纳德很快就转移了话题：“其他的我们暂且不提，就说你，在过去，你过的又是什么日子？”
　　菲尼克斯想也不想的回答，“学习，学习，还是学习。”
　　巴纳德点了点头，询问道：“你看出区别来了吗？”
　　菲尼克斯迟疑的点了点头。
　　如果他没猜错的话，前者是放养，只要活着就行；后者是培养，越优秀越好。
　　巴纳德解释道：“从一开始，你们就不是一个世界的虫。所以你雄父排斥你是很正常的事情，毕竟他以为你是和他一样的虫。而你感觉不高兴，我想，大概是因为你以为你雄父是和你一样的虫。”
　　听到这样一番话后，菲尼克斯一下子就释怀了。
　　是啊，他们从一开始就不是一个世界的虫。
　　那么他雄父不理解他，还误解他，难道是很稀奇的事情吗？
　　不是。
　　更何况，他不也不理解他雄父吗？
　　就像他直到现在也不理解，和雌虫共赴巫山云雨有什么好的？为什么他雄父一直沉迷其中？难道不会觉得腻吗？
　　“别想那么多了，你过来，我教你一件事。”
　　就在菲尼克斯黯然神伤的时候，巴纳德发话了。
　　菲尼克斯顿时回过神来，露出一个疑惑的表情。
　　“老师，你还有什么要教我的？”
　　他不记得还有什么要学的啊！
　　巴纳德神秘地笑了笑，什么话也没有说，只是给他发了一份文档。
　　菲尼克斯百思不得其解的接收了，然而他在翻了两页之后，宛如碰到了烫手山芋，毫不犹豫的丢开了。
　　谁敢信，这居然是小hs。
　　“你这是什么表情？”
　　巴纳德一脸怀疑地问。
　　菲尼克斯神情哀怨的看了他一眼，欲哭无泪的控诉道：“你怎么给我看这个？”
　　这是老师该给学生看的东西吗？他差点被吓昏过去。
　　巴纳德双手抱胸，半靠在办公椅上，懒洋洋的说道：“我知道你不想结婚，没有关系，你不想结就不结，只是为了以防万一，一些基础的有关繁衍的知识，我希望你能够好好的了解。”
　　菲尼克斯眼神飘忽，敷衍道：“我知道，我会好好看的。”
　　反正他现在没兴趣，真的没兴趣。
　　“一定要好好看哦！”
　　巴纳德又嘱咐了一句，随即挂断了通讯。
　　只是他不知道，在他挂断通讯之后，他的好学生毫不犹豫的把他传送过去的文档丢在了角落里，说什么也不看第二眼。
　　日子一天天过去，一个又一个应届生到了参加考核的时候。
　　他们在老师的安排下进入全息训练室，然后按流程输入身份证号等信息，点击进入其中。
　　不久后，菲尼克斯左看看，右看看，想要找到熟悉的虫。
　　然而没有。
　　他很快就意识到，这可能是单虫副本。
　　“年轻虫，你还愣着干什么？赶紧吃。”
　　突然一只大手拍在了菲尼克斯的背上，声音冷硬，近乎命令的说道。
　　菲尼克斯下意识的正襟危坐，乖乖巧巧的点头。
　　毕竟能在这个时候和他互动的虫，大概率会是发布主线或支线任务的npc。
　　至于吃什么？
　　菲尼克斯的视线落在正前方的桌子上，那里摆放着一个大大的箱子。
　　他掀开盖子，往里面一瞧，果不其然，里面是码的整整齐齐，一管又一管宛如复制粘贴的营养液。
　　他深吸了一口气，在做好了心理准备后，取出一管营养液恶狠狠地往喉咙里怼。
　　菲尼克斯背后的npc语气满意的说：“对，就是这样，多吃点，直到吃不下为止。”
　　菲尼克斯用脚趾头想也知道这是在考验什么？所以他什么也没说，只是持续不断的往喉咙里怼营养液。直到他的整个胃部空间都被营养液占满，再也咽不下去为止。
　　“不错，做得很好。”
　　菲尼克斯背后的npc这样说着，领着他进入了一间占地面积极广的训练室，并塞给了他一柄枪。
　　“接下来我会教你射击，不管你用什么方法，只要你能射中千米外的靶子，你就算是过了这关。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的点头。
　　一个小时后——
　　“你是第一次开枪？”
　　npc意味不明的问。
　　菲尼克斯反问道：“小学时开过玩具枪算不算？”
　　npc斩钉截铁的说：“不算。”
　　菲尼克斯面无表情的道：“那我是第一次开枪。”
　　“第一次开枪居然有这个成绩，”npc肯定的点了点头，“不错，有天赋。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第134章 学校不会再收留他，他必须得收拾东西回家
　　“我也觉得我很有天赋的。”
　　菲尼克斯点了点头，十分肯定的说。
　　毕竟不是谁都能在第一次开枪的时候就能射中一千米外的靶子，而且是正中靶心，十环。
　　只是让他觉得困惑的是，他射击的天赋真的有这么好吗？他刚刚分明只是随便打了一把而已啊！还是说其实是他运气比较好？
　　“这一关你过了，我送你去下一关。”
　　Npc这样说完，径直朝着一个方向走去。
　　菲尼克斯正要追上去，发现自己手里还有枪，于是高声问道：“枪怎么办？我是带走还是留下？ ”
　　按理来说是要留下的，可谁知道之后的关卡需不需要枪？
　　“不准将训练工具带离训练场所。” Npc头也不回的说。
　　菲尼克斯懂了，立刻放下手里的枪，亦步亦趋的跟在他身后。
　　大约十多分钟后，两虫来到了一个露天的广场。无数看不清面容的npc穿着同样的服饰，做着同样的动作，就像是可复制，可一比一还原的仿真机器虫似的，整齐划一的组成了一个个方阵。
　　“接下来你会是其中的一员。”
　　前方带路的npc这样说完，摇身一变，换了装束，替代了其中一位教官。
　　至于菲尼克斯则被他随机塞入到了一个方阵之中，取代了其中一位npc士兵的同时，开始了列方阵，站军姿，负重跑等军事训练。
　　数个小时后，终于结束枯燥的军事训练的菲尼克斯听从命令，跟随一众npc队友们朝着某个方向前进。
　　之后他和队友们坐上了宇宙飞船，然后在某个地方停下，和一个较为陌生的外星种族打了起来。
　　菲尼克斯觉得这大概是在考验他的实战能力，所以他几乎尽了全力，一边使用高级治疗术治疗受伤的npc队友，一边开启法天象地模式英勇无畏的对抗敌军。
　　不过他自始至终都没有使用傀儡术和记忆清除术。
　　毕竟他心里清楚，这两个技能是绝对不能暴露的东西。
　　“众将士听令，撤退。”
　　突然一个命令从远方传了过来。
　　菲尼克斯微微一愣，快速停下向前的步伐，慢慢往后退去。
　　虽然他不知道为什么要这个时候撤退，此时战场形势大好，本可一举歼灭敌军。但这既然是上官的命令，那还是听令好了。
　　万一上面有什么特殊的安排呢？
　　最重要的是，假如这个命令是错误的，作为听令之虫，至少事后他不用背黑锅。
　　上辈子作为职场社畜的他清楚的知道，在有些事情上，多做多错，少做少错，不如不做。
　　当然，如果上官的命令是让他或者他的战友们被迫去送死，那是另外一回事。
　　“菲尼克斯，你的考核结束了。”
　　就在菲尼克斯撤退后没多久，熟悉的npc出现在他身边，面无表情的说。
　　菲尼克斯不置可否的“哦”了一声，如出一辙的面无表情。
　　然后他点击了突然跳出来的“退出”键，在“0”和“1”的包围中逐渐离开了全息世界。
　　“你已经完成考核了？”
　　菲尼克斯刚刚睁开眼睛，就听到了这样的话。
　　他抬头看去，虽然没有认清眼前这虫是谁，但还是轻轻点了点头，回答道：“ 嗯！”
　　“不愧是我们普美卡军事学校的优秀毕业生，就是厉害。”外围监考老师说到这里，环顾一圈，解释道：“他们或许还要一段时间才能通过考核，你可以先回宿舍……呃，你自便。”
　　他原本想让菲尼克斯回宿舍，可临到头来，他突然反应过来，这是一位雄虫阁下。而雄虫阁下在没有亲卫保护的情况下，有概率会出现不大不小的问题。可眼前这位又不是普通的雄虫阁下，大概率用不着亲卫。一时间，他实在是不知道该怎么安排，于是让他自己安排。
　　菲尼克斯想也没想就留在了原地。毕竟他无论去哪里都是做同样的事情，比如锤炼精神力……因此他没必要丢下还在考核的兄弟们不管，独自个虫离开。
　　大约半个小时后，应届生们陆陆续续睁开了眼睛。
　　一直在锤炼精神力的菲尼克斯听到动静，远远瞄了一眼。
　　第二个结束考核的是他的熟虫，经常与他切磋，实力不错的班克罗夫特。
　　“首席，你先我一步结束考核了？”
　　似乎是注意到了菲尼克斯的视线，班克罗夫特猛的回头看向了他，愤愤不平的问。
　　菲尼克斯点了点头，鼓励道：“以后你多多努力。”
　　听到这样的话后，班克罗夫特露出一个牙疼的表情。
　　“瞧你说的什么话？好像只要我努力，我就能追上你似的。”
　　菲尼克斯挑了挑眉，什么也没说。
　　因为他如果不努力的话，班克罗夫特或许可以追上他；可如果他努力，班克罗夫特绝对追不上他。
　　“话说你的表情是怎么了？”
　　班克罗夫特紧接着问道，明显没把之前的话题当一回事。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，一脸困惑的摸了摸自己的脸。
　　“我的表情怎么了？”
　　班克罗夫特叹了一口气，提醒道：“或许你可以照一照镜子。”
　　菲尼克斯闻听此言，犹豫不定的打开了智脑，点击了“相机自拍”功能。
　　半晌后，他愣住了，久久回不过神。
　　只因屏幕里的他面无表情，仿佛在不知何时失去了全部的喜怒哀乐。
　　班克罗夫特说：“你以前可喜欢笑了，也可好看了。现在的你不能说不好看，只能说没有以前好看。”
　　菲尼克斯：“……”
　　班克罗夫特恳求道：“你再笑一笑好不好？”
　　这听起来好像是调戏啊！
　　菲尼克斯忍不住在心里吐槽了一句。
　　不过他明白，班克罗夫特根本就没有这个意思，单纯的只是字面意思罢了。
　　菲尼克斯想到这里，深深呼气，又吐气，再呼气，再吐气……
　　来回几次后，他终于调整好了心态，扯了扯嘴角。
　　班克罗夫特看见后，表情有些嫌弃。
　　他尽可能委婉的说：“还是没有以前好看。”
　　菲尼克斯听后，嗤笑了一声，翻了个大大的白眼。
　　不知怎的，班克罗夫特松了一口气。
　　他近乎如释重负的说：“你这样也好看，比刚才好看。”
　　菲尼克斯再一次翻了个白眼，然后伸出双手，使劲的揉了揉脸颊。
　　这个时候，他已经反应过来是怎么一回事了。
　　如果他没猜错的话，在考核期间长达几个小时的军训时间里，他被军队渐渐同化了。
　　当所有虫都面无表情的时候，他在不知不觉中也开始表现面无表情的样子。
　　时间久了，就连他也没有反应过来，他的表情在一步步消失。
　　“哥，你们在聊什么呢！”
　　不知道什么时候，伊桑也结束了考核。他看了看菲尼克斯，又看了看班克罗夫特，百思不得其解的问。
　　菲尼克斯听到熟悉的声音，蓦地抬头，顺着声音传来的方向看去。
　　此时此刻，他的雌虫兄弟伊桑也是一副面无表情的样子。
　　他顿了顿，轻易结束了一个话题，又开启了一个话题。
　　“没什么，你的考核还顺利吗？”
　　“应该还顺利吧！”
　　伊桑不太确定的说。
　　菲尼克斯又问：“你考的是什么？”
　　伊桑没有隐瞒，一一说了。
　　菲尼克斯听完后，控制不住地抽了抽嘴角。
　　“你是说，你的第二个通关要求是射到万米之外的靶子？”
　　“哥，你为什么感觉很意外的样子？难道你不是吗？”
　　伊桑满腹疑团的问。
　　不远处的班克罗夫特笑道：“你忘了吗？我们首席是雄虫阁下。”
　　伊桑恍然大悟。
　　是的，雄虫阁下们的身体素质普遍比雌虫，包括亚雌弱。
　　因此有些要求就比较低。
　　与之相对的是，因为他们在同等条件下的精神力普遍比雌虫，包括亚雌强，在另一方面的要求也比较高。
　　“首席，我们的报考结果要十天才能出来，你接下来有什么安排？”
　　班克罗夫特突然问。
　　在接下来的时间里，他们可以选择回家，也可以选择四处玩耍。
　　菲尼克斯回答：“学习和锻炼。”
　　对于这个答案，班克罗夫特一点也不意外。
　　他肯定的点了点头，说：“好，我们一起。”
　　十天的时间转瞬而逝。
　　当报考结果出来的时候，有虫哭，有虫笑，有虫激动不已，当场晕倒。
　　当然也有虫火冒三丈，大吼道：“我为什么没有通过？”
　　其他选择留校的应届生们听闻此言，面面相觑。
　　只因他们并不知晓。
　　最后是普美卡军事学校的某个老师出面，回答了这个让许多应届生觉得困惑的问题。
　　“军虫的第一要务是什么？是服从军令。因为你没有做到，所以你通过不了。”
　　一众选择留校的应届生们听到这样一番话后，纷纷对没有通过考核的应届生投以异样的眼光。
　　他们记得，他们过去六年时间里学习的多种法律条令严格规定了：军虫必须服从命令，听从指挥。
　　为什么会有虫选择忽略？
　　“我……我……”
　　没有通过考核的应届生涨红了脸，不知道该说些什么，灰溜溜的跑了。
　　他绝对不会告诉任何虫，在十天前的考核中，他发现上级的命令有问题，不想遵守，也没有遵守。甚至想立一个大功，让他虫刮目相看。结果……他聪明反被聪明误。
　　关于菲尼克斯报考的结果，他自然是通过了。
　　他的雌虫兄弟们也是。
　　只是现在的他并不怎么高兴。
　　因为学校不会再收留他，他必须得收拾东西，连一张纸都不能留下，大包小包的回家。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第135章 迟到的托马斯
　　“菲尼克斯，你看起来很不高兴的样子。”
　　乔尔明知故问。
　　只因空气中浓郁的带有负面情绪的雄虫信息素表明了，他的雄虫兄弟就是不高兴。
　　他联想到他们马上就要离开普美卡军事学校的行为，试探着问道：“你是不是舍不得离开这里？等以后有空了，我们再陪你回来看它好不好？”
　　菲尼克斯听后，无奈的笑了。
　　他哪里是舍不得学校？他分明是不想回家。
　　自从他成年后，他感觉一切都变了。以往他的雄父虽然对他们这些幼崽并不关心和爱护，但也很和气。
　　现在可好，他雄父对他的排斥简直写在了脸上。每一个所作所为都在告诉他，他雄父并不欢迎他。
　　菲尼克斯半合上眼睛，深呼吸了好几次，这才控制好表情，调整好情绪，并且敷衍的来了一句，“好啊！”
　　可事实上，他对普美卡军事学校没有任何留恋。
　　因为它没有美食。
　　虽然他知道学校此举是为了淘汰不能在战场上吃苦的虫，但他还是好气哦！
　　将一切手续都办理妥当后，最后一批应届生们大包小包的离开了学校。
　　有的乘坐自家或亲戚家的宇宙飞船，径直离开；更多的则是乘坐校方的宇宙飞船前往附近的一个交通枢纽，再乘坐客运飞船去往八方。
　　半路上，伊桑小心翼翼的问：“哥，你不想回家吗？”
　　菲尼克斯没有回答，只是给了他一个眼神，让他自己体会。
　　伊桑没有看懂他的眼神，接着说道：“我猜你还在介怀雄父的行为。”
　　菲尼克斯身形一顿，仍然没有说话。
　　伊桑又说：“这样吧，我们出去住。虽然我们夏特马朗星不大，可也有专供雄虫阁下们休憩的大酒店。据说可以免费，不要一分信用点。只不过当雄虫阁下们免费居住的时候，他们身上散发出来的雄虫信息素都归酒店方所有。”
　　多年以来，菲尼克斯一直有注意收集自己的雄虫信息素。
　　在家里的时候自不必说，地板里，天花板里，墙壁里……隐藏着无数采集工具。
　　出门在外，特别是在学校里的时候，就要用到便携式的采集工具了。
　　仅有一米多高，形同床头柜，放在卧室里不甚显眼。
　　每个月，菲尼克斯都会联系由国家牵头创立的某运输公司，将自己的产出通过快递的方式送到雌父手里。
　　仔细算一算，至今也有二十余年了。
　　现在让他断掉以前的习惯，不仅不把产出的雄虫信息素留给雌父，还留给素不相识的酒店方，如何让他接受得了？
　　所以他选择……
　　“一个月多少信用点？”
　　伊桑耸了耸肩，一幅“我就知道你会这样做”的表情吐出了一串数字。
　　菲尼克斯听后，心顿时揪了起来。
　　谁敢信？有的酒店一晚上就是上万信用点。
　　“伊桑，你听听你在说什么？”
　　突然，某虫的脑袋受到了制裁，被乔尔狠狠扇了一巴掌。
　　伊桑吃痛，忍不住“嘶”了一声，对其怒目而视。
　　“你看什么？为什么打我？”
　　“你还问我为什么打你？”
　　乔尔气不打一处来，大吼道。
　　“你明知道菲尼克斯不愿意和雌虫有过多牵扯，还怂恿他到那种贼窝去，你究竟是什么居心？”
　　伊桑听后，满脑袋问号。
　　他同样大吼道：“那是酒店，正规的酒店，什么贼窝？你在开什么玩笑？”
　　“你知道有多少雌虫盯着那样的酒店就为了和里面居住的雄虫阁下们春风一度吗？菲尼克斯年纪轻轻，稚嫩的跟花骨朵似的，他要是进去了，还不得被他们吃干抹净，吮骨吸髓？”
　　乔尔突如其来的一段话让菲尼克斯伤心透顶。
　　他不可置信的问道：“难道我在你心里就是那种守不住本心，轻轻松松就会上别虫当的蠢货吗？”
　　虫族的法律法规就像是一把铡刀，悬在每个虫的头顶。如果不犯法还好，什么事也不会有；一旦犯了法，绝不会有好结果。最好的结局是逃出去，在一个不算好的生命星球里苟延残喘，就像是星盗那样。
　　因此在一般情况下，雌虫们是不会对雄虫阁下们霸王硬上弓，或者类似行为。
　　毕竟他们一旦这样做了就是犯法，必将遭受法律的制裁。
　　可如果雄虫阁下们接受不住诱惑，主动和雌虫们贴贴在一起，那就是另外一回事了。
　　“菲尼克斯你不懂，有些虫他不讲武德。”乔尔就像是不幸在昏君手底下讨生活的臣子，哭丧着脸说：“他下药啊！”
　　“这是犯法的吧！”
　　伊桑抓住了漏洞。
　　“可以告他，把他送进大牢。”
　　乔尔痛心疾首的说：“那又有什么用？他已经得手了啊！”
　　伊桑顿时就沉默了，他感觉这句话很有道理的样子，无力反驳。
　　因此他改变了主意，小心翼翼地说：“哥，要不我们还是回家吧！你如果不喜欢雄父，不理他就是了。”
　　菲尼克斯一脸沉痛的点了点头。
　　俗话说得好，不怕一万，就怕万一。
　　他如果倒霉遇上了想要对他图谋不轨的虫，不管对方最后有没有得手，对他而言都不是一件好事。
　　所以为了以后他不后悔，还是把一切犯罪都扼杀在萌芽里。
　　一段时间后，银色的飞船降落在了夏特马朗星唯一一个太空港口里。
　　菲尼克斯和其他兄弟告别，带着乔尔和伊桑在叔伯们的保护下回了家。
　　还是老样子，他见得到所有虫，就是见不到先生们。
　　一想到这里，菲尼克斯超级郁闷的，他真的不是那样的虫。
　　可有虫就是不信，他又能怎么办呢？只能干耗着了。
　　好在他和先生们虽然没办法见面，但有办法联系，这才没让双方的关系逐渐淡下去。
　　接下来的一个月里，菲尼克斯如同往日一样，不是学习就是锻炼，日复一日的卷。
　　这让原本有些放松的乔尔和伊桑突然警醒，再也顾不上什么歇不歇了，继续天不亮就起床提升实力。
　　一个月后，他们三个虫收拾好东西，在兄弟们的护送下出了门。
　　这一年的夏特马朗星，一共有一百多个虫获得了参军的资格。
　　其中二十几个虫，包括菲尼克斯在内报考了道格拉斯军团。剩下的，因为他们能力不足的缘故，报考了其他大大小小的军团。
　　早在通知结果下来之后，菲尼克斯就将其他前往道格拉斯军团的虫拉在了一个私虫聊天群里，并约定了一起前往道格拉斯军团的时间。
　　也就是今日。
　　因此当菲尼克斯三兄弟到达太空港口的时候，已经有虫在门口等着了。
　　而且陆陆续续的，又有虫到来了。
　　其中大部分都是他认识的虫，少数几个他不太记得，不过有些眼熟就是了。
　　“虫都到齐了吗？”
　　随着时间的流逝，菲尼克斯发现自己身边围了不少虫，于是高声问道。
　　一群前往道格拉斯军团的应届生你看看我，我看看你，不太确定的说：“应该到齐了吧！”
　　菲尼克斯有些无奈，到齐了就是到齐了，没到齐就是没到齐，应该到齐了是怎么回事？
　　他没办法，只好点了名。
　　结果是虫并没有到齐。
　　一众前往道格拉斯军团的应届生面面相觑，窃窃私语。
　　“咦，托马斯没来，奇怪，他怎么还没到？”
　　“不太对劲，我们之前明明已经说好了的，他不是那种不遵守时间的虫。”
　　“我去群里问问。”
　　“别去了，联系不上，而且他的通讯也打不通。”
　　“……”
　　当众虫讨论得正欢的时候，菲尼克斯已经翻出了自己的电子笔记本。
　　他熟练的输入托马斯的名字，熟练的搜索有关托马斯的相关信息，熟练的复制托马斯的家庭地址。
　　至于托马斯的家庭住址是怎么来的？
　　说来也巧，托马斯居然和菲尼克斯是同一个高中。
　　而小学，初中和高中，每个学生的基本信息里就有其家庭住址。
　　再加上菲尼克斯并没有把当年的一些信息删除，所以他很轻易的就找到了托马斯的家庭住址。
　　“我们一起去找找托马斯，或许他有事情被绊住了。如果他有什么解决不了的事情，或许我们可以帮帮忙。”
　　菲尼克斯在把托马斯的家庭住址发给了在场的每一个虫后，一本正经的说。
　　一众即将前往道格拉斯军团的应届生点了点头，在将自己大包小包的行李放进临时储存行李的柜子里后，就乘坐悬浮车前往了托马斯的家里。
　　“什么？你们是来找托马斯的？不好意思，他刚刚出门去了。我这就和他联系，让他和你们联系。”
　　一段时间后，托马斯的雌父招待了突然到来的一群虫，有些尴尬的说。
　　菲尼克斯等虫皱起了眉头。
　　这样说的话，托马斯是不是已经去了太空港口？可他为什么不联系他们？而且他们还联系不上他？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第136章 不想报警的托马斯
　　“叔叔，你知道他去哪里了吗？”
　　菲尼克斯礼貌的问。
　　托马斯的雌父一边拨打通讯，一边回答：“他去太空港口了。”
　　菲尼克斯又问：“他离开家多久了？”
　　托马斯的雌父想了想，回答道：“大概半个小时了吧！”
　　菲尼克斯点了点头，接着问：“你联系上他了吗？”
　　托马斯的雌父看着一直没有什么动静的智脑，下意识皱起了眉头。
　　“怎么回事？为什么会联系不上？”
　　关于这件事情，一众即将前往道格拉斯军团的应届生丝毫不觉得意外。他们联系不上的虫，眼前这虫自然也联系不上。只是其中如果没有一点问题的话，他们可以倒立吃屎。
　　“托马斯他不会出事了吧？”
　　托马斯的雌父不知是想到了什么，脸色瞬间变得煞白。
　　他再也顾不上招待他雌子的同学们，惊慌失措的跑出门去，联系亲朋好友一起找虫。
　　在一片混乱中，菲尼克斯指着托马斯的雌父以及另外一虫使用传音入密的方式询问身边虫。
　　“乔尔，你看，他们是不是长得一样？”
　　说实话，他觉得他们长得很像。有着同样的头发颜色，也有着同样的瞳孔颜色。仔细看看的话，五官好像也一模一样。
　　只是他上辈子有将穿着同样衣裳，同样妆容的两个同学误认为是双胞胎的社死经历，因此不太确定。
　　乔尔听到声音，顺着菲尼克斯所指的方向看去，仅仅扫了两眼就给出了回答。
　　“没错，他们的确长得一样，大概率是同卵双胞胎。”
　　上辈子的医学表明，拥有双胞胎基因的父母容易生下双胞胎的孩子。
　　那么这辈子呢？
　　菲尼克斯怀揣着心头突然冒出来的异样感觉，大声问道：“请问一下，托马斯有双胞胎兄弟吗？”
　　不知是谁回答道：“有啊，和他长得几乎一模一样。”
　　菲尼克斯听闻此言，心头不好的预感越来越重。
　　不会吧，不会吧，不会真的像他想象中的那样吧？
　　“叔叔，我们可以在你家里找托马斯吗？”
　　虫群之中，托马斯的雌父露出困惑的表情，仿佛在说：这群年轻虫怎么这么不靠谱，托马斯有没有出去，他难道还不知道吗？
　　不过他迟疑片刻，还是点了点头。
　　他是这样想的：既然托马斯的同学们有这个心，就让他们去做好了。反正他家里也没有什么贵重物品，不怕被偷。
　　一群大虫很快就离开了。
　　他们利用各种各样的交通工具朝着四面八方赶去，大肆寻找托马斯的踪迹。
　　与此同时，菲尼克斯神情凝重的对其他即将去往道格拉斯军团的应届生说：“我严重怀疑托马斯就在附近。什么水池里，什么土壤里，以托马斯家为中心，都要好好找一找。”
　　菲尼克斯的亲卫之一，博格特突然意识到了什么。
　　他的表情也变得凝重起来，压低了声音问：“你难道认为……”
　　他的话虽然没有说完，但菲尼克斯已经明白了他的意思，忍不住感慨道：“我希望我的猜测是错误的。”
　　其他应届生听后，欲言又止。
　　这两虫究竟在打什么哑谜？他们是不是猜到了什么？既然猜到了，就快说啊，托马斯究竟在哪里？
　　“快去找，按我说的找。”
　　菲尼克斯的话音刚落，率先在托马斯的家里翻找起来。
　　他从一楼找到三楼，又从三楼找到一楼，什么线索都没有。
　　最后他似乎是想到了什么，释放出精神力，穿透一层又一层的建筑材料，从上至下扫描。
　　“托马斯家有一个地下室。”
　　“我在这个地下室里看到了托马斯。”
　　“他的头被砸破了，在流血。”
　　“他的胸腔处有很多爪印，皮肉翻卷，内脏破裂，呼吸微弱，就快要死了。”
　　附近的应届生听后，纷纷露出惊骇的表情。
　　托马斯在他家快要死掉了，开什么玩笑？
　　菲尼克斯接着说：“快去找地下室的入口，把托马斯带出来。我们再等下去，恐怕就只能看到托马斯的尸体了。”
　　其他应届生如梦初醒，立刻开始寻找起来。
　　大约一分钟后，他们找到了地下室的入口，在一楼楼梯间里。
　　一楼楼梯间被打造成了一个柜子，里面空空荡荡的，什么也没有。
　　然而楼梯柜的地板可以活动，一掀开就是往下的楼梯。
　　一众应届生穿过黑暗，在楼梯的尽头见到了一扇被关的严严实实，一看就隔音很好的门。
　　他们想也没想，将精神力穿透过去，查看里面的情况。
　　托马斯家的地下室大概是一个杂物间吧，里面放满了各种各样乱七八糟的东西。它黑暗，干燥，布满了灰尘。在最深处的地方，躺着一个血肉模糊的虫。
　　“虫神在上，怎么会这样？”
　　一众应届生也顾不上这是不是别虫家？立刻砸开了门，将脸色惨白，呼吸微弱，即将要失去生命的托马斯抬出了地下室。
　　托马斯在地下室那种脏兮兮的地方呆了许久，希望他的肺没事吧！
　　菲尼克斯一边想，一边施展了高级治疗术。
　　以他的能力，只要托马斯没死，他就能把他救回来，前提是他的精神没问题。
　　一段时间后，托马斯的伤口逐渐愈合。不仅脸上的血色在恢复，也缓缓睁开了眼睛。
　　一众应届生围着他看，在发现他好的差不多后，露出如释重负的表情。
　　还好他们来得及时，不然他们的一个同学就要死翘翘了。不对，现在应该说是战友了。
　　托马斯一脸迷茫的眨了眨眼睛，艰难地从地上爬起来。大概是以为他还在学校吧！他不好意思地说：“这一回是我输了，我这就去医疗室里瞧一瞧，你们继续训练，我马上就回来。”
　　一众应届生听闻此言，一言难尽的看着他，语气哀怨的说：“你脑子清醒点，这里是你家。”
　　托马斯后知后觉反应过来发生了什么事，原本泛起血色的脸顿时变得惨白。他放开精神力，扫描着周围熟悉的环境，眼里的悲痛仿佛要溢出来。
　　一众应届生七嘴八舌的问：“话说你为什么会在这里？是谁把你关在这里的？又是谁让你受伤的？”
　　托马斯一点也不想回答这个问题，他支支吾吾的，想要敷衍过去。
　　这时，一众应届生眼尖的发现了一件事。
　　“托马斯，你手腕上的智脑呢？”
　　“怪不得我们怎么也联系不上你，原来你的智脑失踪了。”
　　“我看到他的智脑了，他的智脑碎成了好多瓣，最大的才指甲盖大，拼都拼不回来。”
　　“究竟是谁做的？把他关在地下室里，又切断了他联系外界的能力，这摆明了是想让他死啊！”
　　一众应届生说着说着就说起了报警。
　　毕竟这是谋杀，显而易见的谋杀。
　　托马斯没死，不是杀虫凶手手下留情，而是托马斯命大。
　　最重要的是他们这些战友没有抛弃任何一个战友，及时来找了他。
　　“先别报警，”菲尼克斯阻止道。
　　他的话音刚落，所有应届生都看向了他。
　　除了托马斯之外，所有虫脸上都写着“为什么不报警”几个大字。
　　菲尼克斯传音入密道：“这是托马斯的事，该不该报警，应该由他做主。”
　　其他应届生不怎么赞同。
　　因为不管这是不是托马斯的事，他们都有义务报警。
　　“是我不想报警吗？是托马斯不想报警。”
　　菲尼克斯叹了一口气，说出了真相。
　　听到这样的话后，一众应届生沉默了。
　　说实话，他们实在是不理解，托马斯为什么不报警？他可是差一点就要被害死了呢！换做是他们，不管是谁动的手，他们都要他付出代价。
　　半晌后，一众应届生实在是忍不住了，问道：“为什么？”
　　菲尼克斯瞄了一眼一直安静如鸡，完全沉浸入悲伤之中的托马斯，继续传音入密：“我猜，想要杀害托马斯的虫是他的亲虫。因为只有他的亲虫才能让他没有任何防备，被轻松偷袭。否则他一个防护罩甩出来，谁又能破他的防御？”
　　一众应届生觉得这话非常有道理。
　　这里是哪里？这里是托马斯的家啊！可以在他家里伤害到他，还不让他其他亲虫察觉的虫，就算不是他的亲虫，也肯定是他的熟虫。而从他不想报警的情况来看，这个熟虫恐怕和他不是一般的熟，或者和他不是一般的亲。
　　“我们不管的话，真的好吗？”
　　一段时间后，有虫犹豫不定的问道。
　　菲尼克斯反问道：“你想让托马斯恨你吗？”
　　那虫连忙摇头，“不想。”
　　菲尼克斯警告道：“既然不想，就不要插手其中。你想想看，如果有虫把你的亲虫送进了大牢，你会怎么想？就算不恨，恐怕也有埋怨吧！”
　　那虫难以置信的道：“可是托马斯的那个亲虫要杀他。”
　　“那又如何？”菲尼克斯再一次警告道：“那是他们自己的事，我们在一旁看热闹就行，插手就不必了。你也不想上了战场，除了要时刻防备敌军之外，还要时刻防备战友吧！”
　　“虫神在上，”那虫眼里的光消失了，哭丧着脸说：“我想报警还有错了。”
　　菲尼克斯拍了拍他的肩膀，叹息道：“不，你没错，错的是我。因为我不想得罪托马斯，所以我才不让你们报警。其实报警才是最正确的选择，罪犯就应该受到法律的制裁。”
　　“你不要这么说，”那虫结结巴巴的道：“你也是为我们好，他是我们六年的同学，也是我们未来的战友，现在得罪了他的确不太好。而且受伤的，差点被杀掉的是他自己不是吗？他自己都不想给自己讨个公道，我们何必多此一举？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第137章 毕竟谁不喜欢为自己花钱的虫呢？
　　一直沉浸在悲伤中的托马斯发现了一件事情。
　　从什么时候起，他的同学们不再说话了呢？
　　好像是从讨论报警开始的吧！
　　托马斯有些庆幸他的同学们没有直接报警，否则他雌父……
　　他摇了摇头，将满脑子的思绪暂时压下，开始招待客虫。
　　说实话，作为主虫家，他实在是太不合格了，居然就这样把客虫晾着，必须抓紧时间补救。
　　托马斯这样想着，背着所有虫抹去眼角的眼泪，努力装作若无其事的样子，翻箱倒柜，将家里所有零食，水果，饮料……都拿出来。
　　谁会在意一个差点死掉的虫能不能招待好客虫？
　　因此一众应届生十分客气，话里话外都是客套。
　　“班克罗夫特，你能不能把智脑借我用一下？”
　　不久后，托马斯找到了他认为最好说话的同学，以传音入密的方式问道。
　　“没问题。”
　　班克罗夫特非常大方的解下左手手腕上的智脑，并且一键退出了账号。
　　“谢谢！”
　　托马斯礼貌的道了谢，然后接过智脑，输入账号密码，通过各种各样的方式找回已经丢失的数据。
　　在此期间，一众应届生兴致勃勃的传音入密。
　　“他想干什么？”
　　“大概是想联系他雌父吧！”
　　“话说是谁伤的托马斯，该不会是他雌父吧？”
　　“不可能，托马斯可是考上了普美卡军事学校，还加入了大名鼎鼎的道格拉斯军团。这样一个优秀的雌子，他除非是疯了，否则绝对不会害。”
　　“那是谁？”
　　“菲尼克斯阁下一早就猜出来了，你到现在还没看明白吗？”
　　“不会是他双胞胎兄弟吧？”
　　“为什么？”
　　“大概是不服气，也不甘心吧！明明是同一个雌父生的，还是一蛋双生。一个前途似锦，一个前途黯淡。他心里有意见，不舒服，其实这很正常，他错就错在做了不该做的事。”
　　“……”
　　托马斯打开通讯录，点击了他双胞胎兄弟的通讯号，输入了一条又一条消息。
　　【你想伪装成我加入道格拉斯军团？】
　　【简直是笑话，你有学过我在过去学过的技能吗？】
　　【我猜你在道格拉斯军团里坚持不了一天。】
　　【看在我们是亲兄弟的份上，我给你一个机会。】
　　【半个小时内出现在我面前，否则就等着被枪毙吧！】
　　【不要想着逃跑，凭你的实力，你逃脱不了追捕。】
　　【你甚至没有一艘属于你的宇宙飞船，你能逃到哪里？】
　　之后托马斯联系了他雌父，将他双胞胎兄弟做过的糟心事吐露了出来。
　　他雌父的反应是：
　　【什么？】
　　【托马斯，你没事吧？】
　　【你赶紧去医院。】
　　【我这就去找你。】
　　托马斯解释道：
　　【我没事，我有一位同学擅长高级治疗术，已经将我治好了。雌父，你快回来吧！我有话和你说。】
　　不久后，托马斯的雌父匆匆忙忙的赶回了家。
　　与此同时，他带回来了不少东西。
　　一个价格中等偏上的智脑，是给托马斯的。
　　一个价值在两三万信用点的胸针，是给他雌子救命恩虫的。
　　一大包各种各样的吃食，是用来招待客虫的。
　　过了一段时间，托马斯的双胞胎兄弟回来了。
　　一众应届生看得出来，他的的确确和托马斯长得一模一样，除了太过弱小。
　　是的，弱小。
　　当他们的精神力覆盖过去的时候，他甚至察觉不到。
　　托马斯一看到他就气不打一处来，二话不说就冲了上去，对着他一顿胖揍。
　　他想要反抗，却怎么也反抗不了。别说是反击了，连躲避也做不到。
　　双胞胎的雌父在一旁看着，虽然心有不忍，但什么也没说。
　　反而是他们家的亲朋好友在一旁指指点点，脸上满是疑惑。
　　“这兄弟两个是怎么了？为什么往死里打？”
　　“不知道啊！应该是发生了什么事吧！”
　　“肯定是发生了什么事，不然不会打的这么狠。瞧瞧弱的那个，脸肿的简直不成样子，估计得花不少钱。”
　　“……”
　　菲尼克斯敏锐的发现，当托马斯家的亲朋好友说托马斯兄弟弱的时候，托马斯的兄弟就像是打了鸡血似的，拼着受重伤也要反击。然而他太弱了，无论他怎么做，他也没办法伤到托马斯，只能一脸悲愤的无能狂怒。
　　没过多久，托马斯扣着他双胞胎兄弟的手腕进了屋。
　　一众围观群众蠢蠢欲动，想要追过去看看还会发生什么？
　　然而碍于社交距离，他们只能放弃。
　　隔音很好的房间里，托马斯不再留手，直接打断了他双胞胎兄弟的四肢，然后如同扔垃圾一样，随手丢在了地上。
　　托马斯的雌父倒吸了一口凉气，撇过了头，不忍再看。
　　“雌父，你觉得我应不应该报警？”
　　托马斯表情严肃，一字一顿的问。
　　托马斯的雌父听后，支支吾吾，犹犹豫豫，好半晌都吐不出一个字来。
　　虫族的法律较为严格，谋杀未遂与杀虫同罪，皆为死刑。
　　一旦托马斯报了警，他的双胞胎兄弟就必死无疑。
　　托马斯的雌父不想他报警，也不想伤了他的心，因此迟迟下不定决心。
　　“雌父，你还在犹豫什么？说你不想让他报警啊！”
　　托马斯的兄弟大吼着，对他们的雌父怒目而视。
　　“你还有脸说这样的话？”
　　托马斯的雌父怒不可遏，严厉叱责道：“要不是你做了不该做的事情，你会沦落到这个地步吗？你究竟想做什么？他是你亲兄弟。只有他好，你才会好。”
　　“呸，我不要他好，我要我好。”托马斯的兄弟一边哭一边笑，大声控诉道：“我们是同一个生殖腔里出来的，凭什么他可以拥有辉煌的未来，而我只能被困在这里一辈子。我不要，只要有一丝一毫的机会，我也要逆天改命。”
　　说到这里的时候，他的眼里满是困惑。
　　“分明快要成功了的，究竟是哪里出了问题？”
　　“你究竟做了什么？”托马斯的雌父追问道。
　　托马斯的兄弟哈哈大笑，“你不是已经猜到了吗？还问我干什么？我要取代他，取代他成为道格拉斯军团的一员，在未来立下赫赫战功，成为将军，甚至元帅，并且和一位美丽的雄虫阁下结婚。”
　　“你在开什么玩笑？”托马斯的雌父差一点就哭出来了。“你以为上战场是什么？是在拼命。一将功成万骨枯，凭你的实力，你拿什么去当将军，去当元帅？你不死在战场上就已经是虫神保佑了。”
　　“我究竟哪里比他差了？我可以的，我一定可以的。”托马斯的兄弟破防了，眼泪如同坏掉了的水龙头，波涛汹涌的往下流。
　　就在父子两虫对峙的时候，一旁特意降低了自己存在感的托马斯不着痕迹的露出一抹浅笑。
　　他了解他雌父，他雌父不会想让他雌子死的，不管是哪一个。
　　如果他让他兄弟死了，他雌父必定有意见。纵然不会和他决裂，也回不到从前。
　　事实上，托马斯很珍惜这份亲情。他已经失去一份了，不想再失去另一份了。
　　可他又咽不下这口气。
　　于是他将应不应该报警的选择交给了他雌父，借此离间他雌父和他兄弟之间的父子亲情。
　　原本他雌父听说了他兄弟的骚操作，他雌父就已经对他兄弟很不满了。现在一来，他雌父对他兄弟会更加不满。
　　而他兄弟发现他雌父没有坚定的选择他，不管以前如何，这件事情之后，他兄弟心底一定会生出隔阂。
　　久而久之，托马斯的笑容加深了一些，他雌父和他兄弟之间的父子亲情会越来越少，而他雌父和他之间的父子亲情会越来越多。
　　总有一天，他雌父的眼里只会有他。
　　至于他的兄弟，就在角落里像个不能见光的东西蜷缩着吧！
　　他没有直接送他去死，已经很顾念手足之情了。
　　随着时间的流逝，托马斯的雌父和兄弟越吵越凶。
　　刚开始的时候，两虫还据理力争，谁也不让谁。然而一段时间后，他们相顾无言，什么话也不想说。
　　就在这时，托马斯再一次说话了。
　　“雌父，你想好了吗？我应不应该报警？”
　　托马斯的雌父听后，依旧支支吾吾，犹犹豫豫，下不定决心。
　　一边是他的雌子，另一边还是他的雌子，虫神在上，他究竟该怎么选？
　　托马斯就知道会是这样。
　　可就算是知道，他心里依旧有些不舒服。
　　他泪流满面的问：“如果我现在已经死了，你会怎么做？”
　　托马斯雌父的眼泪刷的一下流了下来。
　　他哽咽地说：“我会报警，不管他是谁，我都会让他为你偿命。”
　　“他死了，你就只剩下我一个雌子了，你舍得？”
　　托马斯还没说话，他兄弟就大笑着嘲讽道。
　　托马斯的雌父闭上眼睛，嘴唇颤抖的说：“我还没老，我还能再怀一胎。”
　　托马斯的兄弟笑声戛然而止。
　　一众应届生在客厅里等了大半天，终于等到了托马斯出现。
　　他们什么也没有多说，只是催促他快点收拾行李，一起离开这里。
　　去往太空港口的路上，托马斯蜷缩着身子，将自己整个都困在悬浮车的座椅里，使用新买的智脑在群里说话。
　　【你们那么聪明，肯定是发现了吧！请大家不要说出去，有这样一个不着调的兄弟，我实在是丢不起那个脸。】
　　【就因为不想丢脸，所以你不报警？】
　　【说出来让你们笑话，虽然他想让我死，但我不想让他死。我只想他一辈子四肢尽断，无法动弹。如果可以的话，我甚至想打断他的翅膀。】
　　一众应届生看到这样一段话后，不知道该怎么评价。
　　如他们所料的那般，托马斯的确是心软了，但没有太过心软。
　　否则他们一定要离他远点，离得越远越好。
　　毕竟今天他能不计较他兄弟对他的伤害，未来难保不会为了他兄弟以权谋私。
　　菲尼克斯将一切都看在眼里，忍不住轻笑了一声。
　　估计他很多战友不知道，托马斯之所以会这么做，是因为他进行了权衡利弊。
　　送兄弟去死+与雌父产生隔阂+丢脸；让兄弟痛苦的活着+维护和雌父之间的感情+家丑不可外扬。
　　他选择了后者。
　　一群应届生来到港口后很快就拿到了票，准确的说是菲尼克斯拿到了票。
　　因为他大方的将所有虫的票都买了，不让其他虫再出一个信用点。
　　一瞬间的功夫，包括菲尼克斯的十几个亲卫在内，所有虫的好感度up。
　　毕竟谁不喜欢为自己花钱的虫呢？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第138章 黑头发的受伤军虫
　　客运飞船属于大型飞船，占地面积极广。一共有三种票，卧票，坐票和站票。
　　菲尼克斯本意是想招揽虫心，自然不会在小事上吝啬。因此与他同行的战友每虫一张卧票，还是连号。
　　只是这张票的终点站不是道格拉斯军团，而是一个比较陌生的星球。因为并没有从夏特马朗星直达道格拉斯军团的客运飞船，需要中途多次转机，不对，转飞船。
　　一路上，菲尼克斯觉得自己的钱花的很值。他的其他战友，包括他的十几个兄弟不仅包揽了他所有杂事，还给他提供了新鲜的奶果汁。
　　事实上，客运飞船上并不存在奶果汁这种饮品，因为没有市场。
　　那么他每日都饮的奶果汁是从哪里来的呢？这就不得不提一个虫了。
　　话说托马斯在离开家的那一日，很快就探听清楚了他的获救过程。原来是菲尼克斯阁下发现他没来，于是去他家找他。也是菲尼克斯阁下察觉到了异样，在他家里找到了他。更是菲尼克斯阁下亲自为他疗伤，把他从死亡边缘拉回现实。
　　这么大的恩情，他如何能不报？然而他左想右想，怎么也想不到该如何报答菲尼克斯阁下。
　　说一句不中听的话，菲尼克斯阁下拥有的比他拥有的多多了。他就算是把全部身家奉上，也不及菲尼克斯阁下存款的万分之一。
　　直到有一日，托马斯敏锐地发现菲尼克斯阁下的好心情下降了几个百分点。他暗戳戳打听一番后才知道，原来菲尼克斯阁下的奶果汁喝完了。
　　仅仅零点五秒，他就知道该如何报答菲尼克斯阁下了。既然菲尼克斯阁下喜欢奶果汁，他就给他奶果汁。
　　然而让他郁闷的是，客运飞船上不卖奶果汁。
　　就在托马斯失望而归的时候，他遇到了一个搞园艺的虫。那虫的行李中有不少盆栽，其中一个盆栽就是奶果树苗。
　　托马斯好说歹说，从那虫手中买到了一颗奶果树的树苗。又找了客运飞船的工作虫员，从工作虫员那里拿到了客运飞船必备的土壤和肥料。然后他窝在自己的小小房间里，不间断的使用各种各样的种田技能，将小小的一颗奶果树树苗培养长大、开花、结果……
　　班克罗夫特在听说了这件事情后，眼珠子都快要掉下来了。
　　“你中了什么邪？你以前分明不这样。”
　　托马斯听后，一脸尴尬。
　　事实上，以前的菲尼克斯阁下在他眼里，只是首席和雄虫阁下。
　　作为学生，他听从首席的安排；
　　作为雌虫，他抱着一点微弱的希望追求雄虫阁下。
　　现在不一样，现在的菲尼克斯阁下是他的救命恩虫。
　　面对救命恩虫，他自然要换个态度，比如不带任何目的的送礼。
　　托马斯的心态变化，菲尼克斯知道的一清二楚。
　　他敛下眉眼时，浅浅一笑。
　　甚好，之前的投资没有被白白浪费。
　　一众去往道格拉斯军团的应届生还是第一次出远远远门。
　　他们万万没想到，期间转飞船是一件既轻松又麻烦的事。
　　有的时候，他们刚下一艘客运飞船马上就能乘坐另一艘客运飞船。
　　而有的时候，他们需要在中途停靠的星球上居住或长或短的一段时间。
　　问就是飞船还没到港。
　　这让不少想要买飞票的虫抱怨，“为什么不能多安排几艘飞船？”
　　太空港口的工作虫员们不好回答这个问题，只能支支吾吾，企图敷衍过去。
　　菲尼克斯听了一耳朵，即使不问也知道是怎么回事。
　　因为划不来。
　　客运飞船从宇宙的一个地方飞到另一个地方，所消耗的能源以及物资多不胜数。如果它一路运输的虫或货物过于稀少，资方必然亏本。
　　商虫毕竟是商虫，目的是为了赚信用点。
　　他们可以亏本，却不想一直亏本。
　　“走吧，先找个地方住下来。”
　　菲尼克斯并没有多说什么，转身就走。
　　和他同行的众虫七嘴八舌的应了一声，将他牢牢的护在中间，顺便包揽了所有行李。
　　恩特大酒店是斯塔兰克星球最好的酒店。
　　菲尼克斯为了安全，也为了舒适度，毫不犹豫的选择了它。
　　“你们稍等，我这就去订房间。”
　　乔尔淡淡的说了一句，快走数十步，去与酒店前台交涉。
　　些许杂活自然不需要菲尼克斯亲自去做。
　　因此在乔尔干活的时候，他坐在酒店大厅的沙发上喝着托马斯提供的新鲜奶果汁，吃着酒店免费提供的果盘，一派逍遥自在的模样。
　　突然，不远处传来嘈杂的声音。
　　菲尼克斯还没反应过来发生了什么事，他身边一半的虫就冲了上去与另外一群虫打了起来。
　　他愣了一瞬，仔细听了听，这才明白发生了什么事。
　　因为斯塔兰克星球即将举办一场大型赛事的缘故，这家酒店大部分的顶级套房已经被定下了，就只剩下一间。
　　乔尔没有任何犹豫，就要定下。可让他没有想到的是，就在酒店前台准备办理手续的时候，一群不知道从哪里来的虫跑了过来，想要抢走他已经选好的房间。
　　这让乔尔如何能忍？
　　于是双方争吵了起来，随即演变成了肢体冲突。
　　十分钟后，一群虫鼻青脸肿的离开了。
　　与此同时，菲尼克斯收到了扣款通知。
　　不用问也知道，是乔尔他们保到了顶级套房。
　　因为飞船还未到港的缘故，一众应届生至少要在斯塔兰克星球待二十天。
　　菲尼克斯觉得在哪里都一样，不过是学习和锻炼罢了。
　　然而他的同伴们不这么觉得，想要到处走一走，逛一逛，增长一些见识。
　　对于这件事情，他自然没有反对的意思。不仅不反对，还想把陪着他的十余名亲卫推出去。理由是这安保超级好的大酒店内难道还有什么危险不成？更何况他又不出门。
　　最重要的是，他想要一点私虫空间筹集帝流浆。
　　“菲尼克斯，你的血脉天赋不是预知吗？不如你预知一下，如果我们离开了，你会不会遇到危险？”
　　一众亲卫七嘴八舌的问。
　　“不会，”菲尼克斯理直气壮的说。
　　而且就算会又怎么样？大不了他回档。
　　一众亲卫听后，这才一步三回头的离开了。
　　此时此刻，天色已经很晚了。
　　不过菲尼克斯时差还没有倒过来，因此并不想睡。
　　于是他在送走兄弟们后，哼着小曲打开窗户，沐浴窗外的月光。
　　这时，菲尼克斯察觉出了异样。
　　弯弯的月亮里好像有什么东西，而且马上就要掉下来了。
　　他抽了抽嘴角，猛地捂住了脸。
　　他刚才还信誓旦旦的说不会有危险，该不会马上就要遇到危险了吧？
　　救命，他刚才就不该立flag的。
　　菲尼克斯叹了一口气，张开金灿灿的翅膀，翻身而起，坐在了窗沿上。
　　一阵清风吹来，带来了城市的喧嚣。
　　他抬头看了看月明星稀的天空，又低头看了看五光十色的城市，觉得挺没意思的，又返回到了窗内，收拢了翅膀。
　　一段时间后，菲尼克斯正要关窗等死的时候，突然想起来一件事情，那个从月亮上掉下来的东西呢？
　　它怎么还没掉下来？
　　它该不会是一颗陨石，在穿透大气层的时候就被已经分解干净了吧？
　　可他怎么没有看到流星？
　　没过多久，菲尼克斯就没时间去想这些问题了，因为他看见了一只手。
　　那只手修长，骨节分明，仿佛在月光下发着光。此时正紧紧的扣着他的窗沿，青筋毕露。
　　不和谐的是上面沾染了血迹，新鲜的，还在流淌，就像是刚从凶案现场里出来。
　　菲尼克斯的心漏跳了一拍。
　　那一瞬间，他不可置信的想，难道这个世界还有灵异标签？
　　啊啊啊啊啊啊啊啊，不要啊，他最怕诡了。
　　如果是阿飘，他倒不怕。毕竟不做亏心事，不怕阿飘上门。
　　可换做是诡，他害怕极了。因为那些东西不讲道理，也无法沟通。
　　就在菲尼克斯胡思乱想的时候，一道影子窜进了窗户，并关了窗。
　　他大吃一惊的同时，仔细看去。
　　搞了半天，那是个虫，一个受伤很重的虫。虽然全身都是血，但穿着一身笔直的军装。身姿挺拔，大概率是个军虫。
　　“非常抱歉，打扰了，我可以在你这里躲躲吗？你放心，我并不是坏虫。我……”
　　他说着说着说不出话来了，一副不知道该如何继续说下去的模样。
　　菲尼克斯多看了他一眼，忍不住笑了起来。
　　“你说你不是坏虫，有什么证据？毕竟坏虫从来都不会说自己是坏虫，脸上也不会写着坏虫二字。”
　　那虫沉默了一瞬，张了张嘴，似乎想要说些什么？
　　可还没有等他说出口，他就白眼一翻，无力的躺在了地上。
　　菲尼克斯：“……”
　　不是吧，他怎么晕了？
　　他是装晕，还是真晕？
　　趁着这个机会，菲尼克斯又看了那虫两眼。
　　让他感觉惊喜的是，这虫居然是黑头发的。
　　如果他没猜错的话，这大概是这虫的天然发色。
　　巧了，他最喜欢黑头发了。
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的订阅，营养液，祝你们天天发财。


第139章 我说什么就是什么
　　受伤的虫穿着一身笔直，毫无破损痕迹，只浸染了鲜血的军装，这合理吗？
　　显然是不合理。
　　菲尼克斯突然反应过来，眼前这虫身上的衣裳恐怕并不是真正的衣裳，而是由初级幻术构造而成存在与不存在并存的衣裳。
　　当他苏醒时，他的精神力可以供给它存在。
　　当他昏迷后，他还有没有精神力可以供给它存在呢？
　　菲尼克斯可不想看到一个赤身裸体的虫。
　　他扯下床上的薄毯，将躺在地上不知是真昏迷还是假昏迷的虫盖住。随后动了动手指，接连不断的施展高级治疗术
　　菲尼克斯原本以为躺在地上的虫很快就会醒来。
　　毕竟他的伤口都已经愈合了，不醒过来难道还要躺在地上一直睡觉不成？
　　然而让他万万没想到的是，躺在地上的虫一直躺在地上，说什么也不醒。
　　也不知道是在装睡，还是真的没有醒？
　　菲尼克斯犹豫了一会儿，决定还是按计划行事，打开窗户，沐浴月光，凝聚星星点点的帝流浆。
　　他相信，只要他小心一点就不会被虫发现，特指躺在地上的虫。
　　可在他开窗的那一刻，他发现窗外多了一个小东西。
　　圆滚滚，毛茸茸，挥舞着一双透明的翅膀，形似他上辈子见过的熊蜂，可爱极了。
　　菲尼克斯双眼一亮，笑靥如花的凑了过去，夸赞道：“哇哦，你真漂亮，我可以摸摸你吗？我敢打赌，你一定很好摸。”
　　话音还未落下，他就伸出了恶魔之手，想要摸摸小东西胖乎乎的肚子。
　　小东西仿佛受到了惊吓，飞快往一旁躲去。
　　“别怕，我不是坏虫，我只是想摸摸你，不会多做什么的。”
　　菲尼克斯一边诱哄，一边又一次伸出了恶魔之手。
　　有变态啊！
　　操控小小机器虫的存在在心里呐喊。
　　毕竟如果不是变态，谁会喜欢这种自杀性武器？没有绕着走就已经很给面子了。
　　如果菲尼克斯知道他的想法，一定会大喊冤枉。
　　什么变态不变态，他只是单纯觉得小东西可爱。
　　这一看就很舒适的手感，不摸一摸实在太可惜了。
　　“哎呀，你别跑啊！”
　　菲尼克斯一边说，一边第三次伸出了恶魔之手。
　　操控小小机器虫的存在：“……”
　　虫神在上，世上的变态怎么这么多？
　　咦惹，快跑。
　　“唉，你别跑啊！”
　　菲尼克斯无奈地伸出了尔康手。
　　“真是的，跑什么？难道我很吓虫吗？”
　　操控小小机器虫的存在：“……”
　　吓虫，非常吓虫。
　　知道他操控的是什么吗？一种自杀性武器。只要零点零一秒，整个恩特大酒店就会化为粉末。
　　面对这样的存在，不仅不赶紧跑，还有心思调笑，不是变态是什么？
　　事实上，菲尼克斯根本不知道小东西是什么？他还以为它是一种小动物，见它可爱，就想摸摸。
　　现在他还十分遗憾自己没有摸到，指望在他离开斯塔兰克星球前可以摸到呢！
　　接下来的时间里，菲尼克斯一直站在窗前，沐浴月光，任由血脉天赋自主发动，收集星星点点的帝流浆，一饮而尽。
　　与此同时，他一心二用，一边锤炼精神力，一边监视地上躺着的虫。
　　不知道过去了多久，洁白的月亮消失在了菲尼克斯窗前。
　　他缓缓睁开眼睛，准备关上窗户，拉上窗帘，去床上躺着休息。
　　然而就在这时，他察觉出了异样。
　　如果他没记错的话，因为地上躺着的虫的缘故，窗沿上应该有血渍存在，为什么什么也没有？
　　菲尼克斯不由自主的思考了起来。
　　这其中难道还有什么秘密不成？
　　三分钟后，他什么也没有想出来，为了不继续浪费时间，只好放弃。
　　菲尼克斯躺在床上的时候，依旧没忘记锤炼精神力。
　　或许对于别虫来说，锤炼精神力是枯燥的，乏味的，无聊的，辛苦的……可对于他来说，好玩极了。
　　是的，没错，就是好玩。
　　他感觉自己就像是在玩另一版本的《我的世界》，满满都是成就感。
　　不知不觉，菲尼克斯睡着了。等他再醒来时，天色已经大亮。他熟练地洗漱换衣，预备去吃点东西。可就在他准备联系酒店工作虫员的时候，突然想起来房间里还有一个虫。
　　“都这个时候了，还没醒吗？”
　　这让菲尼克斯怀疑，地上这虫是不是在装睡？
　　数秒后，他不置可否的摇了摇头，驾轻就熟的联系了酒店工作虫员，让他们送些当地的特色食物过来。
　　半个小时后，菲尼克斯听见门铃声响了。
　　他披上外衣，打开房门，笑着问门外的伊桑：“是不是酒店工作虫员把早餐送过来了？”
　　伊桑点头道：“嗯，你是现在吃还是过段时间吃？”
　　“肯定是现在吃啦！”
　　菲尼克斯回了一句，随手带上门，朝着餐厅走去。
　　所谓的顶级套房，其实是由卧室、化妆间、衣帽间、会客厅、餐厅、训练室等组成。装修奢华，浑然一体。不仅宽敞，而且舒适。
　　因为是以雄虫阁下入住为前提建造的，其中卧室有大大小小数十间。
　　他们一行虫看似比较多，其实也就那样，完全住得下。
　　今早并没有多少虫和菲尼克斯一起吃早餐。
　　他问了才知道，其他虫要么还没回来，要么还在休息。
　　他闻言点了点头，并没有多说什么，在饱餐一顿后返回了卧室。
　　这时，地上的虫依旧没有醒。
　　菲尼克斯也不管他是真的没醒，还是装作没醒，继续锤炼精神力。
　　偶尔他会打开智脑，翻看以前的电子课本以及某一方面的专业书籍。
　　一个多小时后——
　　在一片寂静之中，柔软的地毯上发出了细细碎碎的声音。
　　菲尼克斯抬起头来，定睛看去。
　　原来地上的虫醒了，正在掀开薄毯，准备起身。
　　他轻咳了一声，提醒道：“把衣服穿好。”
　　还是那句话，他并不想看到赤身裸体的虫。
　　薄毯下的虫顿时僵硬如木头，就像是被施了定身咒。
　　菲尼克斯不着痕迹的笑了笑，继续看起了书。
　　不知道过去了多久，窸窸窣窣的声音又响了起来。
　　伴随着薄毯的落下，一个身形略显纤细的虫出现在他面前。
　　菲尼克斯不小心瞥了一眼，神情微微一愣。
　　“你身上的血迹呢？”
　　他尚且记得，这虫是满身是血的出现在他面前的。
　　陌生军虫抱着薄毯，一板一眼地回答：“被我处理了。”
　　菲尼克斯又问，“怎么处理的？”
　　陌生军虫解释道，“使用我的血脉天赋。”
　　菲尼克斯接着问，“你的血脉天赋是什么？”
　　陌生军虫说：“吞天食地。”
　　这一问一答的究竟在搞什么？
　　菲尼克斯早知道他不会说话，没想到他这么不会说话。分明一句话就可以解释的事情，他三句话才解释清楚。
　　不过话又说回来，原来窗沿上的血渍是被他处理了，怪不得消失不见了。
　　“你怎么现在才醒？”
　　菲尼克斯不解的问道。
　　陌生军虫垂下眼帘，一脸凝重的说：“我会赔的。”
　　菲尼克斯听闻此言，脑袋上冒出一个大大的问号。这又跟赔不赔有什么关系？他有说让他赔什么吗？
　　他无奈的关上智脑，抬了抬下巴，询问道：“你想赔什么？为什么要赔？可以说清楚一点吗？”
　　陌生军虫点了点头，一字一句的道出了真相。
　　他之所以沉睡多时，其实是在养伤。不过不是肉体上的伤，而是精神力方面的伤。之前他隐隐约约有精神力暴动的趋势，现在已经压下去了。
　　“你要赔偿雄虫信息素？”
　　菲尼克斯听了一会儿，恍然大悟。
　　他幼时就知道了，治疗雌虫精神力暴动的“药”，有且只有雄虫信息素一种。
　　陌生军虫点头道：“是的，我会按市价赔偿。”
　　菲尼克斯笑道：“得，还挺讲原则。”
　　“今天过后，我会将名下的所有产业自愿赠予你，”陌生军虫满脸严肃，郑重其事的说：“以此报答你的救命之恩。”
　　“停，这个就算了。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的拒绝了。
　　他只是施了几个高级治疗术，又释放了一些雄虫信息素而已，要他的全部身家也太过分了。
　　“你如果真的想报答我，不如送我一份功劳。”
　　“改日……”
　　陌生军虫的话还没有说完，就被菲尼克斯打断了。
　　“我不要改日，我要现在。”
　　陌生军虫思考了半晌，摇头解释道：“我最近在忙一件很重要的事，没办法安排。”
　　“谁说你没办法安排的？”
　　菲尼克斯意味深长的道：“如果我没猜错的话，你现在正在忙军部的事。我在里面插一手，赚一些贡献分不过分吧！”
　　陌生军虫听闻此言，一脸的不赞同。
　　“危险。”
　　菲尼克斯笑道：“我当然知道危险，毕竟你昨晚是什么样子，我看得清清楚楚。可越危险，赚到的贡献分就越多，不是吗？”
　　陌生军虫还是一脸的不赞同。
　　“一不小心会死的。”
　　菲尼克斯眯了眯眼睛，突然装作怒不可遏的样子，蛮不讲理的道：“你废那么多话干什么？我说什么就是什么。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝大家天天发财


第140章 一百箱营养液也填不饱的肚子
　　沉默。
　　彻骨的沉默。
　　仿佛有一根针掉在柔软的地毯上也清晰可闻。
　　菲尼克斯再一次眯了眯眼睛，在心里为自己的好眼力鼓掌。
　　之前短短的几句话，他就分辨出来了，此虫必是讨好型人格。
　　这样的虫最不会拒绝别虫了。
　　而且在某些方面，特指付出和牺牲他们的利益上，没有任何原则和底线。
　　“你不怕死吗？”
　　大约三分钟后，陌生军虫终于开口了。
　　菲尼克斯当然不怕死，他有金手指，他怕什么？
　　只是有些话不能当众说出来，于是他反问道：“你为何不怕死？”
　　陌生军虫一本正经的回答：“为国效忠，应有之理。”
　　“我也想为国尽忠，我是你的救命恩虫，你为何不给我这个机会？”
　　菲尼克斯挑了挑眉，继续装作蛮横无理的样子，大声质问。
　　“我……”
　　陌生军虫欲言又止，一副不知道该怎么解释的样子。
　　菲尼克斯再接再厉，用言语逼迫：“你当我不知道吗？越危险的任务，贡献分越高。你阻挡我进步，究竟是何居心？我可是你的救命恩虫，不是你的仇虫。”
　　陌生军虫听闻此言，膛目结舌。
　　不过他纠结了一会儿，终究还是答应了。
　　菲尼克斯对于这样的结果丝毫不觉得意外，因为讨好型人格最容易控制以及利用了。
　　说句不中听的话，他现在就是在利用他。
　　不过他一点也不觉得亏心，毕竟他救了他的命。
　　“接下来你有什么安排？需要营养液不？”
　　菲尼克斯微微一笑，在打了巴掌后给了根萝卜，朗声问道。
　　他是军校优秀毕业生，自然知道营养液对于军虫来说代表着什么？
　　如果说雌虫的完全态是汽车，那么营养液就是汽油。如果没有汽油，汽车的性能再好也跑不了。
　　陌生军虫点头道：“需要。”
　　“我找虫送，”菲尼克斯说着就要联系酒店工作虫员。
　　陌生军虫摇了摇头，接着说：“但不能需要。”
　　菲尼克斯也不跟他废话，直接问道：“理由。”
　　陌生军虫解释道：“恐会连累你。”
　　菲尼克斯感觉有些好笑，“你都闯进我房间来了，不早就连累我了吗？”
　　大概是为了避免误会，陌生军虫匆匆忙忙的说：“他们找不到我。你如果购买了大量营养液，他们会通过交易渠道找到你。”
　　菲尼克斯没听懂。
　　“他们是谁？”
　　陌生军虫说：“正在被调查的犯罪分子。”
　　菲尼克斯又问：“他们为什么找不到你？”
　　“面容，声音，名字，身份……是假的，可随意更换。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，突然反应过来。
　　虫族的科技发达，改容换貌十分简单。如果想要找到一个虫，其他的都是浮云，主要看基因。
　　然而眼前之虫没有留下任何基因。
　　因为他的血脉天赋——吞天食地可以处理他因为受伤而流下来的鲜血。
　　菲尼克斯接着问：“你有什么打算？”
　　陌生军虫言简意赅的回答：“上山、下海，捕猎，制作营养液。”
　　听到这样的话后，菲尼克斯想起了他的初中和高中。
　　怪不得他们要学野外生存技能，原来真的有用到的时候。
　　他笑了笑，提出了个建议。
　　“我会高级提炼术，我和你一起去。”
　　“好，”这一回，陌生军虫回答的十分干脆。
　　“我叫菲尼克斯，你叫什么名字？”菲尼克斯首先介绍了一下自己，然后问道。
　　陌生军虫说，“哈迪。”
　　“真名还是假名？”菲尼克斯又问了一句。
　　哈迪答道：“真名。”
　　菲尼克斯调侃道：“你居然连真名都告诉我了，就不怕我和那些犯罪分子是一伙的？”
　　哈迪的目光在装修奢华的房间里环顾一周，十分肯定的说：“你不是，你是特权阶级出身，即将入伍的新兵。”
　　菲尼克斯弯了弯眉眼，兴致盎然。看来眼前这虫虽然是讨好型人格，但脑子聪明。
　　非常好，哈迪越聪明，他们完成任务的几率就越高。
　　这时，他想起来自己包裹里还有一些营养液，于是掏了出来。
　　“拿去，你先填填肚子。”
　　“谢谢，”哈迪语气感激。
　　菲尼克斯笑了笑，不以为意。
　　“不用谢，都是为了贡献分。”
　　不然他费这么大的劲干什么？
　　而且他早已经做好了接下来死亡一次又一次的准备。
　　不久后，菲尼克斯张开翅膀，从窗户离开。
　　临走之前，他在二十几虫的小群里发了一条消息。
　　【我出去一趟，晚上回来。】
　　不消片刻的功夫，群里就炸开了锅。
　　大家一致怀疑发消息的不是他本虫，因为他本虫并不喜玩乐。
　　【我不是去玩乐，而是去锻炼，顺便复习初中和高中的知识。】
　　这个消息一出，再也没有虫怀疑了。
　　所以他在他们心中究竟是个什么形象？
　　停滞在半空中的菲尼克斯摇了摇头，放下了智脑，缓缓降落。
　　这时哈迪已经上了一辆悬浮车，他追了上去，也坐了上去。
　　“虫来齐了吧！你们去哪里？”
　　司机熟练地问道。
　　菲尼克斯回答：“去海边。”
　　司机秒懂，朝着一个方向驶去，
　　半个小时后，菲尼克斯看到了一望无际的大海，以及数不清的虫。有大虫，也有幼崽，偶尔还能看到老虫。
　　不用问也知道，这里是游玩的地方。
　　菲尼克斯装作是普通游客的样子，和哈迪一起穿梭在虫群中，越过沙滩，前往大海。
　　一路上，他听到不少虫讨论他是不是一位雄虫阁下？
　　而他们得出来的结论是：不是。
　　因为雄虫阁下身边不会只有一个虫。
　　也因为在一般情况下，雄虫阁下身上散发出来的雄虫信息素或多或少都掺杂着负面情绪，不会纯净的只有正面情绪。
　　菲尼克斯将一切听在耳中，忍不住笑了笑。
　　实在是不好意思，他还真就是雄虫。只不过是会控制情绪，所以散发出来的雄性信息素才足够纯净。
　　接下来的一段时间里，菲尼克斯和哈迪过得十分枯燥，从头到尾只做三件事：狩猎，制作营养液，以及吃东西。
　　傍晚时分，忙碌了一天的菲尼克斯忍不住想：身边这虫究竟有多能吃？
　　他们联手少说也制作了一百箱营养液，怎么还没有填饱他的肚子？
　　怎么说呢！他的血脉天赋真不愧是吞天食地，对得起这个名字。
　　回去的路上，菲尼克斯问：“明天还要继续吗？”
　　哈迪回答：“不，明天一早行动。”
　　“记得找我。”
　　菲尼克斯这样说了一句，半磕着眼睛，开始锤炼精神力。
　　哈迪亦然。
　　半个小时后，菲尼克斯回到了恩特大酒店。
　　“哥，你今天复习了什么呀！”
　　伊桑一见到他就迫不及待的问。
　　菲尼克斯笑着说：“高级提炼术，水下呼吸术，以及近身搏斗术。”
　　一众应届生听闻此言，大吃一惊。
　　高级提炼术他们理解，水下呼吸术他们也理解，可近身搏斗术是什么东西？
　　众所周知，雄虫阁下的身体素质差。因此无论什么时候，他们都和近身搏斗术不搭边。
　　“你没受伤吧！”
　　一众应届生七嘴八舌的关心。
　　菲尼克斯哈哈大笑道：“放心，我没事。”
　　因为动手的不是他，是哈迪。
　　那家伙的近战能力不错，即使在不使用任何技能的情况下，也可以在一分钟内杀穿几千米长的大海鱼。
　　次日一早，菲尼克斯又在二十几虫的小群里发了一则消息。
　　【今天我还要出门一趟，不确定什么时候回来。】
　　这一回小群里没虫怀疑他不是本虫了，只是纷纷嘱咐他注意安全。
　　菲尼克斯爽快的应下了，然后离开了恩特大酒店。
　　而恩特大酒店附近，伪装成黑发绿眼模样的哈迪已经在等着了。
　　“我们现在去哪里？”
　　“去附近最高的山。”
　　听到两虫的对话，悬浮车出租司机大声的说。
　　“你们坐好了，十分钟就到。”
　　十分钟后，菲尼克斯和哈迪果然来到了附近最高的山。
　　悬浮车出租司机离开城市花了七分钟，而从城市到达附近最高的山，分明距离更远，却花了更短的时间。
　　原因在于城市里的车多，如果速度过快容易出事故；城市之外的车少的可怜，又可以飙车。
　　菲尼克斯和哈迪是在恩特大酒店附近最高的山顶下的车。
　　悬浮车出租司机也没问他们为什么在这里下车，仅是收了信用点就开心的离开了。
　　而等悬浮车消失不见后，他们这才开口交流。
　　哈迪率先说道：“我们的目标地点是斯塔兰克星球的卫星，你从现在开始打开防护罩，小心受到攻击。”
　　斯塔兰克星球的卫星不就是月亮吗？
　　菲尼克斯想起前天晚上从月亮上掉下来的东西，表情不由得变得古怪。
　　那天从月亮上掉下来的不会就是哈迪吧！
　　他想归想，也没在这个时候问出来，只是说道：“好，我都听你安排。”
　　哈迪似乎是放下了心，立刻转变成了完全态。
　　几米高的那种。
　　与此同时，在精神层面下，一层薄薄的光幕从他身上冒出，将他包裹的严严实实。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第141章 我真不是暴戾的虫啊！
　　“等等，你的智脑放在哪里了？”
　　菲尼克斯急忙问道。
　　他尚且记得，当雌虫转变为完全态时，身上不可携带任何物品，包括衣裳。
　　因为会被撑爆。
　　哈迪听闻此言，正要以传音入密的方式回答这个问题。
　　就在这时，他听到了一个细若蚊蝇的声音。
　　“长官，你悠着点，不要什么都说出来，注意保密。”
　　“不能说。”
　　菲尼克斯听到哈迪的回答，不由得睁大了眼睛，感慨道：“原来你还有不正面回答我的时候。”
　　哈迪沉默。
　　菲尼克斯不是打破砂锅问到底的性子，于是不再询问，而是具现出标准化的法天象地，将自己整个包裹在最里面。
　　和雌虫的完全态无法携带任何物品不同，雄虫以及亚雌的法天象地就方便多了，衣裳，鞋袜，智脑，首饰……通通可以携带。
　　只是他们一旦死亡，有极大的可能性会被敌军摸尸/舔包。
　　“长官，把三号伪装戒指给他。”
　　哈迪耳边传来一个小小的声音。
　　他没有任何犹豫，将精神力化为细长的触手，扔出去一个小巧精致的戒指。
　　“给我的？”
　　菲尼克斯顺手接了过来。
　　完全态的哈迪点了点头，传音入密道：“它可以伪装你制式化的法天象地。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，心中有了猜测。
　　“难道你不是雌虫，而是亚雌？”
　　不然他没办法解释，眼前这虫为何可以在完全态的时候从身体内部掏出东西来？
　　“保密。”
　　哈迪在耳边又一道声音的提醒下，近乎敷衍的回答。
　　菲尼克斯不甚在意的点了点头，也不深究。只是让那小巧精致的戒指穿过他的法天象地，精准无误的戴在他的手指上。
　　几乎是下一秒，他如同流水线出品的法天象地改变了。大体轮廓虽然和之前差不多，却更显狰狞，可怕。不知道的还以为他是雌虫，而非雄虫。
　　哈迪突然问：“准备好了吗？”
　　菲尼克斯答：“准备好了。”
　　哈迪听后，放出一双雪白色的翅膀，率先飞向宇宙。
　　菲尼克斯愣了一下。
　　他没看错吧！
　　那怎么像是天使的羽翼？
　　眼见哈迪就要飞远，菲尼克斯也放出了翅膀。
　　等等，他的金黄色布灵布灵大翅膀呢？怎么变成了灰扑扑的颜色？
　　好吧，是伪装，他懂。
　　一路上，菲尼克斯都在防备，防备天上突然丢下炸弹。
　　然而他都要落到月亮上了，什么危机也没有出现。
　　说实话，菲尼克斯有些意外。
　　他看哈迪连营养液都不敢买的样子，还以为犯罪分子十分厉害，不仅掌控了斯塔兰克星，还在斯塔兰克星之外布置了天罗地网，就等着哈迪往里面钻呢！
　　万万没想到，就这？
　　菲尼克斯不知道的是，在他不知道的地方，一群军虫倘徉在电子海洋里，睁大了满是血丝的眼睛，疯狂的修改数据。
　　真当斯塔兰克星的天上和地下没有监控？
　　那怎么可能？
　　只是有一群可怜的虫在负重前行罢了。
　　斯塔兰克星球的卫星重力明显要比斯塔兰克星球的重力低，让虫仿佛在云端，轻轻松松就可以跳起来。
　　菲尼克斯连宇宙中的重力都可以适应，自然也能适应卫星上的重力。他只是轻轻扇了扇灰扑扑的翅膀，转瞬就能自由活动，不受阻碍。
　　“菲尼克斯。”
　　在一片黑暗里，哈迪唤道。
　　菲尼克斯回答：“我在。”
　　哈迪提醒道，“不要停止释放防护罩，保护好自己。”
　　菲尼克斯笑道：“我会的。”
　　两虫说完，小心翼翼的穿过怪石嶙峋的山脉，在一个不大不小的山谷前方停下。
　　而在山谷内部，山壁和山壁之间伫立着一扇巨大的门。仿佛由钢铁浇筑而成，浑然一体。
　　“长官，三秒钟后，门会开启。你和你后面那位抓紧时间，只有一秒。”
　　哈迪动了动耳朵，回了一声：“好。”
　　接着，他对身后的虫传音入密：“门快开了，飞进去。”
　　菲尼克斯一点也不怀疑，立刻扇动翅膀，冲天而起。
　　而就在他接触大门的那一刻，巨大的门果然开了一条裂缝。
　　他想也没想，如同流体一样钻了进去。
　　短短一秒钟，巨大的门又关上了。
　　前后没有发出任何声音。
　　静默无声。
　　哈迪解除完全态，面无表情地往前走去。
　　菲尼克斯想了想，也解除了法天象地。
　　和门外不同，门内居然有空气。
　　就是有一股挥之不去的血腥气。
　　等等，血腥气？
　　菲尼克斯也不知道想到了什么，一边往前走，一边将无形的精神力往后探去。
　　只见巨大的金属门边，十几个虫倒在地上，无神的望着天。
　　仔细看去就会发现，他们的脖子通通都被割断了三分之一，滚烫的鲜血流了满地。
　　“后面那些虫是你伤的？”
　　菲尼克斯收回精神力后，难以置信的问。
　　前方的哈迪简单回了一句：“嗯。”
　　纵然早就已经猜到了，可菲尼克斯还是膛目结舌。
　　卧槽，哈迪究竟是怎么做到的？
　　他记得，他就是从门外飞到了门内，前后不过一秒钟。
　　那些虫怎么就成这样了？
　　而且自始至终都没有声音传出来。
　　菲尼克斯忍不住想：难道这就是正式军虫和入伍新兵的区别？
　　差距也太大了吧！
　　果然他以后还是要继续努力，不可懈怠。
　　“我们不补刀吗？”
　　菲尼克斯又问。
　　虽然那些虫看起来伤得很重的样子，但他可以肯定，他们还没有死。
　　毕竟虫族的生命是很顽强的。
　　“他们现在还不能死。”
　　哈迪回答道。
　　菲尼克斯想了想，接着问道：“为什么？”
　　哈迪说：“如果他们死了，这个实验室各处会响起警报。”
　　菲尼克斯懂了。
　　怪不得之前哈迪会受伤，大概率是他杀了守门虫。
　　如果他没猜错的话，警报响了之后，他遭到了无数虫的围攻。
　　虽然他很强，但他双拳难敌四手，因此遭了殃。
　　然而真相并非菲尼克斯想象的那样。
　　哈迪之所以这么做，只是为了给下属减少工作量。
　　他的下属们现在已经很累了，他不想过多的麻烦他们，让他们被繁重的工作累趴下。
　　“站住，报上你们的权限编码。”
　　菲尼克斯突然听到了一个暗哑的声音。
　　他猛地抬头，在一个角落里发现了摄像头。
　　话说权限编码是什么？
　　菲尼克斯的目光不由自主的落在了哈迪的身上。
　　他应该会知道的吧！
　　“接下来是火力覆盖，保护好你自己。”
　　然而菲尼克斯只听到了这样一句话。
　　只因科技并不是万能的。
　　不管多么厉害的黑客也没办法监听众虫在传音入密时说的话。
　　而这个实验室的权限编码从来只在传音入密时被谈起。
　　所以此时此刻的他和哈迪注定了暴露。
　　菲尼克斯刚刚反应过来哈迪的话是什么意思，无数炮火就朝着他所在的方向倾泻而来。幸好他的防护罩足够给力，否则他现在已经成为了肉泥。
　　炮火过于密集，如同淅淅沥沥的雨。
　　哈迪顶着一大片火光前进，首先弄伤了正在倾泻火力的虫，然后追上了分散逃跑的小队成员，避免他们飞走向上级传信。
　　与此同时，哈迪的属下们也没有闲着，到处修改监控画面，拦截求救信号或入侵警告……
　　十几秒后，仿佛无穷无尽的炮火戛然而止。
　　菲尼克斯看着在一片废墟中浴血而来的哈迪，问道：“之后我能做什么？”
　　不等哈迪反应，他解释道：“你也知道，功劳不是那么好蹭的。我既然想从你手里分一杯羹，获取贡献分，就必须做点什么。”
　　如果什么也不做，只是走了一趟，那么什么也拿不到。
　　菲尼克斯并不知道的频道里，一群虫议论纷纷。
　　“他好理直气壮哦！”
　　“没办法，毕竟是救命之恩。”
　　“早知道就不让长官扒他窗户了。”
　　“那去扒谁的？扒雄虫阁下的吗？求求你饶过长官吧！他还不想死。”
　　“其实我们没有其他的选择，长官当时隐隐约约有精神力暴动的趋势，必须使用雄虫信息素紧急进行治疗。而只有出身特权阶级，又被道格拉斯军团录取，暂住在恩特大酒店顶级套房主卧的他才百分之百拥有雄虫信息素，并容易取信。”
　　“话说他是不是太轻信了一点？我们还没给他看我们长官曾经获取的荣誉呢！”
　　“有道理。”
　　“……”
　　哈迪一边听着耳边模模糊糊传来的属下们的声音，一边回答菲尼克斯的问题：“我需要你的防护罩。”
　　“没问题。”
　　菲尼克斯一脸爽快的答应了。
　　下一秒，他美滋滋的扩大了防护罩，将哈迪也牢牢地护在了里面。
　　“不是……”哈迪想要解释。
　　然而他的话还没有说完，就被菲尼克斯一脸警惕地打断了。
　　“你该不会想说现在并不需要我吧！我告诉你，你敢拦着我赚贡献分，我和你没完。”
　　他好不容易找到一个可以蹭功劳的地方，说什么都不会放弃。
　　“我们的任务是拯救被这个实验室劫持的虫质，如果这时你的精神力消耗太多，不方便将他们完好无损的救出去。”
　　哈迪终究还是解释了。
　　语速极快，就怕再一次被中途打断。
　　菲尼克斯抿了抿唇，装作勃然大怒的样子，十分坏脾气的吼道：“你小看谁呢！即使被炮火轰炸一天一夜，我也能坚持。”
　　如果坚持不了，那就去死好了，大不了从头再来。
　　哈迪：“……”
　　菲尼克斯一看他这模样就知道，他肯定又在担心什么。
　　毕竟讨好型人格就是这样，永远都在为他人着想。
　　可他不要，他真不要。
　　他只要贡献分，能够让他升职加薪，助他成为大指挥官的贡献分。
　　其他的东西，比如危不危险的，从来都不在他的考虑范围之内。
　　还是那句话，他有金手指，他怕什么？
　　被吼了一通后，哈迪无奈的默认了。
　　菲尼克斯跟在他的身后，一边往前走，一边心想，果然是性格决定命运。
　　多强一只虫啊！
　　在戒备森严的实验室里如过无人之境。
　　然而他操控他易如反掌。
　　就是……
　　“我真的不是暴躁易怒，甚至暴戾的虫啊！”
　　菲尼克斯控制不住的在心里吐槽。
　　“都是他逼我的，我如果不强势一点，他根本不听。”
　　菲尼克斯吐槽归吐槽，办起事来却不赖。
　　他笼罩在哈迪身上的防护罩一直严严实实，毫无缝隙。
　　十分钟后——
　　“我的防护罩是有毒吗？他老是跑出去近身肉搏干什么？难道是为了节省精神力？”
　　菲尼克斯再一次在心里吐槽。
　　当然他也知道，他这么做肯定有他自己的理由。
　　所以他没有多说什么，只是默默的充当辅助，致力于将总是跑出去的虫用防护罩笼住。
　　然而某虫在战斗时的速度太快了，他一直没有成功过。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，地雷，祝愿大家暴富


第142章 克隆永生及数字永生
　　这怎么可以呢？
　　菲尼克斯的好胜心一下子就冒了出来。
　　他闭上眼睛，任由精神力游荡在四周，一次接着一次的尝试。
　　然而直到找到被实验室劫持的虫质，他也没有成功。
　　大概是因为他顾虑重重，既怕影响到某虫近身肉搏，也怕保护到他虫的缘故，所以不敢冒进。
　　实验室的最中心位置，一派紧张模样。
　　无数身穿白大褂的虫急匆匆的穿过走廊，嘴里嘀咕着数据、实验、试剂、解剖、精神海等复杂的字眼。
　　此时此刻，菲尼克斯也是一身白大褂。
　　他跟在同样一身白大褂的哈迪身后，宛如汇入大海的溪流，没有引起任何虫的注意。
　　至于他们这一身白大褂是怎么来的？
　　事实上，菲尼克斯不知道。
　　他只知道，他和哈迪身上的装扮，包括头发和瞳孔颜色在内，突然改变。
　　仿佛大变活虫。
　　“长官，A-85的房门已开启，你让你身后那位先进去躲躲。”
　　耳边突然传来下属的声音，哈迪二话不说推开了即将路过的一扇门，转头看向菲尼克斯，传音入密道：“你先在里面呆着，等我回来。”
　　“好。”
　　菲尼克斯也没问为什么，立刻答应了下来。
　　宽大的房间干净又整洁，仿佛没有一颗灰尘。
　　他在明亮的灯光下行走，随机翻开了一本纸质文件。
　　“卧槽。”
　　一段时间后，菲尼克斯瞳孔地震，怀疑虫生。
　　知道这个实验室研究的是什么吗？
　　研究的是长生不老。
　　两百五的平均寿命早已经满足不了某些虫，他们想要活得更久……
　　世界上有一种技能名为首席治疗术。
　　它可以让虫重塑肉身，起死回生。
　　虽然代价较大，但效果拔群。
　　值得一提的是，它所谓的重塑肉身并不是将受术者的身体恢复到临死之前，而是宛如刷新状态了一般，使其重生。
　　知道这意味着什么吗？意味着受术者几乎延长了一倍的寿命。
　　除了实力会因为新身体的缘故有所减弱之外，没有任何副作用。
　　但只要好好保护，一切都不是问题。
　　“如果我重新换一具身体，是不是寿命就能延长？”
　　某些虫大概是这样想的吧！于是有了这间实验室。
　　最开始的时候，研究员们选择了克隆。
　　这年头，虫族的克隆技术已经十分发达，只需要一点小小的投入，改日就能收获大大的回报。
　　菲尼克斯看到这里的时候，脸色有些古怪。
　　知道克隆技术一直被运用在哪方面吗？
　　宠物哦！
　　一些宠物主虫在自家的宠物寿终正寝后，大概是因为舍不得，会将他们宠物生前的基因交给宠物医院，让宠物医院的医生们找回他们的宠物。
　　每当这个时候，宠物医院的医生们就会克隆一只新的宠物交到花了大价钱的宠物主虫手里。
　　是的，是新的宠物。
　　尽管新的宠物和原来的宠物长得一模一样，可明眼虫都看得出来，它们并不是同一个。
　　至于克隆虫族？
　　历史上的科学家早就已经发现了，这一套在虫族身上用不了。
　　只因克隆出来的虫族说是虫族，还不如说是一坨肉。
　　虽然拥有生命，但没有精神海，精神体和精神力，只有铭刻在基因深处的本能。
　　值得一提的是，不知是何缘故，雄虫根本克隆不了。
　　这让无数想要克隆雄虫，从而增加雄虫信息素的虫大失所望。
　　不过话又说回来，虽然克隆虫族的副作用极大，但这个实验室的研究员们要的就是这种效果。
　　就像失去电池的遥控器，正好可以安装新的电池。
　　克隆体很成功就被培养出来了。
　　研究员们磨刀霍霍，立刻进行了下一项实验，剥离和移植精神海，精神体和精神力。
　　实验很成功。
　　克隆体拥有了精神海，精神体和精神力。
　　实验也很失败。
　　长大后的克隆体没有任何实验体的记忆。
　　“没有记忆？那就让他拥有记忆好了。”
　　研究员们这么想也就这么做了。
　　他们选择了新的实验体和克隆体，先将实验体的记忆采集并保存，然后给移植了精神海，精神体和精神力的克隆体输入记忆。
　　实验很成功，记忆都输进去了。
　　实验也很失败，因为长大后的克隆体在有记忆的情况下仍靠本能行动，一直说不出完整的句子。
　　就像克隆体还是克隆体，只是拥有了本体的记忆，精神海，精神体和精神力。
　　研究员们大受打击。
　　分明他们该做的都做了，为什么实验就是没办法成功？
　　如果只是这样的话，将他们聚集起来，让他们做虫体实验的大虫物们是不会满意的。
　　一个不小心，他们的小命，他们家虫的小命就要不保。
　　为了自己的小命，也为了家虫的小命，研究员们强打起精神来，合力探讨他们还有什么可以做的，又或者还有什么是可以进步的？
　　结果是一无所获。
　　以至于他们的实验进度一直卡在那里，直到现在也没有进步。
　　菲尼克斯一脸嘲讽。
　　那些研究员不知道，他还不知道吗？
　　他们的实验之所以失败，是因为他们忽略了一个很重要的因素——灵魂。
　　所谓的灵魂就是字面意义上的灵魂。
　　只是在虫族世界并没有灵魂一说。
　　因此研究员们不会知道，如果想要让一个克隆体真正意义上的活过来，就要让他们拥有灵魂。
　　否则他们就是一坨肉，一坨只知本能的肉。
　　一辈子都和刚出生的幼崽类似。
　　菲尼克斯不屑的“哼”了一声，继续往下翻。
　　时间长了之后，一群隐藏在幕后的大虫物们或许是坚持不住了，喊停了有关克隆的长生实验，换为了更加稳妥的数字永生。
　　也就是上传意识到虚拟网络中，实现另一意义上的长生不老。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，心想他们真是异想天开。
　　除非他们能把灵魂上传到虚拟网络里，否则一辈子也不会成功。
　　而且就算是成功了，谁又能确定虚拟网络能够储存灵魂呢？
　　它真不会像簸箕一样到处都是漏风的小孔，从一开始就兜不住灵魂吗？
　　菲尼克斯想到这里的时候，蓦地回忆起了一个不知是真是假的说法。
　　——灵魂会在万丈红尘的冲刷下产生磨损。
　　当磨损超过一定界限的时候，他们就不想活了。
　　“菲尼克斯，你还在里面吗？”
　　突然，一个传音入密落入菲尼克斯脑海。
　　菲尼克斯抓紧时间回复道：“我在。”
　　“我带来了一些虫，他们就交给你保护了。”
　　哈迪一边保护身穿统一服饰，萎靡不振，双目无神的几虫进入A-85房间，一边传音入密，殷切的嘱咐。
　　“他们中可能存在叛徒或者奸细，实力虽然不强，但会使阴招，偷袭。你小心一点，不要受伤了。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　菲尼克斯面无表情的应了下来，将一群忐忑不安的“鹌鹑”护在了防护罩里。
　　同一时间，他就像是叠俄罗斯套娃一样又开了两个防护罩。其中一个护住自己，一个尝试护住到处跑图的哈迪。
　　虫族的建筑向来隔音很好，这个实验室也不例外。
　　当A-85的房门被关上的那一刻，所有的喧嚣、嘈杂、怒骂……都消失了个干净。
　　在一片寂静中，一个抖的像是筛子的虫族结结巴巴的问道。
　　“你也是来救我们的吗？”
　　“不，我是来蹭功劳的。”
　　菲尼克斯没有隐瞒，实话实说。
　　如果不是哈迪，他甚至不知道恩特大酒店头上的月亮居然像是长霉菌一样长了一窝搞虫体实验的犯罪团伙。
　　听到这样的话后，几个身穿统一服饰的虫顿时放下了心。
　　他们是这样想的：既然他想蹭功劳，那他肯定不会丢下我们不管吧！否则他的功劳哪里来？
　　随着时间的流逝，哈迪送进A-85房间的虫越来越多。
　　每一个都穿着相似的衣服，情绪很不稳定。
　　偶尔，菲尼克斯的目光会落在他们脸上。
　　他要从他们的微表情中探知，他们中有没有奸细或者叛徒？
　　答案是有。
　　因此哈迪再一次出现在A-85房间附近时，菲尼克斯使用传音入密，见缝插针的问道：“我发现叛徒和奸细了，该怎么处理？”
　　哈迪下意识想说控制住他们，在调查后处理。
　　但临到头来，他说的是：“杀。”
　　“我还以为你要说先控制住他们呢！”
　　菲尼克斯感慨了一句，切断了传音入密。
　　哈迪：“……”
　　菲尼克斯敢打赌，他身边一定有很好的虫，而且还不少。
　　不然就他这样的性格，早就被当成血包吸干了。
　　就像某些电视剧的主角一样。
　　说实话，哈迪现在这个样子让菲尼克斯很是意外。
　　因为像他这样的虫通常是不愿意杀虫的，即使是恶虫。
　　可看他现在一刀一个小朋友的样子，想必身边虫付出了很大的努力。
　　哈迪的雌父：“知音啊！”
　　哈迪的下属：“知己啊！”
　　A-85的房门关上后，菲尼克斯漫不经心的挥出了几道风刃。
　　几乎是瞬间，两个头颅落地，鲜血如喷泉一样喷溅。
　　与此同时，浓重的血腥味向着四面八方弥漫开去。
　　几乎是在下一秒，一声声尖叫仿佛要穿透耳膜，让原本寂静的房间变得“热闹”。
　　菲尼克斯淡淡的眼神扫过，看见了一双双防备的眼睛。
　　他抬了抬下巴，提醒道：“你们把他们身上的东西扒下来，看他们还是不是你们熟悉的虫？”
　　在虫族，改容换貌向来简单。
　　于是有虫为了不死在哈迪的手里，改变了容貌和身形，冒充受害者躲在这里。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家笑口常开


第143章 攒一百年的钱生虫崽
　　什么，检查他们是不是他们熟悉的虫？
　　既然是检查，就要翻地上已经掉下脖子的头颅。
　　它们毫无血色，一塌糊涂，沾染了鲜血和污渍，仿佛死不瞑目。
　　一群被哈迪救下来的虫咽了咽口水，如同抱团取暖的小鸡崽子似的离两具尸体远了些。
　　菲尼克斯：“……”
　　什么情况？
　　哦，害怕触碰尸体。
　　怎么，这两个没头的还能跳起来打虫不成？
　　罢了，害怕就害怕吧，也不是什么大事。
　　菲尼克斯这样想着，也不去看其他虫防备的眼神，继续操控防护罩追击肉眼无法捕捉其战斗痕迹的哈迪。
　　他相信，只要他努力，他终有一天可以成功。
　　有一就有二，有二就有三。
　　不久后，在哈迪的安排下按批次进入A-85房间的虫体实验的受害者当中又掺杂了叛徒或奸细。
　　菲尼克斯分不清他们究竟是叛徒还是奸细？
　　不过没有关系，反正他们都不怀好意。
　　他一出手就是绝杀，让地上又多了几具尸体。
　　当滚烫的鲜血落在地面的时候，迎来的是真正的虫体实验的受害者的尖叫。
　　他们看向菲尼克斯的目光更加防备，仿佛他随时随地就会杀虫似的。
　　然而那怎么可能呢？他又不是杀虫狂魔。
　　时间飞快流逝，不知道过去了多久，在一点轻微的响动过后，A-85厚重的房门被打开了。
　　此时包括菲尼克斯在内，所有虫都见怪不怪了，或耐心，或烦躁，或期待，或不以为意的等待又一批受害者神思不属，踉踉跄跄的走进来。
　　然而让他们感觉意外的是，这一回进来的不是身穿统一服饰的受害者，而是身形略显纤细的“研究员”。
　　他容貌普通，放在虫群中极不显眼。
　　原本干净的白大褂被红色浸染，湿哒哒的，一步一个血脚印。
　　如果关上灯，立刻就可以cos恐怖片的反派boss。
　　这虫是谁？
　　这是菲尼克斯的第一想法。
　　毕竟他是个脸盲，分不清。
　　“菲尼克斯，你做好准备，接下来我们还有一场硬仗要打。”
　　进入A-85房间的虫传音入密。
　　在这实验室里，能说这种话的必然是哈迪无疑了。
　　菲尼克斯同样传音入密，回复道：“我已经做好准备了。”
　　哈迪点了点头，看了一眼躺在地面上已经失去头颅的十几具尸体后，转身离去。
　　只留下一句：“走。”
　　不是传音入密的那种。
　　菲尼克斯第一个响应。
　　只是他所过之处，如同摩西分开，虫虫避开。
　　他豪不在意，对其他虫做了一个跟上的手势之后，紧跟在哈迪身后离开了A-85房间。
　　A-85房间里的其他虫：“……”
　　他们相互对视，面面相觑，不知道接下来该怎么办？
　　事实上，他们有点害怕菲尼克斯，因为他杀虫杀的太果断了。
　　这让他们怀疑，他其实不是在杀叛徒或者奸细，而是在随机杀虫，意图给所有虫来个下马威。
　　“大家还傻愣在这里干什么？不想死就追上去。”
　　几息过后，一个受害者从虫群中站了出来，一边大声吆喝，一边追赶哈迪和菲尼克斯。
　　其他虫听闻此言，如梦初醒。
　　那两个虫是来救他们的，不是吗？
　　他们现在不跟上去，难道是想继续留在这里等死吗？
　　门外，举目望去，到处都是残肢断臂，鲜血和尸体。
　　几百名受害者小心翼翼地行走在其中，被保护在骨头里的心脏扑通扑通的跳，像是打鼓。
　　也不知为何，他们对前面两虫感觉敬畏，也感觉心安。
　　就好像有他们在，一切困难都不再是困难。
　　几百虫的队伍诡异的安静。
　　现场除了脚步声就只有脚步声，无一虫说话。
　　突然，虫群最前方的哈迪停下了脚步，并做了个禁止的手势。
　　很快，包括菲尼克斯在内，所有虫都停了下来。
　　一阵沉默过后，哈迪传音入密。
　　“菲尼克斯，三十秒钟后会来一批虫，我负责解决他们，你负责保护你身后的虫。”
　　菲尼克斯回道：“保证完成任务。”
　　三十秒钟后，在一片寂静之中，隐隐约约的脚步声在走廊中回荡。
　　站在原地一动不动的众虫知道，马上就要有虫来了。
　　菲尼克斯和哈迪还好说，镇定自若。其他虫就不一样了，不仅身体抖得像筛糠，眼泪也大颗大颗的往下落。
　　“都别哭了。哭什么哭，有什么好哭的，没看我的防护罩一直笼罩着你们吗？只要我的防护罩没破，你们就不会出事。”
　　菲尼克斯的话音刚落，一众虫体实验的受害者的哽咽声戛然而止。
　　他们下意识的释放精神力查看四周的状况，顿时放下了心。
　　只因他们的周围的的确确存在着看似轻薄，实则坚韧的防护罩，将他们保护得严严实实。
　　菲尼克斯接着说：“如果你们实在不放心，就自己开启防护罩。”
　　“上尊高看我们了，我们可不会制作防护罩。”
　　虫群之中，不知是谁嘟囔了一句。
　　菲尼克斯闻言，不由得一惊。
　　他一直以为所有大虫都会施展防护罩，原来不是的吗？
　　“不会吧，不会吧，上尊该不会不知道吧！也对，上尊怎么可能知道？上尊的天赋一看就很好，哪里知道我们这些学渣的苦？”
　　菲尼克斯有些无语。
　　说话的虫是不是当他是傻子？以为躲在其他虫身后，并且捂住了自己的嘴巴，就以为他找不着？
　　事实上，他的精神力一直笼罩在四面八方，非常轻易就发现了，只是睁一只眼闭一只眼，当做没看见罢了。
　　同一时间，其他虫体试验受害者瞳孔地震，如遭雷劈。
　　朋友，知不知道现在是什么情况？
　　他们在逃命啊！
　　在逃命途中嘲讽保护他们的虫，是不是想死？
　　如果想死的话，请不要拉着他们好吗？
　　“上尊，你不要听那个小子瞎说，都是我们自己不争气，或是精神力等级不高，或是出不起价格，或是学不会……怪不得他虫。”
　　“而且和天赋又有什么关系？天赋再好，不努力怎么行。就像我一个同学，他小时候可聪明了，老师只要讲上一遍，他都能懂。后来他自恃聪明，很多虫在学习的时候，他要玩。很多虫在锻炼的时候，他仍要玩。结果就是考试成绩不理想，在上初中后分流了，如今境遇和我一样。”
　　“……”
　　一群虫额头冒汗，七嘴八舌的找补。
　　看看前方那源源不断，仿佛没有尽头的实验室守卫吧！
　　如果这时他们失去了一个可以使用防护罩，并且愿意保护他们的虫，他们大概率就要横着出去了。
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴，略显苦恼。原来在不知不觉中，他也成为了“何不食肉糜”的那种虫吗？
　　以前的他不理解说这句话的皇帝，还以为他脑子蠢的没边了。现在想来，分明是他被眼前的一切蒙蔽了双眼。
　　用一个词语来描述就是：一叶障目。
　　现在的他又何尝不是如此呢？
　　菲尼克斯想到这里，又用精神力看了一眼那个偷偷摸摸嘲讽他的虫，不仅不讨厌他，还有点感激他。
　　至少他的一句话点醒了他。
　　仔细想想，这三十几年来，他好像一直把自己困在伊甸园中，从来都没有好好看过外面的风景。
　　以后绝对不能再这样了。
　　不过话又说回来，精神力等级是什么？
　　事实上，菲尼克斯从来都没有听说过精神力等级这种东西。
　　当然，不包括他上辈子。
　　上辈子的某些作品中，它都快要被写烂了。
　　一众虫体实验的受害者听闻此言，表情顿时变得古怪。
　　他们支支吾吾的说：“是网友们玩的一个梗，从上至下分别是S，A，B，C，D。比如防护罩，必须拥有S级的精神力才有资格学习。”
　　菲尼克斯听了一耳朵，表情比他们还要古怪。
　　如果这样算的话，他现在的精神力等级不得是SSS……（不知道有多少个）级吗？
　　有够草台班子的。
　　“你们现在达到S级了吗？”菲尼克斯试探性的问。
　　一众虫体实验的受害者闻言，你看看我，我看看你，默然无语。
　　他们的沉默震耳欲聋。
　　菲尼克斯秒懂。
　　大概率是谁也没有达到S级。
　　他也没问他们为什么不抽空锤炼精神力？
　　他上辈子是个社畜，他还能不明白吗？
　　工作那么忙，哪里有空闲的时间？
　　就算有，看看电视剧，玩玩游戏，说说八卦……舒缓舒缓心情不好吗？为什么要给自己上压力？
　　如果压力太大，是会被压坏的。
　　继续跑路的时候，一个虫体实验的受害者破罐子破摔的说。
　　“上尊，其实你也看出来了吧！没错，我们就是你们口中的下等虫。”
　　菲尼克斯为自己叫屈。
　　“打住，我从小到大都没有听说过这个词汇。我只知道特权家庭以及普通家庭，而他们之间的区别只在于家庭里有没有一位或多位雄虫……阁下。”
　　本身就是雄虫的他不太习惯的在雄虫后面加了一个阁下。
　　“上尊一定出身很好吧！”
　　破罐子破摔的虫感慨道。
　　菲尼克斯抬了抬下巴，眼睛里仿佛盛满了星光，自豪地说：“当然，我雌父是军虫。”
　　“真好啊！”破罐子破摔的虫一脸憧憬。
　　菲尼克斯忙不迭的点头。
　　“我也是这么觉得的。”
　　毕竟他有一个全心全意爱着他的雌父。
　　破罐子破摔的虫苦笑道：“我和上尊不一样，我的雌父只是一个普通的流水线工虫。为了生下我，他攒了足足一百年的钱。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家幸福安康


第144章 这明显是个骗局
　　“一百年？”
　　菲尼克斯脑袋上突然冒出了一个问号，宛如泰山压在他的身上，让他一时间说不出话来。
　　破罐子破摔的虫名叫贝克，此时他的笑容比苦瓜还要苦涩。
　　“上尊年纪还小的样子，恐怕一直没有了解过，其实无论是虫工授精还是养育成本都需要大价钱。不过对于你那样的家庭来说，这些钱可能只是小钱。”
　　菲尼克斯突然想起了上辈子。
　　上辈子的他没有结婚，也没有养孩子。
　　因此他没办法感同身受的知道生育和养育一个孩子有多么的艰难。
　　但是他知道，他同事们的生活过得有多么的水深火热。
　　别的不说，就说奶粉。
　　据他的同事们透露，一个月少说也要大几千。
　　每个月的工资肯定是不够的，必须要拿存款。
　　什么？吃差一点的奶粉。
　　如果不怕孩子吃坏，那就吃吧！
　　菲尼克斯上辈子某些同事之所以一辈子都没有生育，就是被职场前辈们的生活给吓的。那钱花的跟流水似的，再多的存款也hold不住。
　　更何况他们只是普通的不能再普通的社畜，又能有多少存款？
　　菲尼克斯忍不住想，难道这辈子的虫族幼崽和上辈子的婴幼儿一样都是四脚吞金兽？
　　他斟酌了一番，问道：“奶果汁是不是很贵？”
　　虽然他经常喝奶果汁，但不得不承认的是，奶果汁其实是幼崽的食物。
　　贝克想要笑，却怎么也笑不出来，只能摇了摇头，欲言又止的说：“上尊，你这个问题不应该问我，我从来都没有喝过它。将来如果我有孩子，除非他是雄虫阁下，否则我也不会给我的孩子喝它。”
　　“什么意思？”
　　菲尼克斯皱紧了眉头。
　　“上尊，你难道忘了吗？”贝克解释道：“我们牙口好，自打出生起，什么都可以吃。大虫吃什么，幼崽就吃什么，唯一的区别是打成了糊糊。”
　　菲尼克斯的眉头皱的更紧了。
　　“幼崽吃那些对身体有没有影响？”
　　比如发育不良什么的。
　　贝克耸了耸肩，说：“没有。”
　　菲尼克斯又问：“你小时候有没有生过病？”
　　贝克难以置信的问：“上尊，你小时候难道生过病？”
　　菲尼克斯仔细回忆了一番。
　　大概，好像，可能……他从来都没有生过病。
　　什么，拉肚子？
　　不，从来都没有什么拉肚子。
　　“没有是吧！”
　　片刻后，贝克自问自答，自己说出了答案。
　　“毕竟我们虫族身体好，轻易不会生病。一旦生命，就预示着我们快要死了。”
　　“那是虫工授精很贵？”菲尼克斯接着问。
　　贝克突然明白了一切。
　　“上尊是想问信用点花到哪里去了，是吧！”
　　菲尼克斯点了点头。
　　没错，他就是这个意思。
　　贝克解释道：“虫工授精的价格其实十分合理，一次只需要五万信用点。关键是很少有虫一次就可以成功，往往要多来几次。”
　　一次五万，两次十万，三次十五万。
　　菲尼克斯可是知道的，普通虫的月工资在三千左右。
　　他们究竟要工作多久才能赞下五万甚至五十万的信用点？
　　贝克接着说：“其实最大的养育成本在于装修。亚雌还好一些，破坏力不大。雌虫就不一样了，从小就有一副好身体，随随便便就能把家具拆个七零八落。家具坏了，总得去修去买吧！这样一次次下来，我们这些下等虫的雌父好多年的存款就没了。”
　　菲尼克斯听后，脑子里冒出了一个念头。
　　既然现有的家具不结实，那就去买结实的家具。
　　仅仅一秒，他就把这个建议给排除掉了。
　　他能想到的东西，别虫难道想不到吗？
　　如果他没有猜错的话，结实的家具可能比较贵。
　　而且对于普通家庭来说，重复性购买不结实的家具比一次性购买结实的家具更有性价比。
　　转瞬之间，菲尼克斯的脑海里又冒出了一个邪恶的念头。
　　既然小孩子调皮捣蛋，那就把小孩子控制起来。
　　然而这个念头刚冒出来，就被他打散了。
　　将小小的幼崽捆住手脚，这样做的还是虫吗？
　　“不生幼崽可以吗？”
　　菲尼克斯沉吟片刻，问道。
　　一瞬间，几乎所有虫的目光都落在了他的身上，就像是在看怪物。
　　菲尼克斯的眼睛虽然没有看见，但精神力将一切都印在了脑海里。
　　他撇了撇嘴，理直气壮的说：“我的幼崽生下来是来享受世界的，而不是来吃苦的。”
　　沉默。
　　死一般的沉默。
　　好似天地间除了不远处的厮杀声，就只有不知何时变得整齐的脚步声。
　　“你们在说什么？”
　　在一片诡异的沉默中，浑身是血的哈迪转身，淡淡的问道。
　　菲尼克斯抬眸看去，正要说些什么，贝克就指着他大喊：“上尊，他不是虫，他是达达。”
　　达达是什么？
　　他们的全名是达达米莫瑞安格斯，简称达达。可以读取他虫的记忆，并模仿他虫。在虫族漫长的历史里，是差一点就灭了虫族的仇敌，至今还苟延残喘，艰难的存续着。
　　菲尼克斯笑了。
　　“你说什么？你说我是达达。达达可不会防护罩，每一个都不会。”
　　“这么多年过去了，谁知道达达有没有进化？”贝克一脸警惕的说：“就算你不是达达，你也不是虫。”
　　菲尼克斯就想不明白了。
　　“我究竟是哪里让你怀疑我不是虫了？”
　　他这辈子是正儿八经的虫好吗？他家里虫全都可以作证的那种。
　　贝克语气严肃的说：“我们虫族什么都可以做，唯独不可以不生幼崽。这是刻在我们骨子里的天性，谁也不能免除。可你居然不想生幼崽，肯定有问题，百分之百有问题。”
　　其他虫体实验的受害者听后，纷纷点头。
　　是的，只要是虫族，就没有不想生幼崽的。如果有虫不想生幼崽，那么真相只有一个，他不是虫族。
　　菲尼克斯无语了。
　　他也不去花时间解释自己是否是真正意义上的虫族，只是质问道：“怎么？你的意思是你想让你的幼崽生下来就受苦？”
　　“你胡说八道，我绝不会让我的幼崽受苦。”
　　贝克恶狠狠的说。
　　菲尼克斯继续质问：“你听听你说的是什么话？既然你和我是一样的想法，你哪来的理由怀疑我是达达？”
　　贝克振振有词地说：“你说你不生幼崽。”
　　菲尼克斯翻了个白眼：“我说的是在没信用点的情况下，不生幼崽可以吗？”
　　贝克就像是老旧的机器，一下子卡了壳。
　　菲尼克斯再接再厉，继续说道：“我的要求很高，我的幼崽必须出生在至少几千亿的房子里。”
　　几千亿的房子？
　　那是一般虫可以住的吗？
　　贝克恍然大悟：“你想和雄虫阁下结婚？”
　　他摇了摇头，劝道：“虫虫都想和雄虫阁下结婚，又有多少虫和雄虫阁下结了婚呢？你还是脚踏实地一点，不要太异想天开。”
　　“你误会了，我说的是自己买。”
　　菲尼克斯反驳。
　　他自己就是雄虫，和雄虫结什么婚？也结不了婚。
　　不过可喜可贺的是，他总算是把“不是虫族”的帽子摘掉了。
　　万万没想到，他居然有被怀疑不是虫族的一天。
　　他差一点就想直接回档了。
　　一众虫体实验的受害者听闻此言，目瞪口呆。
　　“虫神在上，你不仅想和雄虫阁下结婚，你还想当雌君？”
　　菲尼克斯扶额。
　　“你们都想到哪里去了？我只是想买这样一个房子而已。”
　　理由是别的雄虫有的，他也要有，不然他的面子往哪里搁？
　　一众虫体实验的受害者半个字也不信，嗤笑道：“我们雌虫哪里需要那么大的房子？只有雄虫阁下们雌君，雌侍，雄子，雌子，仆虫一大堆，这才需要。”
　　菲尼克斯哑口无言。
　　因为他感觉好有道理的样子。
　　一众虫体实验的受害者对视了一眼，七嘴八舌的安慰道。
　　“这有什么不好意思承认的？难道怕我们笑话你？不瞒你说，我们这些虫谁没有想过？只是我们越长大越清楚一件事情，有些事情只适合做梦。”
　　“虽然成为一位雄虫阁下雌君的几率很小，至少也要打败我们虫族百分之九十九点九九的雌虫。但是你有这个梦想是好的，努力吧，或许有一天你就成功了呢！”
　　“……”
　　菲尼克斯的脸一阵青一阵白，好半天都说不出话来。
　　其实他是雄虫来着，没必要打败虫族百分之九十九点九九的雌虫，就为了成为一个雄虫的雌君。
　　然而他不想暴露自己雄虫的身份，因此强行转移了话题，问道：“你们是怎么被抓到这里来的？”
　　环境一下子安静了下来，只可以听到一众虫体实验的受害者不受控的呼吸声。
　　菲尼克斯突然意识到了什么，小心翼翼的问：“是不方便说吗？”
　　半晌后，贝克再一次破罐子破摔，欲哭无泪的说。
　　“我年纪也不小了，想怀个蛋，生个崽。可我攒的信用点不够，又不想去麻烦雌父，就到处找工作。”
　　菲尼克斯秒懂。
　　“然后有一份待遇好，要求不高的工作出现在了你面前，是不是？”
　　贝克：“……”
　　他低着头，艰难的吐出一个字：“是。”
　　菲尼克斯不解的问：“你难道不知道天下没有免费的午餐吗？这明显是个骗局。举个例子，你别看军虫工资高，地位高，其实他们要求高，死亡率也高。就像我雌父，他好几次差一点就死在了战场上。”
　　有一次还真的死了。
　　贝克：“……”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液，祝福大家事事如意


第145章 大胆的猜测
　　突如其来的沉默震耳欲聋。
　　不用虫体实验的受害者说什么，菲尼克斯就明白了一切。
　　他礼貌的略过此事，看向一直想插嘴却插不上嘴的哈迪，问道：“这么多年来就没虫发现不对吗？”
　　说到这里的时候，他解释了一句。
　　“我说的是，难道没有虫发现有虫失踪了吗？”
　　哈迪回答：“他们被挂在正规公司旗下，他们家里每个月都会收到以他们的名义转账的一笔信用点。如果他们被实验失败死亡了，他们家还会收到按流程给的抚恤金。”
　　这回轮到菲尼克斯沉默了。
　　好家伙，这么一套组合拳下来，谁发现得了？
　　估计他们家里虫还以为他们找到了好工作，只是比较忙，保密性也很高，不方便联系。
　　至于殉职……这样的情况虽然不多，但也不少。他们家里虫就算知道了，也不会怀疑什么。
　　菲尼克斯有些好奇：“上面是怎么发现问题的？”
　　按理来说，这个实验室以及相关产业再过一百年也不会被发现，毕竟他们幕后主使者有的是信用点，又很谨慎，轻轻松松就可以闭塞视听。
　　哈迪说：“有一位家长的血脉天赋为感同身受。他感受到了，他的幼崽很害怕，很恐慌，终日惶惶不安，辗转反侧。他刚开始也没有发现什么不对，只是想让自己的幼崽辞职。直到他发现他怎么也找不到他的幼崽，仿佛他的幼崽已经消失在了这个世界上。他是个比较警惕的虫，找机会离开了斯塔兰克星球，在其他地方报了案。”
　　“那位家长果然警惕，”菲尼克斯意有所指。
　　毕竟是在斯塔兰克星球出的事，说不定斯塔兰克星球的上层领导班子就有参与其中。万一有虫官官相护，或者把报警信息压下去，事情可就糟糕了。
　　哈迪点头道：“是的，他很警惕。”
　　不久前，那位家长到处报警。
　　一旦报完警，马上就走，绝不停留。
　　相信用不了多久，那些幕后主使者以及为虎作伥者就会落得一个应有的下场。
　　与此同时，某个虫体实验的受害者咬紧了牙根，避免自己忍不住哭出来。
　　如果他没记错的话，他的雌父说过，他有血脉天赋。就是他一直没有告诉他，他究竟是什么血脉天赋？现在想来，应该就是感同身受了吧！
　　接下来的时间里，一群虫又开始了逃命。
　　也不知道这实验室里究竟有多少虫，总之到处都是前来围剿他们的虫。
　　庆幸的是哈迪的实力够强，没有一个虫是他的对手。而且自始至终，他从没有使用过除了防护罩之外的技能。
　　渐渐的，出现在哈迪面前的敌虫越来越少。也不知道是死光了，还是不敢来了？
　　不过无虫在意。
　　又过了一段时间，菲尼克斯看到了一艘宇宙飞船。小型的，里面的布置有些简陋，大概作用是运输。
　　哈迪表示：“都进去吧，我们坐着它离开。”
　　包括菲尼克斯在内，没有虫有意见，飞快的走了进去。
　　只是期间，一名虫体实验的受害者不明所以的问：“我们究竟被困在了哪里？为何要坐宇宙飞船？”
　　菲尼克斯好脾气的给他们解答了疑惑。
　　“我们在斯塔兰克星球的卫星上哦，一旦你们离开了这个实验室，面临的就是真空环境。除非你们能够长时间保持完全态，否则你们必死无疑。”
　　听闻此言，一众虫体实验的受害者的脸黑如锅底。
　　他们总算知道实验室里的虫为什么对他们看管并不严格了，不仅没有把他们关起来，还不禁止他们交朋友，原来是知道他们想跑也跑不了。
　　众所周知，雌虫如果想要一直维持完全态，就必须不饿肚子。
　　然而他们的一日三餐虽有保障，但那些虫绝不会让他们多吃一星半点。
　　如果有虫抢劫同伴的食物，还会遭受到那些虫严厉的惩罚。
　　以前他们还以为是那些虫纪律严明，现在才知道这是在防着他们。
　　更何况他们中不仅有雌虫，还有亚雌。
　　别说什么亚雌可以学习法天象地，模拟雌虫的完全态，他们这些下等虫只听说过，从未见过。
　　少顷，一艘宇宙飞船离地而起，消失在黑暗的宇宙里。
　　菲尼克斯很快发现，他正离斯塔兰克星球越来越远，于是看向正在驾驶飞船的哈迪，调笑一般的传音入密：“你要把我带去哪里？是不是想要拐卖我？”
　　“不是，”哈迪毫不犹豫地回答。
　　菲尼克斯继续问：“那你说说，你要带我们去哪里？”
　　哈迪解释道：“一个安全的地方。”
　　菲尼克斯抬起左手腕，打开智脑，看了看上面显示的时间。
　　“现在能放下我吗？我的同伴还在等我，如果我迟迟不回去，他们会担心的。”
　　“你现在如果回去就是自投罗网，”哈迪劝道：“等一等吧，三十六个小时后，我送你回去。”
　　话都说到这到份上了，菲尼克斯能怎么办呢？只能等等了。
　　一颗不起眼的星球上停靠着一艘不起眼的飞船，菲尼克斯接下来就要待在里面了。
　　哈迪还有事情要忙，顾不上他，于是把他带去了一个小小的房间，让他在这里休息。
　　菲尼克斯一眼就看出来了，这是一间有虫居住的房间。只是居住的时间并不长，并没有留下其主虫更多的痕迹。
　　那么这间房的主虫究竟是谁呢？从哈迪刚才开门时举重若轻的表现来看，他猜测，恐怕是哈迪无疑了。
　　菲尼克斯的目光突然落在了桌面密密麻麻的零食上。
　　那是哈迪临走前拿出来的，说是请他吃。
　　事实上，他并不爱这些东西，尝尝鲜还好，多吃一点就觉得腻味。
　　所以他只是看了一眼就收回了目光，转身坐在了桌边的椅子上。
　　只是菲尼克斯在坐下的那一刻，他眼尖的在装零食的袋子里看见了一个小小的罐子。
　　由金属打造而成，上面有拉环。
　　他翻出来一看，原来是一瓶饮料。
　　这个正好是菲尼克斯喜欢的。
　　因此他打开拉环，轻轻抿了一口。
　　嗯，奶香浓厚，好喝。
　　菲尼克斯眯了眯眼睛，背靠在不知名藤蔓打造的椅子上，一边喝着饮料，一边锤炼精神力。
　　什么？休息。这才多久？还没到休息的时候，休息什么休息？
　　二十多分钟后，不知是谁送来了一份食物，说是哈迪交代的。
　　菲尼克斯打量了一眼，在没有虫的地方露出了嫌弃的表情。
　　因为餐盘上除了正经的食物，还有堆成一座小山的营养液。
　　那是虫能吃的东西吗？不是。
　　所以他看也没看它们一眼，只碰了真正意义上的食物。
　　味道还行，和高中食堂差不多。虽然好吃，但不够好吃。
　　时间一点一滴的流逝，生物钟提醒菲尼克斯他该休息了。
　　他沉吟了片刻，进入了小小的浴室，在简单清理过后，和衣而睡。
　　就是他在梦里也嘀咕，为什么浴室里会没有水？洗的干净吗？
　　答案是洗的干净，毕竟是军工出品，必属精品，不管是汗渍，血渍，油渍，臭味，食物残渣，头皮屑，病菌……通通可以一扫而空。
　　近十个小时后，菲尼克斯一觉醒来，又接到了兄弟们的消息。
　　他一一回复，表示自己现在很好，让他们不用担心。
　　可乔尔伊桑等虫怎么可能不担心？
　　毕竟在他们的印象里，这是菲尼克斯第一次夜不归宿。
　　他们想了一夜也想不明白，菲尼克斯究竟是在哪里休息的？
　　菲尼克斯在这里虫生地不熟的，该不会是被虫发现了雄虫身份，以至于抢回家囚禁起来了吧？
　　历史上又不是没有发生过这样的事情。
　　菲尼克斯知道后笑得合不拢嘴。
　　【你们都在想什么？我有多少实力，你们难道不清楚吗？还是说你们往日都是让着我的，给我放了一大片海？否则为什么会小看我，觉得我轻轻松松就能被虫制服呢？】
　　一众兄弟连忙说他们不是那个意思，他们就是关心则乱，十分担心。
　　菲尼克斯当然知道这一点，于是又安抚了他们几句，随即才略过此事，放下智脑，锤炼精神力。
　　只是他不知道，他的兄弟们有了一个大胆的猜测。
　　“你们说菲尼克斯究竟去哪里了？”
　　“不是说出去学习和锻炼了吗？”
　　“如果是这样的话，他不可能夜不归宿。”
　　“我突然想起一件事情，菲尼克斯之前是不是说起过近身搏斗术？”
　　“他的确说起过，我之前还惊讶，他怎么会练习这个？他的身体素质……你们懂的都懂，不太适合学习这个。”
　　“如果我没猜错的话，可能练习的不是他，而是其他虫。”
　　“你这是什么意思？”
　　“我的意思是菲尼克斯身边可能有虫了。”
　　“这不对吧？他不是从来都对雌虫不假辞色的吗？”
　　“有没有一种可能，我们身边并没有他喜欢的类型。现在斯塔兰克星正在举办一场比赛，据说来了很多虫，各种各样的都有。万一他喜欢的类型也在呢？”
　　“虫神在上，我怎么越听越觉得合理？”
　　“合理就对了，事实可能就是如此。”
　　“那很坏了，他不会出事吧！”
　　“看看菲尼克斯刚才发的消息，他很强的。再说他有预知天赋，如果真有什么会伤害到他的事情发生，他那么聪明一个虫，怎么可能会主动撞上去？”
　　“一想到他是……我就控制不住担心。”
　　“他很强的，他很强的，他很强的……”
　　“虫神在上，你在干什么？”
　　“给你洗脑。”
　　“滚。”
　　“我可是好心，你就这么对我？”
　　“你给我洗脑还有理了？”
　　“你只要把那句话牢牢的记在心里，就不会担心了。”
　　“去你的，就算他实力天下第一，我也担心。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝福大家身体健康


第146章 今天是想不出标题的一天
　　贝克，一个虫体实验的受害者。
　　自从他登上一艘虽然不起眼，但极其巨大的飞船，就再也没有见过之前在实验室里保护他们的上尊。
　　说实话，他不可抑制的松了一口气。
　　只因他在实验室的时候怀疑他不是虫。
　　现在想来，他怎么可能不是虫？
　　各大军团总不能垃圾到连外星种族混进去了都不知道。
　　现如今，贝克正在录制口供。
　　至于他和其他虫体实验的受害者的口供有什么用，他就不知道了。
　　不过一天后，往日在斯塔兰克星上权势滔天的某些虫被抓捕归案，据说要被枪毙。
　　贝克得知消息后，激动的和朋友们抱在一起，失声痛哭，泪流满面。
　　太好了，他们不仅逃过了一劫，还看到了罪魁祸首被制裁。
　　只是可惜了那些死在实验里的虫，如果他们也能够看到这一幕就好了。
　　*
　　又一个晚上，菲尼克斯夜不归宿，也不能归宿。
　　他本以为他的兄弟们仍然会在群里拐弯抹角的问他回不回去？万万没想到的是，聊天群里一片安静。
　　菲尼克斯：“……”
　　他虽然有些疑惑，但没有将这件事情放在心上，而是继续锤炼精神力，等待时间的流逝。
　　*
　　十数个小时后——
　　斯塔兰克星球，某个太空港口，一艘小小的不起眼的宇宙飞船平稳地降落在了地面上。
　　驾驶位上，哈迪起身说道：“已经到了，我送你出去。”
　　“谢谢”
　　菲尼克斯点了点头，快步往外走去。
　　一瞬间的功夫，嘈杂声扑面而来。
　　哈迪随后走出飞船，突然看向某个方向，眼神变得凌厉。
　　他传音入密道：“小心，有虫正在观察我们。”
　　菲尼克斯下意识顺着他的目光看去，然后看见了一个眼熟的虫。
　　“没事，是我同学。”
　　哈迪恍然大悟，收回隐藏着防备的目光，告辞离去。
　　不远处的地方，班克罗夫特惊魂未定，又惊疑不定。
　　刚才那个虫是谁？
　　他为什么会和菲尼克斯阁下从小型宇宙飞船里一起出来？
　　听说菲尼克斯阁下看上了一只雌虫，这才两天没回酒店休息。
　　原来是真的吗？
　　“班克罗夫特，你怎么在这里？”
　　菲尼克斯一边走，一边问。
　　班克罗夫特回过神来，回答道：“我来送一个朋友。
　　他解释道：“这两天认识的。”
　　这才几天的功夫，班克罗夫特就认识了一个朋友？
　　菲尼克斯听闻此言，略显惊讶。
　　虽然是如此，但他也没有怀疑什么。
　　因为世界上就是有一种虫，他们交朋友就像是喝水一样简单。
　　“我正要回酒店，你要一起回去吗？”
　　班克罗夫特刚一回答完问题就问道。
　　菲尼克斯摇了摇头说：“不了，我要四处逛逛。”
　　他要去看看普通虫过的是什么样的生活？
　　班克罗夫特若有所思的点了点头，三步一回头的离开了。
　　只是他在离开后没多久，立刻就将偶遇某虫的事情发在了群里。
　　还有他原本不信，现在信了的某个猜测。
　　聊天群立刻就沸腾起来了。
　　【我就说他怎么这么反常？】
　　【那虫长得怎么样？好看吗？是不是黑发黑眼？】
　　【啊啊啊啊啊啊，为什么不选我？我也可以的。】
　　【……】
　　消息一个接着一个，班克罗夫特差点看不过来。
　　他回复道：
　　【我不知道他的长相如何，也不知道他是不是黑发黑眼。我只知道他很强，非常非常强。他一个眼神扫过来，我整个虫都愣在了原地。直到他离开了，我才反应过来刚才有个虫在。】
　　所有虫都愣住了。
　　【你要不要看看你发的是什么？你描述的是虫吗？】
　　【什么，你连他的外貌都没有看清楚？】
　　【也太没用了点吧！】
　　【……】
　　在一片指责声中，班克罗夫特吐槽道。
　　【我都说了他很强了，我被他的气势所慑，什么也看不清，什么也记不住，难道不是很正常的一件事吗？换做是你们，我不信你们能记住。】
　　虽然事实如此，但是没有一个虫承认。
　　他们只说：
　　【换做是我们，我们甚至能在三分钟之内把他的基因序列扒出来。】
　　班克罗夫特才不信呢！手指轻点，连续发了十个代表“鄙视”的表情包。
　　*
　　和班克罗夫特分道扬镳后，菲尼克斯飞着离开了太空港口，并且拦住了一辆悬浮出租车。
　　司机疏离又客气的问：“尊敬的乘客，请问你要去哪里？”
　　菲尼克斯没有第一时间回答，而是打开智脑，搜寻斯塔兰克星球的旅游攻略。
　　不久后，他报了一个地名。
　　“好的，请稍等。”
　　司机礼貌的应了一声，立刻启动了车子。
　　窗外的风景迅速的向后退去，一会儿热闹，一会儿寂静，一会儿繁华，一会儿冷清……
　　不知道过去了多久，悬浮车平稳落地。
　　一路上，一直在专心致志的开车，从来没有说过话的司机终于开口了。
　　“尊敬的乘客，已经到地方了。”
　　一分钟后，菲尼克斯走下了悬浮车。
　　然而他刚一下车，就被一阵阵截然不同的香味吸引。
　　其中有好几股味道过于霸道，仿佛拥有生命似的，迫不及待的往他鼻子里钻。
　　菲尼克斯忍不住咽了咽口水，抬头看去。
　　只见长长的街道虫来虫往，虫潮汹涌，极其喧嚣。
　　街道两边到处都是摆摊的虫，他们使用着他不知道的厨具，制作着他不知道的食物，脸上挂着欣喜的笑容，正勤勤恳恳的招待客虫。
　　菲尼克斯随大流买了一些，一口下去，感觉味道还不错。虽然比不上他家里的饭菜美味，但比学校食堂的菜要强得多。
　　就是周围的虫为什么一直看着他？好像他是天底下最大的一朵奇葩。
　　还有不要离他那么近，他们不熟。
　　菲尼克斯有些心慌，难道是他的雄虫身份暴露了？
　　可是不对啊！他分明把求偶信息素掩盖的严严实实。
　　还是说他又被怀疑不是虫族了？
　　菲尼克斯想了半天也没想明白。
　　为了以防万一，他随机拦住了一个虫，询问道：“你为什么一直看着我？还靠我这么近？我怎么了？”
　　他已经想好了，如果他真的露出了什么破绽，又被怀疑不是虫族，就立刻回档。
　　事实上，几天前的菲尼克斯是真的被吓到了。
　　他没有想到，他只是一句话说错了，就被虫给怀疑了。
　　在此之前，他以为他对虫族已经很了解了。
　　自那以后，他深深的明白，他还是一只井底之蛙。
　　如果想要对虫族了解的更多，就必须深入民间，一一体会。
　　“你身上全是雄虫信息素。”
　　被菲尼克斯随机拦住的虫说。
　　菲尼克斯点了点头，不以为意。
　　“那又怎么了？”
　　除非必要，比如前两天去犯罪窝点，否则他不会压抑自己的雄虫信息素。
　　问就是携带了雄虫信息素浓缩液储存罐。
　　被菲尼克斯随机拦住的虫无语了。
　　“你难道不知道雄虫信息素对于我们雌虫来说有多重要吗？”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说：“我当然知道。”
　　对于雌虫而言，雄虫信息素相当于一种万能灵药。有事没事吸一点，只有好处，没有坏处。
　　被菲尼克斯随机拦住的虫苦涩一笑。
　　“你是上等虫，你可能不知道，我们这些下等虫一旦发现了雄虫信息素，就会抓紧时间赶紧吸。”
　　不吸是傻子。
　　菲尼克斯蓦地反应过来，原来他们是在蹭信息素。
　　对于雄虫信息素，他向来是大方的，毕竟免费，也没有成本。
　　不过它们一旦变成浓缩液，被装在了储存罐里，他就不会像现在这样大方了。
　　接下来的时间里，菲尼克斯就当是没看见围在他身边想要蹭他信息素的虫，继续溜达。
　　只是无论是谁，一旦离他太近，就会被他用精神力具现的藤蔓抽打。
　　因为他虽然不介意被虫蹭雄虫信息素，但他介意有虫妨碍他。
　　整条美食街有无数小吃，各个都有特色。
　　菲尼克斯来者不拒，什么都要尝尝。
　　如果合他的胃口，他会多吃一点。
　　如果不合他的胃口，他只会尝一口。
　　然而数十斤的食物下肚，都没能让他的小肚子鼓起来，就好像他吃的是空气一样。
　　对于这一点，普通虫们虽然惊讶，但没有太过惊讶。
　　因为他们早就从各个渠道得知，世界上有一种技能叫做吞天术。
　　作用是扩大胃部的容量，让拥有的虫想吃多少东西就吃多少东西。
　　几个小时后，菲尼克斯终于吃遍了美食街。
　　他意犹未尽的从里面走了出去，去了附近专门售卖衣服的地方。
　　当然这是他原本不知道的事，直到他进入了那条街。
　　沿街的店铺灯火通明，一件件衣服被套在没有五官的虫体模型上，全方位的展示其美好。
　　菲尼克斯很快就停下了脚步。
　　只因他在橱窗里看到了一件白衬衫，几乎和他上辈子经常穿的一模一样。
　　不知出于什么心理，他快步走了进去，随手把白衬衫从没有五官的虫体模型上取了下来，稍微用了点力，随意扯了扯。
　　“撕拉~”
　　一秒钟后，菲尼克斯看着手上破了个大洞的白衬衫，陷入了深深的迷茫。
　　卧槽，什么时候碰瓷业务发展到了衣服上？
　　“对不起，这位客虫，我们家店小，恐怕没有适合你的衣服。”
　　就在菲尼克斯神游天外的时候，一个虫走到了他的身边，诚恳的鞠躬道歉。
　　原来不是在碰瓷啊！
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　如果是碰瓷的话，这家店的老板或者员工现在应该是让他赔钱，而不是给他道歉。
　　不过话又说回来，没有适合他的衣服是怎么回事？
　　适不适合不应该由他说了算吗？
　　各种各样的念头在菲尼克斯脑海里转了一圈，他正要赔钱，然后离开这里，突然意识到了什么，又将恶魔之手伸向了另一件衣服。
　　下一秒，伴随着一声脆响，又一件衣服在他手中报废。
　　可他根本没用多大的力。
　　在一片惊呼声中，菲尼克斯明知故问道：“你们的衣服质量这么差的吗？”
　　服装店员工苦着脸说：“客虫，你不如看看我们衣服的标价，这么一点信用点能买什么质量好的衣服？有的穿就不错了。”
　　菲尼克斯没忍住挑了挑眉，难道虫族也是便宜无好货？
　　再者这么差劲的衣服，真的适合穿吗？
　　要知道他可是雄虫，雄虫的力气天生就比雌虫甚至亚雌弱。
　　连他都可以轻松损坏的衣服，他不信雌虫和亚雌穿得了。
　　“只要小心一点，它们是不会坏的。”
　　说这话的时候，服装店员工笑得比哭还难看。
　　菲尼克斯不相信，一百万个不相信。
　　质量这么差的衣服，只要走路动作幅度大一点就会坏的吧！
　　“大家都是这样穿的呢！”
　　服装店员工依旧维持着礼貌的笑容，不让勉强翘起的嘴角失控。
　　如果可以的话，他真的好想吐槽一句。
　　质量最好的衣服，原材料越珍贵。他们这些普通虫虽然不至于买不起，但是没必要买。
　　而且……
　　“只要不使用超过五百斤的力，它们是不会被弄坏的。”
　　五百斤？
　　菲尼克斯突然明白了一切。
　　五百斤是什么概念？他上辈子的桶装水才三四十斤，相当于十几桶桶装水。
　　这些衣服的质量算差吗？和他上辈子的衣服相比，不仅不算差，还算好的。
　　原因在于他这辈子的力气太大了。
　　就算他现在是只雄虫，在虫族这一种族中力气垫底，也不是上辈子的力气可以比的。
　　“按照我的尺码给我搭配十几套衣服，从里到外，衣服鞋袜，全都要有。”
　　菲尼克斯一边说，一边找了个地方坐下。
　　他怕服装店里的家具也不结实，因此没用什么力，一举一动都显得克制。
　　不是，你买回去又穿不了，是打算撕着玩吗？
　　服装店员工的脸上仿佛写着这样一行字。
　　不过他虽然是这样想，却什么也没说，而是老老实实的按照要求做事，很快就整理了十几套还算不错的搭配。
　　不久后，菲尼克斯带着大包小包回到了恩特大酒店。
　　他的兄弟们还以为他带了什么好东西，结果打开一看，原来是十几套已经搭配好的衣服。
　　审美虽然不错，但材质和做工就有些差强虫意了。
　　对于兄弟们的疑惑，菲尼克斯并没有说什么。只是招来酒店的工作虫员，让他们把他新买的衣服送去清洗。
　　这是他一贯的习惯。
　　凡是新衣服，只有洗了才会上身。
　　“你这两天过得开心吗？”
　　酒店的工作虫员带着大包小包离开后，菲尼克斯仰躺在沙发上，正喝着托马斯送来的新鲜奶果汁，突然听到兄弟们这样问。
　　他随口答了一句，“很开心。”
　　毕竟他很快就会收到一笔贡献分。
　　只是很可惜，他只有一次蹭功劳的机会。
　　一众亲卫对视了一眼，更加肯定他们之前的猜测。
　　果然，他们的雄虫兄弟是遇到了喜欢的虫。
　　就是不知道那只虫在这几天时间里有没有怀上蛋？
　　如果怀上蛋了，又会不会是一个雄虫蛋？
　　如果是的话，事情就糟糕了。
　　为了以防万一，一众亲卫或明示或暗示的提醒菲尼克斯。
　　好半天才反应过来他们在说些什么的菲尼克斯：“……”
　　拜托，他对虫族的刻板印象已经很多了，请不要让他对虫族有更多的刻板印象。
　　没错，他的确是夜不归宿了。
　　但是夜不归宿不代表去和雌虫鬼混了啊！
　　就算去鬼混也不是那种鬼混。
　　就在菲尼克斯准备解释什么的时候，酒店的工作虫员送来了已经被清洗干净的衣服。
　　速度快的惊虫，前后不超过十分钟。
　　如果是在上辈子，菲尼克斯肯定会怀疑他们是不是只把他的新衣服拿过去转了一圈，什么也没做就原样还回来了？
　　然而在这辈子，他什么怀疑也没有。
　　只因虫族的高科技就是如此强大，让他不服不行。
　　酒店的工作虫员离开后，乔尔和伊桑不解的问：“你怎么有兴致亲自买衣服了？”
　　他们可是知道的，从小到大，菲尼克斯从来都没有亲自买过衣服。
　　可以说他们家的仆虫送来什么衣服，他就穿什么衣服，一点也不挑剔。
　　反倒是他们，偶尔会吹毛求疵，挑选几件自己喜欢的。
　　菲尼克斯不置可否的回答：“我听服装店的店员说需要超过五百斤的力才可以将它们撕碎，我就想用它们练习如何控制自己的力气。”
　　其他的东西还好，当衣服穿在别虫身上的时候，他可不想不小心弄坏了。
　　一众亲卫听闻此言，面面相觑。
　　特别是乔尔和伊桑，一时间都不知道该说什么好。
　　“你们这么看着我干什么？”
　　菲尼克斯不解的问。
　　他只是不想弄坏别虫身上穿着的衣服而已，没什么的吧！
　　乔尔作为他的亲卫队队长，率先回答：“事实上，菲尼克斯，你根本不需要控制自己的力气。你从小到大所接触到的东西，不管是学校的课桌书本，还是家里的窗帘床单，又或者我们即将前往报到的道格拉斯军团里的零零碎碎，全都不容易损坏。”
　　就算是向来脆弱的玻璃制品在特殊工艺的加持下也坚硬如钢铁，成年的雌虫如果不用些力，轻易捏不碎。
　　菲尼克斯回忆了一下过往。
　　的确，他很少弄坏什么东西，除了在训练场。
　　只是他不可能永远生活在伊甸园中，总会接触外界，以及外界的虫。
　　万一有一天他一个用力弄坏了别虫身上的衣服怎么办？
　　如果是上半身还好说，那算不得什么；如果是下半身，那不得了，他可以直接去死一死了。
　　虽然这个理由过于牵强，但一众亲卫们并没有阻止菲尼克斯的行为。毕竟这也不是什么大事，也没有生命危险，不是吗？
　　“你们可以精准控制自己的力量吗？”
　　菲尼克斯就要回房的时候，突然问道。
　　一众亲卫对视了一眼，齐齐点头。
　　菲尼克斯有些不服气，“为什么你们需要练，我不需要练？”
　　“毕竟我们主要是靠身体作战的，即使是在战斗中多浪费一丝力气也有可能导致死亡，不练不行。”
　　一众亲卫连忙解释。
　　菲尼克斯听闻此言，眼神逐渐清澈。
　　是的，没错。从古至今，雄虫打架靠的是精神力，从不靠身体。
　　在战斗上，雄虫学习控制力气有用吗？
　　答案是没必要。
　　菲尼克斯很快就回房去了，然而他不知道的是，他的兄弟们还有一个理由没有说。
　　那就是保证他们在任何情况下都不伤害到雄虫阁下，比如床上。
　　菲尼克斯一回房就开始换衣服。
　　从上到下，从里到外，全部更换。
　　换完之后，他又开始试衣服。
　　首先是行走坐卧，然后是跑跑跳跳。
　　让他感觉意外的是，他一番折腾下来，它们完好无损。
　　这让菲尼克斯松了一口气。
　　如此看来，它们虽然脆弱了些，但不影响普通虫的日常生活。
　　他也不用担心某一天会看到有虫的衣服突然崩裂，然后那虫被迫赤身裸体的站在他面前了。
　　不久后，菲尼克斯又做起了实验：究竟什么样的力度才不会弄坏衣服？
　　刚开始的时候，他没用力。
　　因此衣服虽然被扯开了，却没有任何破损。
　　然后他用了一点点力。
　　很好，衣服还是没有坏。
　　他放松了一些，加大了力度。
　　结果“撕拉”一声，布匹突兀的裂开了。
　　菲尼克斯：“……”
　　良久之后，他叹了口气，继续撕扯衣服。
　　终于，他将购买的新衣服全部撕扯了成了碎片。
　　“衣服买少了，”菲尼克斯嘀咕了一句，就要出门购买新衣服。
　　只是他正准备出门的时候，他的一众亲卫喊住了他。
　　“你又要出门吗？”
　　“嗯。”
　　“出门干什么呀？”
　　“买衣服，我之前买的衣服都被我撕成碎片了。”
　　“一定要用衣服吗？训练器材行不行？”
　　“训练室里有可以控制力量的训练器材？”
　　“有的，兄弟，有的。”
　　“快带我去看看。”
　　“不过要先设置一下。”
　　“嗯嗯，我懂得。”
　　*
　　同一时间，忙碌过后的哈迪终于有时间回到他临时居住的卧室。
　　打开房间的那一刻，他忍不住瞪大了眼睛。
　　只因一股冰冰凉凉的信息素扑面而来，让他浑浑噩噩的脑子顿时变得清醒。
　　哈迪立刻进屋，关门，一气呵成。
　　然后他想也没想，在之前才转过账的账户里又转了一笔信用点。
　　*
　　在一众亲卫的帮助下，菲尼克斯想要的训练器材被一点点的调试好了。
　　他正准备尝试一下，智脑就发来提醒，说是收到了一笔转账。
　　他有的是信用点，因此毫不在意，甚至没看一眼。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家工作顺利


第147章 新兵入伍
　　最近的斯塔兰克星球很热闹。
　　数不清的大小官员，富商名流……被抓捕归案，处以极刑。
　　不过这些都和菲尼克斯没有太大的关系。
　　他作为外来者，斯塔兰克星球本地的案子无论如何也牵扯不到他身上去。
　　目前，他将所有的精力都放在了控制力气上。
　　要求很简单：四百斤以上，五百斤以下。
　　而不是像军虫或者预备军虫那样，说是多少斤就是多少斤，预期和实际的偏差不能超过零点一。
　　刚开始的时候，菲尼克斯要么用力太大，要么用力太小，都不符合标准。
　　渐渐的，他越练越顺手，再也不会用力过大将材质普通的衣裳弄坏了。
　　私底下，菲尼克斯的一众亲卫对他的这种行为充满了不解。
　　因为在他们看来，除非是他特意，否则他永远也接触不到普通虫。
　　先不说他是一位即将入伍的新兵，每一位军虫的衣裳都是由国家准备，使用的特殊材料保证结实，即使是最底层的小兵也不例外。
　　就说他作为雄虫阁下，就算有普通虫穿着普通衣服出现在他面前，特指靠他极近的那一种，其目的不言而喻。那么衣服破损又算得了什么？情趣罢了。
　　如果他不喜欢有虫靠得太近，有他们这些亲卫在前面挡着，必不可能让他碰到穿着普通材质衣裳的虫，更不可能让他不小心弄坏普通材质的衣裳。
　　虽然是如此，但一众亲卫并没有阻止。
　　只因在他们看来，他们的雄虫兄弟不管想干什么，只要不是什么虫神怒众虫怨的事，都天经地义。
　　半个月后，斯塔兰克星球的热闹渐渐平息。
　　与此同时，菲尼克斯等即将入伍的新兵一直在等候的客运飞船——黑珍珠号终于到来了。
　　乔尔得知消息后，在出资虫菲尼克斯的同意下，立刻通过线上网络远程购买了二十几张飞船票。
　　仍是连号的卧票。
　　三天后，黑珍珠号即将开拔。
　　一众即将入伍的新兵提前收拾好东西，开开心心的上了飞船。
　　当然，菲尼克斯什么都不需要做，唯一要做的也只是花钱而已。
　　其他的，包括拎包，与工作虫员打交道什么的在内都是其他虫的活。
　　时光匆匆，眨眼就是几个月。
　　在一个阳光明媚的日子里，菲尼克斯等虫终于到达了目的地。
　　“雌父。”
　　菲尼克斯走下飞船的那一刻，眼睛亮的就像是璀璨的星辰。
　　他大喊着冲了上去，扑在了一个虫的怀里。
　　“我好想你。”
　　“雌父也很想你。”
　　艾瑞斯轻拍着怀中幼崽的背，喉头酸涩，艰难的吐出几个字。
　　不远处的地方，托马斯左看看，右看看，不知道该如何是好。
　　作为即将入伍的新兵，他理应去报到的。
　　可他老大还在和老大他雌父叙旧耶！
　　那没办法了。
　　寒暄过后，艾瑞斯手心向上，四指并拢，指向一虫，说道：“菲尼克斯，忘了给你介绍，这是你的君父——亚历山大，快打招呼。”
　　菲尼克斯没有犹豫，立刻上前，礼貌的说道：“君父，你好，我是菲尼克斯，谢谢你来接我们，辛苦了。”
　　“不辛苦，都是一家虫。”
　　亚历山大说完，将他身边的虫推了出来，问道：“还记得他吗？这是你大哥利亚姆。”
　　菲尼克斯笑容满面地点头，承认道：“我自然是记得大哥的，我和大哥可熟了。”
　　不用看小抄也认得脸的那种熟。
　　“对对对，是挺熟的。”
　　利亚姆在一旁打配合。
　　“曾经我还说过，要给他介绍一个优秀的……”
　　他原本想说雌君，然而他突然想起来，他这个唯一长成的雄虫兄弟并不想在军队里暴露雄虫阁下的身份，于是悬崖勒马，立马改了口。
　　“咳咳，结婚对象。”
　　“大哥~”
　　菲尼克斯拉长了声音，带着些郁闷，带着些撒娇，也带着些警告。
　　利亚姆秒懂。
　　“是是是，你的结婚对象一定是你喜欢的虫。你看，我这不是没给你介绍吗？”
　　附近，班克罗夫特的雌父因为靠得太近，所有听到了全程，忍不住露出了一个困惑的眼神。
　　他想不明白，一个小小的士兵究竟是哪里来的虫脉，居然可以给自己的雌虫兄弟介绍雄虫阁下？
　　难道想要兄弟共侍一雄主？
　　如果是那样的话，那就说得通了。
　　班克罗夫特不知道他的雌父现在在想什么，如果知道的话，一定会欲言又止。
　　因为菲尼克斯的大哥想要给菲尼克斯介绍的是雌君，而不是雄主。
　　一干虫等并没有在太空港口里多呆，十几分钟后就离开了。
　　他们脚下的这颗星球虽然也是道格拉斯军团的一份子，但是交通枢纽。
　　什么是交通枢纽？
　　虫族境内送来的物资、武器、虫手……只有在这里接受了全方位的检查才能更进一步被送去应该去的地方。
　　自然而然的，这里也是新兵报到的地点。
　　即将入伍的新兵们也是到了才知道，道格拉斯军团的检查十分严格，什么身份证，户口本，毕业证书……的电子文件都是基础，还要对照dna图谱，查询身体数据……
　　一整套流程下来，新兵之一的托马斯只有一个想法。
　　他那个被打断四肢，永远也不被允许治好的兄弟究竟是有多么天真，才会以为军部会让不合格的虫混进去拖后腿？
　　如果顶替别虫的名额就能混进去，那么雄虫阁下，将军之子……为什么要老老实实的考进去？
　　难道是他们或者他们的父辈傻，不懂得走后门？
　　真相只有一个，因为不可能。
　　新兵报到处，虫来虫往，络绎不绝。
　　然而出乎意料的是，四周较为安静。
　　也不知是为何，所有虫都默契的不使用喉舌说话，而是利用传音入密进行隐秘的交流。
　　只有脚步，翻页，按键等比较轻微的声音。
　　靠右的高大房间里，一众医疗兵正在检查还未入伍的新兵们新鲜出炉的dna图谱和出生时在医院留档的dna图谱是否有不同的地方？
　　军部采用的是双层检查机制。
　　一是ai，二是虫工。
　　然而不管是ai还是虫工，都是交叉对比。
　　只要有一处不对劲的地方，全员都要暂停工作，并等待上级的命令。
　　靠左的位置，一个在军部多年，经验极其丰富的医疗兵看着投屏在他眼前的dna图谱，越看越觉得不对劲。
　　倒不是对照不上，而是这份dna图谱从一开始就有问题。
　　用他自己的话来说就是：谁家的dna图谱长这样？
　　他从军多年，从来都没有见过这么奇怪的dna图谱，就算造假也不能这么造吧！
　　这位经验丰富的医疗兵想也没想，直接选择了上报。
　　然后他收到了一份等待他签字的保密承诺书。
　　从军多年，经验丰富的医疗兵：“……”
　　不是，怎么就要签保密承诺书了？
　　难道这份dna图谱的主虫是虫体实验的产物，不能曝光？
　　医疗兵这样想着，神色不明的将保密承诺书囫囵看了一遍，就要签字。
　　他蓦地瞪大了眼睛，难以置信的道：“虫神在上。”
　　突如其来的声音就像是惊雷，在所有虫的耳边炸响。
　　几乎是瞬间，现场的目光都落在了他身上。
　　不小心发出声音的医疗兵察觉到气氛不对，顿时反应过来，一一以传音入密的方式道歉。
　　半晌后，他抹了抹额头上不知道什么时候冒出来的冷汗，以迅雷不及掩耳之势的速度签了那份存在感十足的保密承诺书。
　　为什么他手上的这份dna图谱不对劲？
　　因为它根本就不是亚雌的dna图谱，而是一位雄虫阁下的dna图谱。
　　怪不得与众不同。
　　几分钟后，同一个房间里，靠右的地方猛的传来巨响。
　　众虫抬头看去，发现他们的某个同事正跌坐在地，怀疑虫生。
　　从军多年，经验丰富的医疗兵隐隐约约明白了什么，恐怕他的这个同事也收到了保密承诺书。
　　而且不只是他这个同事，他的其他同事们也会陆陆续续的收到。
　　说实话，他从来都没有想过，他们道格拉斯军团会来一位雄虫阁下。
　　雄虫阁下难道不应该待在安全的地方，一辈子快快乐乐，享尽荣华富贵吗？跑来上战场干什么？难道不怕死吗？
　　新兵报到处的等候区内，菲尼克斯正在和家里虫说说笑笑。
　　在此期间，他并不担心自己的雄虫身份曝光。
　　毕竟他的好君父在这里，他怕什么？
　　而且他也没指望所有虫都不知道他的雄虫身份，只是想让大多数虫不知道而已。
　　否则他用脚趾头想也知道，大学毕业那会儿的事情还会发生。
　　不带丝毫真心表白什么的，真的不要啊！
　　一个多小时后，菲尼克斯等虫坐上了军用制式飞船。
　　接下来的时间里，他们即将前往道格拉斯军团的重要组成部分——摩里亚杜超大型军用宇宙飞船。
　　世界上一共有四种宇宙飞船。
　　从小到大分别是：小型宇宙飞船，中型宇宙飞船，大型宇宙飞船，超大型宇宙飞船。
　　前三种还好，有信用点就可以买到，而且是想买多少就买多少，没有任何限制。
　　前提是不加载任何超规格的武器装备。
　　后一种不一样，无论有多少信用点也没办法买到。且数量极其稀少，每一个都掌握在官方手里，从无外泄的时候。
　　就算在虫族各大军团里排在前十之列的道格拉斯军团也有且只有一个。
　　不过话又说回来，超大型宇宙飞船和超大型宇宙飞船之间也是有区别的。
　　比如体积的大小，速度的快慢，资源的多少……
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家不牙疼


第148章 我们虫族的感情是打出来的
　　摩里亚杜超大型军用宇宙飞船，简称摩里亚杜。
　　菲尼克斯第一次见到它的时候，简直要惊呆了。
　　原因无他，它实在是太大了。
　　更让他感到惊奇的是，它的周围居然有十个太阳。
　　如果它周围只有九个太阳，或者更多一些有十一个太阳，他倒不觉得有什么，可偏偏它有的是十个太阳。
　　虽然已经过去很多年了，但他隐约记得上辈子的神话故事里有一个讲的就是十日横空。
　　如果不是知道不可能，他还以为那个神话故事是在摩里亚杜上发生的呢？
　　并不大的军用制式飞船在太空中完成了对接和检验后，穿过层层叠叠的云，缓缓降落在地面上，扬起了小小一点灰尘。
　　“菲尼克斯，你看，这里就是新兵营了。”
　　艾瑞斯走出飞船的那一刻，主动开口介绍道。
　　菲尼克斯听闻此言，环顾了一圈。
　　现在他们身处一片草原，翠绿的草叶几乎可以没过他们的鞋。
　　不远处的地方，偶尔闪过几道不太起眼的反光，大概是隐藏在草原里的湖泊吧！
　　更远处的地方是一座连绵不绝的山脉。
　　因为隔得足够远，他看不出上面有什么，只看到了山石叠嶂，万壑千岩以及没有融化的少许冰雪。
　　“雌父，我没有看到。”
　　菲尼克斯又环顾了一圈，确认自己并没有找到雌父口中的新兵营后，老老实实的说。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　一连串耳熟的笑声突兀的响起，带着些看好戏的味道。
　　菲尼克斯顺着声音传来的方向看去，双手叉腰，气鼓鼓的问道：“你在笑什么？”
　　利亚姆连忙摆手，熟练的甩锅。
　　“你听错了，我没笑，我一直在看天，看地，看你，除此之外，什么也没干。”
　　“你当我傻？”
　　菲尼克斯听后，狠狠瞪了他一眼。
　　与此同时，乔尔一言难尽的说：“大哥，你什么时候变成这个样子了？甚至都不愿意承认错误。我看见了，就是你在笑，笑得可猖狂了。”
　　伊桑在一旁附和：“没错，我也看见了。”
　　本森·詹姆斯，和菲尼克斯同一个户口本，菲尼克斯的雌虫兄长之一。
　　此时此刻，虽然他脸上没有什么表情，但眼里满是笑意，或许连他自己也没有注意到，他用着调侃一般的语气，说：“其实我也看见了。”
　　费兹捷勒·萨洛美，依旧和菲尼克斯同一个户口本，是菲尼克斯大不了多少岁的雌虫兄长。
　　在一众兄弟表态后，他还没反应过来发生了什么事，就下意识的点头说道：“嗯嗯！”
　　“好啊，你们，坑我是吧？”
　　利亚姆佯装大怒，摆出一个仿佛恶魔降世的邪恶表情，举起了沙包大的拳头。
　　“看我怎么收拾你们。”
　　班克罗夫特雌父下飞船的时候，一眼就看到了正在草地上打闹的年轻雌虫们。他的目光落在其中一虫身上，忍不住有些惊讶。正在打打闹闹的虫当中居然有一个亚雌，如此近身肉搏也不怕伤了身体？
　　更让班克罗夫特雌父想不到的是，他终于成年的幼崽——班克罗夫特不顾现场的混乱，兴致盎然的在里面添了一把火。
　　只见班克罗夫特举起拳头，大喊道：“首席加油，首席你是最棒的。乔尔，注意左边，左边有虫攻击。对，就是这样。伊桑，你快退啊！唉呀，你怎么被打到了？现在退还来得及，快……”
　　班克罗夫特的雌父听得目瞪口呆，怀疑自己是不是接错幼崽了？他幼崽怎么会是这样搞不清状况的性子，难道这时候不应该退避三舍吗？他们亲兄弟在一起打打闹闹，他一只外虫掺和进去干什么？难道就不怕他们亲兄弟一致对外，被他们亲兄弟几个一顿好打吗？
　　班克罗夫特并不知道他雌父在想什么，如果他知道的话，一定会大声的反驳。
　　“我才不是什么外虫，我是某虫永远也无法摆脱的竞争者。我们早就约定好了，不只是在学校里，在军队里也要时常切磋。总有一天我会打赢他，成为最终的胜利者。”
　　“班克罗夫特，你说那么多废话干什么？”
　　伊桑一边躲避亲兄弟的攻击，一边近乎破防的大喊。
　　“不知道过来帮忙吗？我们多年的同学情终究是错付了。”
　　“呸，我们之间有什么同学情？”
　　班克罗夫特说虽然是这么说，但还是上去帮忙了。
　　只是因为他口不对心的缘故，他雌父反应过来要拦的时候已经来不及了。
　　班克罗夫特的雌父：“……”
　　不是，他幼崽一只外虫怎么就掺和到其他家亲兄弟身上去了？
　　这合适吗？
　　没过多久，班克罗夫特的雌父更加惊讶。
　　只见从飞船上下来的年轻雌虫们就像是打勇者的反派似的，一个接着一个的送。
　　不一会儿的功夫，还好端端的站着，没有去打架的雌虫就剩下他们这些老家伙了。
　　班克罗夫特的雌父忍了又忍，忍无可忍。
　　他看向不远处老神在在，仿若未觉，亦是将军的亚历山大，传音入密道：“这样真的好吗？”
　　“有什么不好的？”亚历山大不动声色的回复：“都是年轻雌虫，就该朝气满满，活力十足。”
　　“你别和我打马虎眼，我不信你没有听出来。”班克罗夫特的雌父一字一顿的说：“我分明问的是，你难道不介意其他虫掺和你们的家事？”
　　“多少年了，你怎么还是老样子，将一切都分得明明白白？”
　　亚历山大面上不显，私底下疯狂吐槽。
　　“你只看到他们是兄弟，何曾看到他们都是道格拉斯军团的一员？士兵和士兵切磋，多么正常的事情啊！几乎每时每刻都在发生。你究竟在大惊小怪什么？更何况我们虫族的感情是打出来的，打的越狠，感情越深。”
　　班克罗夫特的雌父挑眉：“所以你就不顾里面还有个亚雌？亚雌的身体素质天生就差雌虫不止一筹，如果他被谁打上一拳，想必很快就会躺进医疗舱。”
　　亚历山大听闻此言，柔和的目光在菲尼克斯身上一扫而过，语气淡定的回复道：“你说他？他既然能进我们道格拉斯军团，就说明实力不差。你与其担心他，还不如担心你的雌子。我听说你雌子与他同校二十四年，一回也没有赢过他。”
　　班克罗夫特的雌父：“……”
　　大半个小时后，菲尼克斯居高临下的看着一群躺倒在地的雌虫，得意地翘起了九条毛茸茸的狐狸尾巴。
　　他头顶上的两只耳朵偶尔抖动一下，显得机警又灵动，活泼又可爱。
　　利亚姆龇牙咧嘴的从地上爬起来，大喊：“我不服。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，毫不犹豫的给了他一个嫌弃的眼神。因为怕他看不明白，他还缓缓的，故意的，明目张胆的翻了个大大的白眼。
　　“你……”
　　利亚姆仿佛被气的说不出话来，在结结巴巴了好一会儿之后，留下一句“啊，我死了”，就白眼一翻，直挺挺地倒在了草地上，砸出一声闷响。
　　突如其来的变故让菲尼克斯错愕了一瞬，但很快他就眉眼弯弯，“咯咯咯”的笑了起来。
　　救命，大哥什么时候学会搞怪了？
　　果然是美丽的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。
　　“虫神在上，好浓的雄虫信息素。”
　　和班克罗夫特在同一个户口本上，却和他不是同一个雌父，今日特意请假来接他的某只雌虫从地上爬起来，吐槽道。
　　“利亚姆，是不是你把信息素浓缩液储存罐弄破了？”
　　好大一口黑锅砸下来，砸的利亚姆头晕眼花。
　　本来在装死的他连呼吸都放轻了几分，更像是一只死虫了。
　　班克罗夫特的某只雌虫兄长笑着说：“虽然知道你不是故意的，也不想便宜了我们。但我还是要说一声谢谢，谢谢你这么不小心，谢谢你让我们占了便宜。”
　　“停，”利亚姆装死装不下去了，一脸郁闷的说：“要谢你就谢我的雄虫兄弟，这都是他释放的雄虫信息素。”
　　那么一大口黑锅，他虽然不想背，但必须得背。
　　谁让他的雄虫兄弟想法奇特，不愿意暴露真实身份呢！
　　作为大哥，还是和他关系较为亲密的大哥，他除了帮他隐瞒，就只能帮他隐瞒了。
　　当然他也知道，他背这锅一点也不冤。
　　“当然要感谢雄虫阁下，我感觉我身上的伤好的更快了。”
　　班克罗夫特的兄长理所当然的说。
　　他的话音刚一落下，其他雌虫就附和起来：“是啊，要感谢那位雄虫阁下……”
　　只是有的雌虫知道，有的雌虫不知道，那位他们感谢的雄虫阁下远在天边，近在眼前。
　　是的，这空旷环境里的雄虫信息素浓度之所以会升高，并不是因为利亚姆的信息素浓缩液储存罐被他自己一不小心砸破了，而是因为菲尼克斯太过高兴，当场释放出了大量雄虫信息素。
　　在一片感激雄虫阁下的背景音中，利亚姆再一次从地上爬了起来。
　　他不解的问：“我分明比你强，为什么赢的是你而不是我？”
　　菲尼克斯笑着说：“因为我会动脑子。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，你们这些比我强的视对方为对手，打着打着就互相消耗干净了。剩下的没有一个比我强，我再打倒比我弱的，结果就是我赢。”
　　利亚姆若有所思：“看来下次再和你们切磋，我们这些强的要联起手来先把你们这些弱的淘汰，然后再打。”
　　菲尼克斯浅浅一笑，一切尽在不言中。
　　他大哥还是太天真了？
　　难道刚才比他强的，包括他大哥在内的雌虫没有这么做吗？
　　答案是做了的。
　　仿佛潜意识在告诉他们，打混战就该这么打。
　　只是没有成功而已。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，希望大家拥有一口好牙，吃嘛嘛香


第149章 将军是成为雌君的最低标准
　　年轻虫们很有分寸，没一个使用技能，伤的并不重。
　　本来他们凭借自身的自愈能力就可以很快恢复，结果有大量雄虫信息素的滋养，恢复的就更快了。
　　菲尼克斯原本还想施展几个初级、中级或高级治疗术，然而到头来就没有用上的时候。
　　他也不强求，转了个身，小跑到雌父身边，拽着雌父的袖子，微仰着头，问：“新兵营究竟在哪里啊？你指给我看看好不好？大概是我眼神不好，我找了半天也没有找到。”
　　“你呀，”艾瑞斯点了点他的额头，声音温和：“雌父一早不就和你说清楚了吗？这里就是新兵营。”
　　这里不是草原吗？
　　这是菲尼克斯的第一个想法。
　　少顷，他恍惚间明白了什么，追问道：“雌父的意思是这片草原被划在了新兵营的范畴内？”
　　艾瑞斯点头。
　　菲尼克斯忍不住“哇哦”了一声，又问：“接下来我和其他新兵住在哪里？是在远处的山上吗？”
　　他想了许久，也就想到这个可能。
　　艾瑞斯再一次点头。
　　“我们快走吧，我要看看我未来的住所，希望不比学校的单虫宿舍差。”
　　利亚姆笑问道：“如果比学校的单虫宿舍差，你会怎么做？”
　　“迎难而上，克服困难。”
　　菲尼克斯的套话张口就来。
　　利亚姆闻言微愣，抬手做了个表示“厉害”的手势。
　　菲尼克斯哈哈一笑，志得意满的张开六只金灿灿，半透明，看似柔软，轻薄的翅膀，不急不缓的朝着远处连绵不绝的山脉飞去。
　　与他相熟的雌虫见此，连忙跟上。
　　而与他不相熟的雌虫见其他雌虫都跟上去了，也随大流跟了上去。
　　远远的，菲尼克斯认为山上只有石头，没有土壤。
　　隔得近了，他发现，他认为的就是真相。
　　事实上，山上的的确确都是石头，完完全全没有土壤的痕迹。
　　“雌父，我们的宿舍是在山里面，还是隐藏起来了？”
　　菲尼克斯环顾一圈，注意到山上不仅没有土壤，也没有任何建筑物，也没在意，只是继续问道。
　　艾瑞斯说：“在被掏空的山腹里。”
　　答案和菲尼克斯想象的一样。
　　他点了点头，表示知道了，在亲虫的包围下走了进去。
　　新兵进入新兵营的第一步，首先是登记造册，分配宿舍。
　　菲尼克斯正准备这样做的时候，敏锐的发现原本就在附近的一群雌虫理所当然的围了上来。
　　不仅如此，他们还炯炯有神地看着他，仿佛在期待着什么。
　　菲尼克斯从他们的表情中知道，他们认识他。
　　也就是说，他们是他的熟虫。
　　他想也没想，就要使用精神力打开智脑，搜寻相关资料。
　　突然他在围过来的雌虫中见到了一个较为熟悉的雌虫，是他在大学期间曾经雇佣过的员工，大半时间都负责种植和运输心尖尖果，名为康奈尔。
　　菲尼克斯虽然脸盲，但他有脑子。
　　他瞬间反应过来，这些围过来的雌虫都是和他同一个大学毕业的同学。
　　如果他没记错的话，和他一同考上道格拉斯军团的同学一共有近百虫。
　　他曾经威逼利诱过他们，让他们不要泄露他雄虫的身份。
　　“你们怎么在这里？”
　　菲尼克斯装作若无其事的样子，在环顾一圈后，询问道。
　　围上来的雌虫们叽叽喳喳的说：“首席，我们在等你。”
　　“等我干什么？”
　　菲尼克斯百思不得其解。
　　围上来的雌虫们异口同声地说：“抱大腿。”
　　当然也有蹭雄虫信息素以及近水楼台先得月的意思，只是现在有外虫在，他们不敢说。
　　他们不是傻子，他们知道，一旦他们主动暴露了菲尼克斯阁下的雄虫身份，就得罪死了菲尼克斯阁下，一辈子也别想好过。
　　菲尼克斯无语。
　　他吐槽道：“拜托，我就比你们强一点。”
　　围上来的雌虫们听后，纷纷笑了起来。
　　“强一点也是强。”
　　“你是我们学校最强的虫，我们不抱你的大腿抱谁的大腿？”
　　“……”
　　菲尼克斯摇了摇头，感慨道：“真拿你们没办法。”
　　真的没办法吗？
　　那是不可能的。
　　只是他们并没有威胁、危害、影响……到他的根本利益，他不在乎罢了。
　　登记造册的流程很快，每虫不到一分钟。
　　这边菲尼克斯刚刚登记完，那边他就被以前的同学，现在的战友围在了中间。
　　“首席，不瞒你说，里面的房间我们都见过了。有一间房间特别好，冬暖夏凉，你选它准没错。”
　　“我也是这么觉得的，你看地图，就是这个。”
　　“你如果打开窗户，就会看到一个小小的湖泊，里面生长着非常漂亮的花朵，还有小鱼儿在里面游荡。可惜的是上面交代了，不能吃。”
　　“……”
　　菲尼克斯略显无奈。
　　不是，他还没报道之前，他同学们就给他把房间都选好了？
　　这个房间究竟是哪里博得了他同学们的青睐？
　　菲尼克斯在大学同学们的怂恿和撺掇之下，仔细看了看地图上那个已经被他同学们选好的房间。
　　它和其他九十八个房间上下左右排在一起，整体位于山体的一角，在平面地图上呈C字形。
　　正如他同学们所说，它窗外就是一个不大不小的湖泊。
　　只是站在其他九十八个房间的窗前也可以看见。
　　而被菲尼克斯同学们选好的房间位于C字形的中间。
　　图示如下：
　　→C。
　　菲尼克斯转眼就明白了一切。
　　话说当年自从他的血脉天赋觉醒后，他就多了一个小习惯，沐浴着月光休息。
　　他的这些同学们知道他这个小习惯，就想居住在他附近蹭一蹭他夜晚休息时散发出来的雄虫信息素。
　　妙的是，C字形的山脉特征就像是一个天然的信息素储存罐，使他的雄虫信息素不容易从里面钻出去。
　　或者说他的雄虫信息素还没有从C字形的山脉里钻出去，就已经被他的同学们吸收光了。
　　更妙的是，C字形的山脉之外并没有其他的山脉，自然也就没有其他的宿舍，在隐藏他雄虫身份上有天然的优势。
　　于是菲尼克斯满意的点了点头，称赞道：“这个地方不错。”
　　围在他身边的同学们听闻此言，纷纷露出欣喜若狂的表情。
　　“首席，你是不是就选这儿了？”
　　菲尼克斯点头道：“就选这儿。”
　　“这可真是太好了。”
　　“首席，你先去把宿舍占了，我们去去就来。”
　　“对对对，很快的。”
　　“……”
　　菲尼克斯的同学们一边说一边往外走，很快就钻出了被掏空的山脉，站在了看起来一望无际的草原上。
　　他们想干什么？
　　菲尼克斯好奇的放开了精神力，将一切都看在眼里。
　　然后他发现他们极有默契的打了起来，不仅近身战斗，还使用各种各样或大众或冷门或奇葩或正常……的技能。
　　菲尼克斯突然反应过来他们在干什么。
　　他笑了笑，在年长的雌虫们惊疑不定的眼神中选择了那个已经被同学们选好了的房间。
　　乔尔紧跟其后。
　　“少尉，我选择这个房间。”
　　就在他雄虫兄弟的左边。
　　伊桑也很快做好了选择，在菲尼克斯的右边。
　　然后就是菲尼克斯的其他亲卫。
　　他们占据了他宿舍周围的其他宿舍，他的宿舍就位于他们宿舍的中心点。
　　托马斯站在一旁，脸上的表情变幻莫测，不知道该如何是好。
　　事实上他也想明白过来其他同学去干什么了。
　　他犹豫的想，他要不要也去一趟？
　　“喂，你在想什么？还不去挑房间？”
　　班克罗夫特一巴掌拍在了托马斯的身上，提醒道。
　　托马斯指了指外面，又指了指自己，再指了指外面，一副纠结不已的模样。
　　“我……他们……”
　　班克罗夫特先给自己挑了个房间，然后又一巴掌拍在了托马斯的身上。
　　“我们和他们不一样，我们和首席是一个星球的，他们不是。”
　　托马斯听到这样的话后，一下子就有了底气。
　　他什么纠结什么犹豫什么不知所措都没有了，在菲尼克斯的楼下的楼下的楼下打上了标记。
　　与此同时，他心情愉悦的想：既然宿舍窗外的湖泊边上有土壤，那么一定是可以栽种奶果树的吧！
　　菲尼克斯这边都已经选好房间了，离开的同学们还没有回来。从他们的表现来看，短时间内恐怕是回不来了。
　　菲尼克斯一行虫并没有等他们的意思，在选好住所后就一起去了宿舍。
　　半路上，利亚姆感慨道：“菲尼克斯，你好受欢迎。”
　　菲尼克斯耸了耸肩，不以为然。
　　是他受欢迎吗？是他的雄虫信息素受欢迎。
　　来到这个世界这么多年，他早就已经看明白了，雌虫最不能抗拒的就是雄虫信息素了。
　　利亚姆八卦道：“你对他们感觉如何？有没有喜欢的？”
　　前一句他用的是喉舌发音，后一句他使用的传音入密。
　　菲尼克斯随口回道：“不如何。”
　　“不会吧！”利亚姆继续传音入密：“就没有一个喜欢的？”
　　“没有。”
　　菲尼克斯回答的十分斩钉截铁，没有一丝丝犹豫。
　　利亚姆就想不明白了。
　　“你究竟喜欢什么样的雌虫？”
　　菲尼克斯更想不明白。
　　“你关心这些干什么？你自己不也没有喜欢的雄虫吗？”
　　利亚姆一脸幽怨：“是我不想有喜欢的雄虫吗？是如果我没能成为将军，我谁都不配喜欢。”
　　“将军是成为雌君的最低标准？”菲尼克斯还不等大哥回答，就理直气壮的说：“那等我成为将军再说。”
　　利亚姆：“……”
　　虫神在上，究竟他是雌虫，还是菲尼克斯是雌虫？
　　与此同时，不远处的地方，班克罗夫特和他的雌父也在进行一场私密的谈话。
　　“你喜欢他？”
　　“谁？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家健健康康，永不牙疼


第150章 今天又是想不到标题的一天
　　“你喜欢谁，你自己意识不到吗？”
　　班克罗夫特的雌父不知该哭还是该笑，意有所指的问道。
　　班克罗夫特抓了抓脑袋，神情迷茫。
　　“可我没有喜欢的虫，雌父，你是不是误会了？我敢向虫神发誓，我没有喜欢的虫，绝对没有，肯定没有。”
　　班克罗夫特的雌父一个字也不相信。
　　“你如果不喜欢他，为什么你的目光一直黏着他？”
　　班克罗夫特恍然大悟：“雌父，你说的是我们首席对吧？”
　　他倒吸一口冷气，疯狂摆手，连忙解释道：“你误会我了，我不是喜欢他，我是想打败他。”
　　听到这番话后，班克罗夫特的雌父在信与不信之间选择了半信半疑。
　　他在沉吟片刻后，说：“不管你喜欢雌虫还是雄虫，又或者谁也不喜欢，雌父都支持你。”
　　“雌父，我才刚加入军队，甚至没有将军中最低等的军衔拿到手，还不到思考这方面内容的时候。”
　　班克罗夫特叹了一口气，无可奈何的说。
　　班克罗夫特的雌父听后，若有所思，不再提及此事。
　　*
　　一段时间后，菲尼克斯站在没有任何开凿痕迹的地面上，仰头望着前方呈弧形的巨大石壁，发出“长见识了”的声音。
　　石壁光滑，呈斜坡状，镶嵌着一扇扇模样相似的金属大门。
　　如果他们这些新兵想要进去他们的单虫宿舍，首先要做的就是张开翅膀，否则底下的房间还好，上面的房间根本靠近不了。
　　菲尼克斯的房间不偏不倚，就在最中间的位置。因此他不得不张开翅膀，朝着石壁上方飞去。
　　宿舍的房门几乎与石壁平齐，没有任何落脚之处。
　　它以这种冷酷的姿态表明，如果飞行能力不太好，不善悬停在半空，别想进去宿舍。
　　菲尼克斯生疏的打开房门，往里望去。
　　里面的空间说狭小也狭小，说富裕也富裕，和他高中时的单虫宿舍差不多。
　　虽然比不上几千亿的豪宅金碧辉煌，宽阔，舒适，应有尽有……却也能好好生活。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，大力挥手。
　　“拜托了，帮我改造一下房间，我最喜欢在月光下睡觉了。”
　　他的话语是那么的理所当然，仿佛只要他说了，就有虫拼尽全力去做。
　　事实上也正是如此。
　　菲尼克斯的话音刚一落下，不管大的，小的，亲的，疏的……纷纷涌入了他的单身宿舍，为他修改房间布局，也为他查漏补缺。
　　窗户是个神奇的地方。
　　它是宿舍的第二道门户，可以自由进出。
　　如果菲尼克斯将床放在窗户边上，不可避免的会被他虫看到些什么。
　　那么这时候，有一个东西就比较重要了。
　　——除了可以欺骗视觉，什么也欺骗不了的全息投影仪。
　　菲尼克斯大学的时候，不是请后方保障部门的雌虫给他改造了一下房间吗？
　　他后来才知道，他们采用的核心技术是全息投影仪。
　　所以他来道格拉斯军团之前带了一盒，一个坏了就拿第二个，第二个坏了就拿第三个，总共有十二个。
　　对于菲尼克斯来说，虽然全息投影仪是大众货色，不仅随处可见，还超级便宜。
　　但是它完美符合了他的要求。
　　既可以欺骗他虫的视觉，又可以让月光毫无保留的洒落下来，在他的身边凝聚成星星点点。
　　当然全息投影仪也有缺点，比如阻止不了精神力入侵。
　　可隔音极强的房间也阻挡不了精神力的入侵啊！
　　事实上，极少有虫敢随意窥探他虫隐私。
　　因为犯法。
　　一旦被抓到，轻则坐牢加罚款，重则直接死刑。
　　如果中途发生了什么事，比如入侵他虫隐私空间的精神力被受害者斩断、销毁……属于正当防卫范畴，法官不予立案。
　　俗话说得好，不怕一万，就怕万一。
　　菲尼克斯担心有一天某个不知轻重的家伙在他沐浴月光休息时使用精神力探查，将他一直隐藏的秘密抖落出来。所以他一早就学会了应对之法，也是以前他想学却没来得及学习的某个技能——精神式隐身。
　　“你看这样合适吗？”
　　角落里，艾瑞斯大声问道。
　　菲尼克斯抬眼望去，还不等他看清楚雌父的布置，就笑容满面地说：“合适，太合适了。”
　　只是他的话音刚落，他的君父——亚历山大就略显无奈的提议：“艾瑞斯，时间不早了，你带幼崽们去把他们的生活用品领回来。”
　　所谓的生活用品，包含军装，床单，被褥，枕头，家务机器虫……
　　作为过来虫，艾瑞斯知道它们是必须的，因此他没有任何犹豫，在点了点头后带着幼崽们飞了出去。
　　生活用品的领取地点是在一号仓库。
　　等一大群年轻虫乌泱泱赶到的时候，负责保卫仓库的后勤兵已经按虫数给他们打包好了。
　　可以说他们什么也不用做，直接将各种各样的生活用品带走就是了。
　　“先检查，”艾瑞斯提醒。
　　年轻虫们听闻此言，虽然不知道为什么，但还是照做了。
　　艾瑞斯满意的点了点头，一一教导众虫该如何检查。
　　比如军装，第一步是试穿，查看它是否合身。第二步是搞破坏，查看它是否结实。第三步……
　　包括菲尼克斯在内，所有虫都听得津津有味，并且像模像样的将一大包生活用品检查了数遍。
　　结果自然是毫无悬念。
　　毕竟负责守卫仓库的后勤兵还没能耐在众目睽睽之下搞事。
　　只是有些事情不得不防，小心谨慎总没错。
　　“难道以前发生过以次充好的事情？”
　　回宿舍的路上，菲尼克斯大胆猜测。
　　艾瑞斯点头道：“嗯。”
　　菲尼克斯对此毫不意外。
　　虫有虫性。
　　虽然他这辈子的阅历并不多，但是他可以肯定的说：“没有谁比我更了解虫性了。”
　　有的时候，贪婪的心思一被挑起，就再也压制不住了。
　　艾瑞斯接着说道：“切记，在军队里，如果你们不想早死的话，无论他虫给你们什么东西，你们都要仔细检查。”
　　“感觉好麻烦的样子。”
　　年轻虫们纷纷吐槽。
　　艾瑞斯也觉得麻烦。
　　但这是一代又一代传下来的潜规则。
　　而像这样的潜规则，总归是有道理在的。
　　就像艾瑞斯年轻那会儿，谁又能想到呢？
　　敌对种族居然混入到了他们虫族的运输途径中，并且在运往军队的被褥里隐藏了某种奇特生物的卵。
　　如果当时的他和战友们没有早早发现，现在早死了。
　　艾瑞斯想到这里的时候，眼里盛满了笑意。
　　他现在还记得他和战友们是怎么发现被褥里的卵的。
　　那时他们谁也不服谁，一言不合就打了起来。
　　结果打着打着，宿舍内的东西就被打坏了。
　　包括他的被褥。
　　“虫神在上，你怎么这么不爱干净，你的新被子才带回宿舍几天，怎么里面全是灰？”
　　面对他虫的嘲讽，艾瑞斯更加怒气冲冲。
　　然而就在他准备继续打架的时候，他突然意识到了一件事情。
　　他们这些士兵就算想邋遢也邋遢不起来。
　　毕竟有家务机器虫在呢！
　　因此他得出一个结论——被褥里的灰一定有古怪。
　　后来检测发现，被褥里的灰的的确确有古怪。
　　艾瑞斯靠着这个发现赚了大量贡献点。
　　此后他的军衔升的很快，短短二十年就升为了上校。虽然比不上那些真正的天才，但也很不错了。
　　几乎在瞬间，艾瑞斯眼里的笑意就消失了。
　　后来他听说，那批有问题的被褥之所以能被送到军团里来，是因为到处都有被贿赂的虫。
　　关于这种存在，虽然军部年年都在查，但年年都有残余。
　　真可谓是野火烧不尽，春风吹又生。
　　菲尼克斯并不知道艾瑞斯心里的想法，如果他知道的话，一定会笑而不语。
　　为什么贪污受贿的虫野火烧不尽？
　　因为方便他们贪污受贿的权势还存在啊！
　　毕竟自古以来，权势都是一把双刃剑。
　　唯一不同的是有的虫能够在诱惑中守住底线，而有的虫被各种各样的诱惑渐渐扭曲了心智。
　　艾瑞斯，利亚姆，亚历山大等亲虫并没有在新兵营多呆，几个小时后就离开了。
　　关于这一点，菲尼克斯十分理解，毕竟大家都忙。
　　而在他们离开后不久，康奈尔等同学的战斗结束了。
　　一个个年轻雌虫鼻青脸肿的，还带着伤，不等把伤治好，就飞快的占据了他们想要的宿舍。
　　实力强的雌虫先选，实力弱的雌虫后选。
　　至于其他还没有来报到的同学就只能选择还没有被选过的房间。
　　就算他们的实力比某些雌虫强，在不能换宿舍的情况下也只能自认倒霉。
　　后来报到的同学们每每想到这件事情都欲哭无泪。
　　如果他们早点来就好了，那么他们就能抢个好位置。现在他们的宿舍都是其他雌虫不要的宿舍，不能说不好，只能说离菲尼克斯阁下的宿舍太远了。
　　每到这时，比菲尼克斯等虫要早来的一群同学得意洋洋。
　　事实上，他们不仅早来了，还找到了一个菲尼克斯阁下绝对不会拒绝的宿舍，可厉害了。
　　不会吧，不会吧，不会真有虫以为他们是随便乱选的？他们可是考虑到了方方面面的好吧！比如位置的优劣，宿舍的数量……
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家吃好，睡好，休息好
　　“野火烧不尽，春风吹又生”出自唐代诗人白居易的《赋得古原草送别》


第151章 残破的祭坛，多变的幻境
　　有一件事情令菲尼克斯非常满意，那就是新兵营它管饭。
　　不仅有正常的一日三餐，也有大量的，免费的，不要钱……的营养液。
　　雌虫们选择两者都要，用正常的饭菜满足口腹之欲，用大量的营养液填饱内部体积巨大的胃。
　　只有菲尼克斯不一样。
　　他绝不碰难吃的营养液，只吃正常的饭菜。
　　因为他有秘密武器——帝流浆。
　　从本质上来说，帝流浆也是一种营养液。只是比起普通的营养液，它们的营养价值更充分，味道也更美味。
　　摩里亚杜上罕见的拥有十二颗卫星，因此只要不是天气太过糟糕的晚上，菲尼克斯总能看到数颗播撒银白光芒的月亮。
　　对于其他军虫而言，这样的情况并不算什么。不就是多几个恒星和卫星吗？又不影响他们生活。
　　但是对于拥有血脉天赋的菲尼克斯而言，这是天大的喜事。
　　只因天上的月亮越多，光芒越盛，他收集到的帝流浆就越多。
　　*
　　“菲尼克斯，雌父想带你出去走走，你有时间吗？”
　　一个普普通通的早上，菲尼克斯接到了这样的通讯。
　　他想也没想，直接回答道：“我有时间。”
　　“你就在新兵营里呆着，我来接你。”
　　艾瑞斯说完，很快就出现在了菲尼克斯身边。
　　摩里亚杜附近有多颗宜居星球，有的还在开发状态，原始气息浓重；有的已经开发完毕，迈向了现代化，星际化……
　　艾瑞斯这一天将菲尼克斯带去了已经开发完毕的某个宜居星球。
　　作为雌父，他有很多雌父的毛病，在有条件的情况下，喜欢给自家幼崽买买买。
　　不过菲尼克斯需要的不多，最多是品尝品尝当地的特色。
　　除此之外，再无其他。
　　艾瑞斯没有办法，又带着菲尼克斯到处玩耍。比如欣赏初春时的万物复苏，观赏大海涨潮时的雄伟壮阔……一天下来，父子两虫玩得倒也开心。
　　只是菲尼克斯回到新兵营后越想越觉得不对，总感觉自己忽略了什么，又想不起来自己究竟忽略了什么？
　　“是雄虫阁下。”
　　就在他迷茫又不解的时候，他雌父一口道出了真相。
　　“为什么？”
　　菲尼克斯下意识问道。
　　艾瑞斯解释道：“因为不安全。”
　　道格拉斯军团驻扎在哪里？答案是边境。
　　与他们相隔不远的地方，就是外星种族的地盘。
　　万一，只是说万一，敌军打过来了怎么办？
　　这种情况虽然很少，但并不是不存在。
　　菲尼克斯听到这里的时候，还有什么不明白的呢？
　　雄虫是虫族的瑰宝，这句话从来都不只是说说而已。
　　对于大部分虫族而言，娇弱的雄虫阁下就该生活在安全的虫族腹地，远离危险，享受荣华。
　　而不是提心吊胆的生活在边境，担心某一天会死在外星种族的手里。
　　*
　　过了几日后，利亚姆也有了假期。
　　他大方的邀请了包括菲尼克斯在内的所有兄弟，说要去玩一个有意思的游戏。
　　因为好奇的缘故，菲尼克斯答应了。
　　然后他和兄弟们被利亚姆带到了一片原始森林，站在了一个残破的祭坛前。
　　“不是说要玩游戏吗？这里好像没有什么可以玩的地方。”
　　伊桑左看看，右看看，一脸困惑的说。
　　其他兄弟听到后，纷纷点头附和。
　　“总不能让我们来打猎吧，超级没意思的。”
　　他们从小到大，特别是初中六年和高中六年，打猎打的已经足够多了，不想再打了。
　　“你们说什么呢？我说是好玩的游戏就是好玩的游戏。”
　　利亚姆神秘一笑，指了指残破的祭坛。
　　“触发机制就是它。”
　　菲尼克斯听后，神情略显古怪。
　　他早就看出来那个祭坛有些不对劲了，只是不确定而已，不过现在确定了。
　　毕竟谁家正常的祭坛古朴，残破，满是凝固的鲜血，隐隐约约还能闻到浓厚的血腥味？
　　乔尔大惊失色。
　　“大哥，这种东西是能玩的吗？要是出了事怎么办？”
　　祭坛是什么？不管真假，都与各族神明有关。
　　如果是假的也就罢了，没有太大的危险性；如果是真的，与之联系的如果不是他们虫族的神明，那不是自投罗网又是什么？
　　“放心吧，上面已经检查过了，它没有任何问题。”
　　利亚姆回答的信誓旦旦。
　　事实也正是如此。
　　如果不是确定这个残破的祭坛对他们虫族毫无威胁，他也不会将他的兄弟们都带到这边来玩。
　　而且现在玩的话不需要任何信用点。
　　否则等过段时间，这里被开发成旅游景点了，他们要想过来玩就要给信用点了。
　　利亚姆的话音刚落，附近就传来了异样的声音。
　　仔细一瞧，原来是有外虫来了。
　　“首席，原来你在这里。”
　　班克罗夫特高兴的挥了挥手。
　　哦，还是熟虫。
　　菲尼克斯等虫这样想道。
　　乔尔好奇的问道：“你怎么也来这里了？”
　　班克罗夫特回答：“我哥说要带我去个好地方，他还说可好玩了，我就来了。”
　　乔儿努了努嘴，指向满是鲜血的残破祭坛。
　　“看，就是这个。”
　　班克罗夫特露出疑惑的表情。
　　“哥，这个有什么好玩的？”
　　他的雌虫兄弟神秘一笑，怂恿道：“你试试不就知道了。”
　　“我说你们究竟玩不玩？不玩别挡路好吗？”
　　班克罗夫特这边还没有接他雌虫兄长的话，那边就有雌虫嚷嚷，一副不太耐烦的样子。
　　“你想玩？”班克罗夫特笑着让开了路：“那你好好玩。”
　　“算你识相，”不太耐烦的雌虫这样说着，不知道从什么地方掏出来一只奇奇怪怪的动物，并且一刀捅了它的脖子，放出了温热的血。
　　班克罗夫特敏锐的发现，当动物的鲜血洒落在残破祭坛上的时候，残破祭坛发出了微弱的光。
　　与此同时，被他看作是实验体的雌虫白眼一翻，无力的躺倒在了地上。
　　事情发生的太突然了，大多数虫都被吓了一跳。
　　他们不约而同的往后退去，警惕的看着那还带着浓浓血腥味的残破祭坛。
　　“不要害怕，这是正常情况。”
　　利亚姆连忙解释。
　　班克罗夫特的雌虫兄弟在一旁附和道：“没错，这是正常情况。少则半个小时，多则一天一夜，他会醒过来的。”
　　伊桑猛的抓住利亚姆的袖子，结结巴巴的问道：“大哥，你老实告诉我，它究竟是什么？”
　　“它说白了就是一个幻境，真的没什么的。”
　　利亚姆摊了摊手，略显苦恼的说。
　　“信我，我还能害你们不成？”
　　菲尼克斯听到这里，忍不住笑了。
　　兄弟相残什么的，他虽然没有亲身遭遇过，但听过的见过的实在是太多了。
　　不过他相信利亚姆不会那么做，因为他大哥不傻。
　　别的不说，就说他大哥这样做能得到什么好处？
　　答案是什么好处也没有。
　　“你进去过吗？”乔尔又问。
　　利亚姆点头：“进去过，还进去过不止一次。”
　　紧接着，他质问道：“我觉得挺有意思的，这才喊你们过来。你这是什么意思？是在怀疑我吗？”
　　乔尔老老实实的承认。
　　“没错，我就是在怀疑你。这可是祭坛，和神明有关的祭坛。一旦出了什么差错，你承担得起责任吗？”
　　“上面已经检查过了，它没有任何危险。”
　　利亚姆强调。
　　乔尔冷哼一声，意有所指的道：“小心无大错。”
　　利亚姆听闻此言，饱含深意的目光在菲尼克斯身上一扫而过，抿了抿唇，不再说什么。
　　“哇，好多虫哦！”
　　就在兄弟二虫的争吵告一段落的时候，第四批虫到来了。
　　他们和倒在地上昏睡的雌虫一样，不知道从什么地方找出一个奇奇怪怪的动物，一刀捅了它的脖子，并将它滚烫的鲜血泼撒在了残破的祭坛上。
　　没过多久的时间，他们昏睡了过去，无论怎么喊也喊不醒。
　　又过了一段时间，第五批虫来了，操作如上。
　　菲尼克斯的心突然有些蠢蠢欲动。
　　所谓的幻境究竟是什么？为什么能够吸引到那么多的雌虫？怎么办？他好想进去看看。
　　这样想着，他不着痕迹的用手背碰了碰大哥利亚姆的手背，传音入密道：“那种奇奇怪怪的小动物是从哪里找到的？”
　　“菲尼克斯，你相信我？”
　　利亚姆的眼睛顿时就亮了，仿佛盛满了星星。
　　菲尼克斯笑道：“我当然相信你，毕竟你没有必要这么做，不是吗？”
　　“你等我一会儿，”利亚姆说完，张开翅膀，“咻”的一声飞远了。
　　不过短短三十秒，他又回来了，手里是奇奇怪怪的小动物。
　　“呐，给你。”
　　菲尼克斯点了点头，接过了那只小动物。然后他上前一步，就要给这只可怜的小动物放放脖子上的血。
　　只是乔尔突然拉住了他。
　　“菲尼克斯，你这是？”
　　“放心吧，不会有危险的。”
　　菲尼克斯微微一笑，一脸自信的说。
　　乔尔松了一口气，不再阻拦。
　　别虫不知道，他还不知道吗？
　　菲尼克斯的血脉天赋是预知。
　　菲尼克斯既然说不会有危险，那就一定不会有危险。
　　所谓的幻境是什么呢？
　　菲尼克斯的答案是新奇，也是毫无逻辑。
　　菲尼克斯看见，他家里到处都是鸡、鸭、鹅……不仅有大的，还有小的，偏偏它们待在一起，虽然喝水吃粮食，但不拉粑粑，也没有任何臭气。
　　菲尼克斯又看见，他上辈子的一个堂兄喜欢他雌父，说什么都要和他雌父在一起。他不乐意，所以一直在阻拦。
　　菲尼克斯还看见，无数的恐龙破壳而出，追着他疯狂的跑。他钻进玉米地里，如鲁智深倒拔垂杨柳一般拔起一根长长的玉米杆子，当做是电视里的红缨枪，噼里啪啦的往恐龙身上招呼。
　　菲尼克斯……
　　另一边，班克罗夫特哈哈哈笑个不停。
　　因为他打败了他的一生之敌。
　　“奇怪，你怎么这么快就醒了？你才昏睡了不到三分钟啊！”
　　班克罗夫特的雌虫兄弟百思不得其解的问。
　　班克罗夫特……笑不出来了。
　　班克罗夫特的雌虫兄弟又问：“你还玩吗？”
　　“不玩了，”班克罗夫特一脸嫌弃：“都是假的。”
　　“虽然是假的，但很有意思。”
　　班克罗夫特的雌虫兄弟笑着评价道。
　　班克罗夫特不置可否。
　　他只觉得他白高兴了一场。
　　他说他怎么打败了他的一生之敌？原来是做了白日梦。
　　不远处的地方，昏迷中的伊桑嘴角露出了浅浅的微笑。
　　在之后的很多年里，他依旧和菲尼克斯待在一起。
　　或在战场上拼杀，或在训练场上锻炼……
　　每隔一些年，他们都会因为表现良好，贡献众多等原因从而升职加薪。
　　等他两百岁的时候，他已经是一军元帅了，可谓功成名就。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家身体健康，万事如意


第152章 他宁愿真的去死，也不想社死
　　不好意思，作者君还没修完文，不过快了，马上就好
　　入目所及之处，全是破破烂烂，血糊淋刺，会动的尸体。
　　他们逮着活人就啃，一副饿极了的模样。
　　而被啃的一身是血，满身残缺的人，一旦断气就会从地上爬起来，化作同样会动的，脏兮兮的尸体，目标是啃食活人的血肉……
　　菲尼克斯跑，疯狂的跑，整个身体仿佛轻若无物似的，跑过城市，跑过森林，跑过田野，跑过海面，直到他发现他身边雪茫茫的一片，周围除了黑白相间的大鸟，就是黑白相间的大鸟，名为企鹅，菲尼克斯回过神来跌坐在地，就像是感觉不到冰面的冷式的，仰头望着天空，他是谁？他在哪里？他为什么要在这里？他想干什么？不知过了多久，菲尼克斯如遭雷劈，回忆起了一切，他穿越了，穿越到了虫族，天生就是个印钞机，生产名为信息素的钞票，因为这一点，他可谓是团宠，至于这份团宠来源于利益，还是来源于感情，他不想计较，就在今天，他大哥利亚姆带他和其他兄弟出来玩，目标是一个残破的祭坛，他有些好奇，就尝试了一下，结果他看到了无数抽象的东西，一点也不符合逻辑，菲尼克斯猛地睁开眼睛，他的精神力无形无质，如同雾气一样，朝着四面八方弥漫而去，他看到了大哥，看到了乔尔，看到了许许多多熟悉的雌虫，也看到了许许多多陌生的雌虫。
　　菲尼克斯，你醒了，感觉怎么样？是不是很好玩，利亚姆半蹲着身子，一脸期待的问，菲尼克斯从乔尔怀里钻出来，吐槽道，一点也不好玩，那里的确是个幻境没错，可太抽象了，就像是做梦一样，全是乱七八糟的内容，不好玩吗？利亚姆心里犯起了嘀咕，毕竟在幻境里，无论什么样的妄想都可以实现呢！比如和十个八个雄虫阁下结婚什么的。
　　一点也不好玩，嗯，班克罗夫特不知道从什么地方冒了出来，不屑的道，全都是假的，假的不能再假了，菲尼克斯眼珠子一转，开始套话，不知为何，他总感觉班克罗夫特和他经历的不同。
　　事实上也正是如此，然后看到的是打败他，菲尼克斯听后若有所思，又问了其他雌虫，每一个雌虫的回答都很美好，是他们未来想象中的生活，菲尼克斯一一听后，看向一旁残破祭坛的眼神有些不对劲了，凭什么大家看到的都是美好的未来，只有他看到的是乱七八糟的东西，难道这祭坛搞歧视，歧视他是只雄虫而不是雌虫，亨利，突然一声暴喝传来，包括菲尼克斯在内，好几个虫都朝着声音传来的方向看去，因为那个名字太耳熟了，正是他们兄弟的名字。
　　而当他们顺着声音传来的方向看过去的时候，这才反应过来，他们名叫亨利的兄弟，不可能会在这里，毕竟他年纪还小，还在上学呢，真相只有一个，出现在这里的，只是一个和他们兄弟拥有同样名字的雌虫，在虫族，撞名实在是太常见了，他们也不觉得意外，平静的收回了目光。
　　早知道就不让你过来了，你看看你现在是什么样子，那都是假的，假的，你玩玩也就是了，怎么傻到沉迷其中。
　　你懂什么？在里面，我雌父还活着，我不是个孤儿，我生活在大房子里，想要什么就有什么，我不需要为了学杂费，生活费，卑躬屈膝，只为了在有钱同学那里多挣一些钱，我也不需要为了一点雄虫信息素，求长官，求战友，说尽好话，给足溢价，我更不需要……
　　亨利，亨利的战友大吼一声，打断了他的话，你走不走？你再不走就迟到了，这是违法的，你还想不想攒够贡献分，出虫头地。
　　亨利的回答是沉默，如同死水一样的沉默，之后他被他的战友拉走了，就像是在拉一堆秤砣，相隔不到十米的地方，也是吵吵嚷嚷，热闹非凡。
　　重生在上，你不是刚醒过来吗？怎么还要玩？因为太好玩了，你不知道？里面有一位雄虫阁下追求我，他不仅长得特别好看，性格也特别温柔，还一辈子只有我一个雌君，没有雌侍，我们一起孕育了好多虫崽，并且将他们培养成才，不知道多少雌虫羡慕我，可偏偏他们只能羡慕，取代不了我，我早知道了，赶紧走，再不走就要迟到了，别，再让我玩一会儿，就一会儿，你不怕受到惩罚？一点小错误而已，影响不了什么，我差点忘了，你是特权阶级出身，不在乎那些不痛不痒的东西，不过我爱惜羽毛，我先走了，等你什么时候玩够了，就回去，只不过我要提醒你一句，晚上不回宿舍休息也就罢了，算不上什么大错，如果你连，训练都忘记了，很有可能会被记过，那会影响你仕途的，你好好斟酌斟酌，知道了，我一定赶在训练前回去，菲尼克斯将他们的对话听在耳中，不由得打量了一下仍在昏睡中的一种雌虫，他们是没醒呢？还是沉迷其中了呢？如果是沉迷其中的话，那样不好。
　　*
　　菲尼克斯并没有把残破祭坛的事情放在心上，虽然他很神奇，可以带给雌虫美好的幻境，但也只是那样而已，上不得台面，正如他大哥利亚姆所说，就是个好玩的游戏，如果喜欢就多玩一会儿，如果不喜欢就算了，直到有一日，整个道格拉斯军团，包括新兵营已经到伍的士兵在内，收到了一则通知，十数个士兵因为违反军纪的缘故被上头记了大过，其中通报批评就是他们的惩罚之一。而他们违反军纪的原因是，沉溺于虚假的幻境，疏忽了现实，无数虫惊呆了，不是，怎么会有虫？沉溺于虚假的美好之中，从而耽误了训练呢，难道不怕上战场的时候，因为疏忽锻炼的缘故从而死掉吗，菲尼克斯是少数不惊讶的虫，对于他来说，有雌虫沉溺于虚假的美好之中，实在是太正常了，就像他上辈子读高中的时候，总是有同学趁着天黑翻墙出校门去网吧上网，一上就是一整夜。
　　虽然两者风马牛不相及，但本质是一样的——没做应该做的，沉溺于不该沉溺的。
　　菲尼克斯以为那残破的祭坛很快就会被封印或者被破坏，可让他万万没想到的是，祭坛一直都好好的，也没有谁阻挡士兵继续前往，他搞不懂这是为什么？再加上身边没有雌虫陷进去，也就没管，而且以他的生活经验来看，面对这种事情，能不管就不要管，小心被记恨。
　　*
　　菲尼克斯感觉最近的自己很不对劲，也不知道是他长大了还是怎么了，越看越觉得身边的雌虫顺眼，想要亲吻，想要贴贴，想要更深入，更过分……
　　好几次，他的手差点违背他自己的意愿，勾住某些雌虫的衣领、袖子、下摆……把虫困在怀里，肆意凌辱。
　　但是这怎么可以呢？先不说兔子吃不吃窝边草的问题，就说他又不爱他们，怎么能这么做？是的，他不爱，他的眼里只有欲望，没有真心，他和他们的联系可以是同学，可以是战友，可以是上下级，绝不可能是配偶，菲尼克斯为了不让自己犯错误，开始深居简出，他每天只外出三次，一次吃早餐，一次吃午餐，一次吃晚餐，其他时候不管谁来请，他都拒绝离开宿舍门
　　对于菲尼克斯突如其来的封闭式行为，没有任何虫觉得奇怪，因为在他们眼里，他从小就是这样的虫。
　　他们以为他又在专心致志学习和锻炼，如无必要，绝不打扰。
　　随着时间的流逝，又有一批军虫被通报批评了，原因还是老样子，沉溺于虚假的美好之中，从而忘记了训练，菲尼克斯想不明白，为什么高层不控制住他们呢？又或者。破坏那已经残破的祭坛，让一切都戛然而止，再这样下去，恐怕沉溺于其中的军虫会更多。
　　没过几天，菲尼克斯就想不了那么多了，因为道格拉斯军团的新兵已经在规定时间内全员到齐，马上就要进行集体训练。
　　集训的第一步，体检。
　　和新兵报到时不一样，这时不检查dna，只检查身体数据。
　　比如肌肉的力量，神经反应速度，耐力，灵敏度，柔韧性，视力，听力……
　　不到半天的时间，每一个新兵都拿到了一份体检单，包含所有数据以及排名的那种，菲尼克斯用脚趾头想也知道，他肯定是最后一名，毕竟众所周知，雄虫的身体素质弱于亚雌，亚雌的身体素质弱于雌虫，事实也正如此，他的的确确就是最后一名，只是让他也让知道他雄虫身份的虫没想到的是，他和倒数第二名的差距并不大。
　　“你有没有学过近身搏斗术？”
　　暗红色头发的教官明知故问道。
　　菲尼克斯不好意思的摇了摇头。
　　是这样的，他从小没怎么学过近身搏斗术。直至今日，他连个劈叉都做不出来，更别说难度高的动作了。
　　“我看过你的成绩，虽然你的身体素质差了点，但实力不错。”教官提点道：“不过，有些东西还是要学的，比如近身搏斗术。从今天开始，我会手把手的教你，你好好学，争取赶上其他亚雌。”
　　菲尼克斯犹豫了一会儿，在教官暗含警告的眼神里不情不愿的点了头，事实上不是他不愿意学，相反他很愿意学。毕竟现在的他和倒数第二名的差距并不大，学习近身搏斗术是提升实力，而不是浪费时间。但是手把手教导什么的，是不是太亲密了一些？救命，他会忍不住的。
　　半个月后——
　　菲尼克斯正在草地上拉伸筋骨，因为这个过程比较痛苦的原因，他全身上下布满了黄豆大小的汗珠。
　　与此同时，他的神志也在剧烈的阳光的照射下渐渐变得恍惚。
　　“菲尼克斯，你在干什么？快放手。”
　　“啊啊啊啊啊，哥，你不要这样。”
　　“首席，你疯了吗？光天化日之下，你想干什么？”
　　“……”
　　菲尼克斯猛地睁大了眼睛，大口大口的喘气。
　　此时一只手扣在了他的脖子上，让他没办法呼吸到新鲜空气的同时恢复了神智。
　　只是还没等他反应过来发生了什么事，他又被那只手甩了出去，如同破布娃娃一样摔在了地上。
　　教官冷哼一声，说出了围着新兵营跑一圈的痛苦惩罚。
　　菲尼克斯从地上爬起来，注意到教官被撕开的衣裳，瞳孔地震。
　　“发生了什么事？”
　　然后他知道了，他突然兽性大发，在众目睽睽之下扒教官衣服的禽兽行为。
　　现如今好多虫看他的目光都透着古怪，仿佛在看变态。
　　“啊，我不要活了。”
　　菲尼克斯飞快的跑了出去，在无虫注意的地方吞服麻醉药片，开膛破肚，挖掉心脏，一条龙服务。
　　呜呜呜，他宁愿真的去死，也不想社死
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝大家身体健康，万事如意


第153章 这一存档没有不对劲
　　“菲尼克斯，你在想什么？为什么不说话？”
　　耳边是熟悉的声音，带着浓浓的疑惑。
　　与此同时，一只手落在了他的胳膊上，轻轻推了推。
　　菲尼克斯骤然清醒，碧绿色的瞳孔聚焦，望着不远处的残破祭坛，在一片聒噪的幻境里露出一个大大的笑容。
　　哈哈哈哈哈哈哈，只要他回档得早，就不会有虫知道他社死的经历。
　　他在其他虫眼里，永永远远都会是在那个皎皎如明月的光辉形象。
　　“你笑什么？”
　　耳边又传来熟悉的声音，语气惊疑不定。
　　菲尼克斯假装咳嗽，用拳头掩盖住疯狂翘起的嘴角，话题一转，略带歉意的问道：“大哥，你刚才说什么了？我走了一下神，没听见。”
　　“看见了，你刚才一直神游天外，也不知道在想什么？”利亚姆无奈的摇了摇头，接着说道：“我刚才问你，你要不要进去玩玩？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，游移的目光落在了一片血色，十分残破的祭坛上，摇头说道：“不必了，里面一点也不好玩。”
　　利亚姆下意识想说：你都没有玩过，怎么知道它不好玩？
　　突然他反应过来，他身边这位雄虫兄弟的血脉天赋不一般，名唤预知。
　　也就是说，它究竟好不好玩，他的雄虫兄弟早就知道了。
　　“走，我带你们去玩别的。”
　　利亚姆耸了耸肩，不置可否地说。
　　毕竟只是一个游乐场所，这里不行就换一个，总有他雄虫兄弟喜欢的。
　　“乔尔他们还没尝试过呢，让他们试试吧！”
　　菲尼克斯拒绝了现在离开的提议，并给出了建议。
　　乔尔听到了自己的名字，自然而然的加入到了谈话之中，不解的问道：“你不是说不好玩吗？为什么还要推荐给我们玩？”
　　菲尼克斯没有回答这个问题，只是眨了眨眼，怂恿道：“它可以给你们一个非常美好的幻境，让你们拥有一切，弥补一切……你真的不想试试吗？”
　　乔尔恍然大悟，“怪不得你说不好玩，原来是给我们做一场白日梦。我想要的，我在现实里会争取，何必去做梦？”
　　已经体验过美好幻境的班克罗夫特不知道从什么地方冒了出来，一本正经的附和道：“乔尔说的没错，我是想打败首席，勇夺第一。可我这个打败是在现实里，而不是在幻境里。在幻境里打败他有什么用？终究还是没打败。”
　　听了一耳朵的伊桑嗤之以鼻。
　　他嘲讽道：“就这？哥说的对，它没什么好玩的。你们有谁要玩？赶紧去玩，我反正是不玩了。”
　　结果是没虫想玩。
　　白日做梦什么的，无论再怎么真实也是虚假的。他们目前的日子过得还不错，并不指望在幻境里获得虚假的幸福。
　　接下来利亚姆带着弟弟们去了另外一个地方，一颗正在开发的资源星球。
　　上面的环境十分糟糕，没有植物，没有水分，也没有氧气层。
　　就算是虫族，如果想要在上面自由活动，要么开启完全态，要么具现出法天象地。
　　不过令虫感到惊喜的是里面有很多矿产资源。
　　大部分埋的比较深，不好开采；少部分埋的比较浅，或者露天。
　　不过既然这颗资源星球能被拿来玩耍，就说明比较容易开采的地方已经被开采过了。
　　虽然还有些漏网之鱼，但绝对不多。
　　“这里面的东西，不管你们挖到什么，都可以打包带走，不要一个信用点。”
　　来之前，利亚姆这样对弟弟们说。
　　不管其他兄弟怎么想，总之菲尼克斯一下子就感兴趣了。
　　只因不管是上辈子还是这辈子，他从来都没有体验过开采矿石的快乐。
　　不管好不好玩，先玩了再说。
　　不过话又说回来，开采矿石应该怎么做呢？
　　菲尼克斯仔细的回忆，只回忆出来两个画面。
　　一个是拿着大圆盘在水里晃啊晃，晃着晃着，圆盘上就只剩下细小的金子了；
　　一个是在有许多石头的地方找啊找，挖啊挖，如果运气好，切开的石头里面藏着值钱的玉。
　　“大哥，没有开采矿石的工具吗？”
　　就在菲尼克斯想七想八的时候，伊桑大喊道。
　　只是在这个没有任何空气的星球上，他发声使用的不是口舌，而是简单易学，普适性强的技能——传音入密。
　　“除非你把这颗星球买下来，否则你别想使用那些玩意儿。”
　　利亚姆听后，意有所指地说。
　　伊桑十分遗憾。
　　“我还以为今天能发大财呢！”
　　其他兄弟听后，哈哈大笑。
　　“如果这么容易就能赚到钱，这里早就被虫买下来拿去赚钱了，怎么可能轮得到我们在这里玩耍？”
　　伊桑撇了撇嘴，蹲下几米高的身子，挥舞着长长的爪子，手动搜寻了起来。
　　另一边，菲尼克斯随便找了一块地，也蹲下身子，使用具现出来的爪子扒拉。
　　其实他有一个可以简单方便开采矿石的方法，那就是使用精神力探测。
　　如果是那样的话，他就算找不到矿石，也能分辨一个地方有没有矿石。
　　然而那样做就像是钓鱼佬在清澈见底的水池子里钓胖乎乎的家养锦鲤，也太没意思了点。
　　大概是菲尼克斯运气好吧，他一爪子下去就翻到了一个小小的金豆子。
　　只是它体积非常小，就只有米粒大小。如果拿出去进行贩卖，估计可以卖个几十信用点，还不够他喝几口奶果汁的。
　　不过就算是这样，菲尼克斯也没嫌弃。相反，他得意洋洋的在传音入密的全服频道里炫耀。
　　“看，我挖到了，是黄金。”
　　对于黄金，珠宝，水晶等东西，菲尼克斯说不喜欢是假的。
　　他上辈子喜欢。
　　虽然一辈子也就买了两颗金豆子，十来颗珍珠……总价值不超过一千。
　　但是那是因为没钱。
　　这辈子他更喜欢。
　　之所以没有买，是因为家里有。
　　虽然大部分都不是他自己的，但他可以看到就已经很开心了，并不打算占有。
　　就是有的时候，他心里的小恶魔会突破重重阻碍冒出来，撺掇他出去多买一点金银珠宝。
　　不过每每这样的念头一冒出来，都被他以强大的意志力给压下去了。
　　何必呢？珠宝首饰又不是什么必需品。
　　不买也没有关系。
　　“哥，你好棒。”
　　“菲尼克斯，你运气怎么这么好？”
　　“虫神在上，我们不是才落在地面上吗？你怎么连黄金都挖到了？”
　　“……”
　　菲尼克斯刚一炫耀完，耳边就传来了兄弟们的彩虹屁。
　　他抑制不住开心的心情，假装谦虚的说了几句话，又开始了新一轮的开采。
　　只是在接下来的时间里，他的运气就没有那么好了，大半个小时都没有开采出什么珍贵的东西来。
　　菲尼克斯也不沮丧，继续挖，继续找，就当是在玩开盲盒。
　　说起来，因为他上辈子经济比较紧张的缘故，从来都没有玩过开盲盒的游戏。
　　现在可以玩一次，而且获得的是真金白银的好东西，怎么说都是赚了，还是大赚特赚。
　　在菲尼克斯的努力下，黄褐色的土地上越来越多的泥巴和碎石子被挖了起来，暴露在了阳光下。
　　他动作慢条斯理，不急不慌，偶尔看上两眼。
　　如果没有好东西，不足为奇。
　　如果有了好东西，那就是惊喜。
　　比如现在。
　　菲尼克斯看着手心的小东西，不知该哭还是该笑？
　　它仍然是黄金，然而尺寸小的可怜。
　　之前的那个还有米粒大小，现在的这个只有百分之一个米粒大小，就像是被粗略研磨过后的金粉。
　　菲尼克斯能怎么办呢？只能开开心心的接受。
　　毕竟蚊子再小也是肉，而且是他亲手挖出来的，他舍不得扔掉。
　　时间如潺潺流水，逐渐消失在汪洋大海里。
　　在一众兄弟还没有玩尽兴的时候，菲尼克斯的智脑响了。
　　这是他来之前定的闹钟，一旦他听到这个闹钟，就是他们兄弟十几个回去的时候。
　　不然除了新兵之外，通通都要受罚。
　　菲尼克斯没有任何犹豫，立刻在传音入密的全服频道内发布了相关通知。
　　少顷，一众雌虫意犹未尽的从挖宝活动中回过神来，一步三回头的回到了租赁期为一天的宇宙飞船里。
　　回去的路上，不知是谁先开口的，突然说起了这一天的收获。
　　有的运气好，找到了大大小小许多外表不起眼的宝石，就像是裹着糖霜；
　　有的运气差，什么也没有找到；
　　更多的虫运气不好不坏，虽然找到了这些东西，但不够多。
　　比如菲尼克斯。
　　他好几个小时的收获也只是半捧金子而已，大概能卖个几百信用点。
　　菲尼克斯自然不差这点小钱。
　　因此他在回到宿舍后，不知道从什么地方掏出了个空掉的玻璃瓶，将开采出来的金子小心翼翼的放在了里面。
　　再配上一个木质的瓶盖，就是一个纯天然无污染的装饰品。
　　后来，他的兄弟们陆陆续续在他的玻璃瓶里填充了不少他们开采出来的矿石，直到将他的玻璃瓶填满为止。
　　在此期间，菲尼克斯日日提心吊胆。
　　他怕自己又在所有新兵面前撕烂教官的衣裳，导致社会性死亡。
　　可让他没有想到的是，原本应该不对劲的他什么不对劲的情况都没有出现，衬得在上一个存栏里战战兢兢，就怕自己做出了什么不该做的事情的他像一个傻子。
　　在上一个存档里，菲尼克斯刚出现不对劲的情况的时候，还以为自己生病了。
　　然而他找医疗兵检查了一次又一次，什么状况也没有检查出来。
　　菲尼克斯没有办法，又去请教了巴纳德老师。
　　他向来见识多广，应该知道情况。
　　“你可能是压制不住自己的欲望了，或许可以进行适当的放松。”
　　巴纳德老师如此回答。
　　菲尼克斯听后，欲哭无泪。究竟是什么时候，他变得意志力变得这么薄弱了？连欲望都压制不住？
　　是不是再这样下去，他对任何雌虫都下得去手？
　　不过从这一存档的情况来看，他哪里是意志力变得薄弱，压制不住欲望？分明是遭受了暗算。
　　否则他早就看周围的雌虫顺眼起来，还想要亲吻，想要贴贴，想要更深入，更过分……
　　菲尼克斯趁着新兵营还没有开始训练，让兄弟们陪着他又去了一趟拥有残破祭坛的原始风星球。
　　据资料记载，这颗星球上曾经生活着一个智慧种族。
　　别问他们在哪里？问就是已经灭族了。
　　那个残破祭坛就和他们有关，也和他们信奉的神明有关。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝大家永不牙疼


第154章 精神海被入侵
　　有关这个智慧种族的事情，军方这边记载的并不多。
　　因为在虫族发现这颗星球之前，他们就已经灭族了。
　　至于他们是被谁灭的族？因为虫族这边不在意，又没有进行过系统性的调查，所以什么也不知道。
　　这让菲尼克斯有些苦恼，在情报不足的情况下，他该如何针对性的报复呢？
　　“哥，你跑到这里来干什么？难道是好奇心起来了，想要亲自体验一下？”伊桑笑呵呵地说：“我可是听说了，这段时间以来，好多虫都因为它被通报批评了，也不知道它究竟有怎样的魔力，居然让无数虫沉迷其中。”
　　菲尼克斯听到这里，表情有些一言难尽。
　　凭什么雌虫们得到的是美好的幻境，而他得到的是社死的结局？
　　这个破祭坛针对他是不是？
　　也太过分了吧！
　　他若不报仇，誓不为虫。
　　“哥，你说话啊，哥。”
　　伊桑一直没有听到回复，忍不住催促。
　　菲尼克斯闻言，拍了拍他的肩膀，以作安抚。
　　“还以为你不理我了呢！”
　　伊桑小声嘀咕了一句，不再言语。
　　菲尼克斯又拍了拍他的肩膀，沉静的眼神注视着前方一片血色的残破祭坛，心里五味陈杂。
　　良久之后，他询问道：“接下来我要做一件得罪很多虫的事情，你们愿不愿意和我一起？”
　　“当然愿意，”他的雌虫兄弟们没有任何犹豫，异口同声地说。
　　菲尼克斯满意的笑了，这么多年的雄虫信息素终究是没有白给。
　　这样想着，他举起胳膊，一脸严肃的指向前方，一字一顿，恶狠狠的道：“那么和我一起砸了这个蛊惑虫心的祭坛，我希望它连个渣渣也不留下。”
　　一众雌虫并不明白菲尼克斯为什么要这么做？只能猜到和他的血脉天赋——预知有关。
　　不过不管是什么原因，他们照做就是了。
　　“什么？你们要砸了祭坛？”
　　附近，一个雌虫露出惊骇的表情。
　　不过很快，他的表情就变了，变成了憎恨。
　　“一群连军衔都没有的新兵蛋子也敢坏老子的好事？”
　　说话间，他化作三四米高的完全态，也就是小怪兽模样，扑向与菲尼克斯为首的一群虫。
　　菲尼克斯早就知道打砸残破祭坛会得罪虫，毕竟他这样的行为和封了高中附近的网吧有什么区别？
　　但是当他预想中的事情真正发生在眼前的时候，他依旧忍不住感觉深深的无奈。
　　其实他也不想这么做，就算这个残破祭坛能够让虫沉迷又怎么样？
　　各虫有各虫的选择，又不关他的事。
　　前提是它不暗算他，否则他一定是要报复的。
　　“哥，我和乔尔来对付他，你带着其他兄弟去干正事。”
　　伊桑同样化作小怪兽，与扑上来的雌虫激烈的战在了一起。
　　乔尔虽然慢了一步，但和伊桑配合默契，一起把扑上来的雌虫拦在了几米之外。
　　菲尼克斯没有任何犹豫，带着其余的兄弟跑到了残破祭坛边上，利用各种各样的方法破坏祭坛。
　　和乔尔、伊桑战斗在一起的雌虫见到这一幕后，双眼发红，大吼道：“你们没有听见吗？他们要破坏祭坛，如果你们也不想回到从前，那就阻止他们。”
　　没有任何虫回应。
　　因为现场还清醒的虫当中，就只有他一个沉迷于美好的幻境之中。其他虫虽然过来了，但只是想体验体验。
　　所以在听到这样的话后，其他虫不仅没有上去帮忙，还十分善解虫意的退开了一些，完全不打算掺和其中。
　　“啊啊啊啊啊，我要杀了你们。”
　　大喊的雌虫后知后觉的明白了一切，原本就很凌厉的招式变得更加凌厉，直接是奔着杀虫去的。
　　不仅如此，他的脑子突然变成了浆糊，化作几百米高的大怪兽，肆无忌惮的宣泄怒火。
　　其他虫皱了皱眉，退得更远了一些。
　　菲尼克斯觉得自己要感谢他。
　　他不是在嘲讽，他是真的想要感谢他。
　　因为他一脚踩下来，原本残破的祭坛变得更加残破，省了他大半力气。
　　与此同时，原本因为沉迷幻境从而昏迷的雌虫们被迫苏醒。
　　他们不傻，稍一思量就明白发生了什么事，纷纷将仇恨的目光落在了几百米高的大怪兽上，想要为已经被毁坏的祭坛报仇。
　　只是之前的他们因为昏迷的缘故没有躲开几百米的大怪兽的踩踏，以至于原本健健康康的身体在一夕之间变得残破不堪。
　　虽也有战斗力，但不足以往的百分之一。只能憋红了脸，在几百米高的大怪兽杂乱无章的攻击下，尽可能的躲避和反击。
　　混乱在持续，也在加剧。
　　不知不觉中，原本就残破的祭坛粉身碎骨，再也无法使用了。
　　菲尼克斯带着兄弟们趁乱跑了。
　　既然他已经完成了目的，又何必继续留在这里？
　　当天晚上，菲尼克斯做了个梦。
　　他梦见无数凄厉的哭声在脑海里响起，l哭得他头痛欲裂，辗转难眠。
　　半夜里，菲尼克斯一身冷汗的从床上坐起来。
　　他揉了揉太阳穴，艰难的穿好衣物，又去了一趟医疗室，打算让医疗兵们帮忙检查身体。
　　值夜的医疗兵眨着略显惺忪的睡眼，动作缓慢的将手伸进抽屉里，在一阵摸索后，取出一个喷剂，对着太阳穴一喷。
　　瞬间，看着像要睡过去的医疗兵骤然清醒。
　　他睁大了眼睛，动作迅速又熟练的调整各种各样的仪器，并将菲尼克斯推进了一个圆筒状的机器里。
　　半个小时后，菲尼克斯得到了一个他并无大碍的就诊报告。
　　“可我的头很痛，就像被虫打了两拳似的。而且，我似乎是听到了哭声，很多虫夹杂在一起的哭声。他们好像在骂我，还在催促我……”
　　医疗兵听闻此言，表情立刻变得严肃起来。
　　“你确定你听到了哭声？”
　　菲尼克斯点头道：“我确定。”
　　医疗兵听闻此言，表情变得更加严肃。
　　“我没有听到哭声，什么也没听到。按照你的描述，你应该是精神力出了问题。可我能闻到你身上的雄虫信息素，从你来到医疗室里，一直到现在，就没有断过。唯一的一种可能性是，你吸收的雄虫信息素还不够。如果你有办法的话，可以多吸一点。只要吸收的够多，一定可以好转。”
　　菲尼克斯：“……”
　　拜托，他是雄虫好不好？他吸收什么雄虫信息素？自产自销吗？
　　菲尼克斯其实知道自己肯定又被暗算了，而且暗算他的是同一个东西，那个已经被毁掉的残破祭坛。
　　他想不明白，它为什么一直逮着他不放？难道就因为他是雄虫吗？
　　他更想不明白的是，为什么以虫族如今的医疗水平会检查不出来？
　　要知道，虫族的医疗在虫体方面向来没有短板，唯一有短板的是……
　　菲尼克斯恍惚间明白了什么。
　　他面无表情的对医疗兵点了点头，转身就走。
　　凌晨两点，菲尼克斯进入了自己的精神海，强忍着头痛的感觉在没有任何花草树木，飞禽走兽的小岛上翻翻找找。
　　求问：虫族医疗体系的短板是什么？
　　回答：是精神力。
　　他有理由猜测，一切的变故可能发生在他的精神海里。
　　只是岛上干干净净的，一切都是他具现而成，没有外物。
　　菲尼克斯想也没想，又跳进了大海里。
　　大海还是那样，黑沉沉的，望不到底。
　　然而仔细看去，它们又透彻的过分，除了海水就只有海水。
　　精神海太大了，既不知上下，也不知左右。
　　菲尼克斯在海水里游荡了一段时间后，觉得不能再这样下去了。
　　再这样下去，他要找到什么时候去？
　　因此他打算先从精神体开始找起。
　　而这一找就找出了问题。
　　只因他的身后尾椎骨所在的位置，有一个奇怪的，对称的，繁复的，精致的……纹身。
　　在过去的几十年里，菲尼克斯看过不少有关精神体的书籍。
　　而每一本书籍都告诉他，精神体身上并不存在纹身。
　　如果有，那一定是精神体的主虫具现出来的。
　　菲尼克斯自己有没有给自己具现过纹身，他自己还不知道吗？
　　没有。
　　而且他唯一能接受的纹身地点是额头，不是背后。
　　菲尼克斯咬牙切齿的想，这个纹身一定有问题，还是很大的问题。
　　可它究竟是哪里有问题呢？
　　最重要的事情是，究竟该怎样才能解决这个问题？
　　菲尼克斯苦思冥想了许久，依旧没有想到什么好方法。
　　于是他抱着试一试的心态，在凌晨三点左右的时候联系了远在不知道多少光年之外的巴纳德老师。
　　他说了很多，有上一个存档的，也有这一个存档的。
　　他也隐瞒了很多，比如社死的经历。
　　【你是说你的精神体上莫名其妙地出现了一个纹身？】
　　【是的，没错。】
　　【你现在感受如何？好些了吗？】
　　【没有，耳边的哭声越来越大了，吵得我的头更疼了。】
　　【这是典型的精神海被入侵的症状。】
　　【老师，我该怎么办？你有办法吗？】
　　【有的。】
　　【真的？老师，求你了，快告诉我。】
　　【御兽术。】
　　菲尼克斯看到这里的时候，一时间没有反应过来。
　　什么，御兽术还能救命的吗？
　　不过他很快就明白过来了，巴纳德老师哪里说的是御兽术？分明说的是傀儡术，学名为牵机引。
　　所谓的傀儡术，其中一部分讲的不就是入侵他虫的精神海，并且操控其精神体吗？
　　【老师，把它对着自己使用是吗？】
　　【没错。】
　　【谢谢你老师，我明白了。】
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的订阅，营养液，祝福大家吃得好，睡得好，身体健健康康


第155章 真相/菲尼克斯的身体素质正常吗
　　菲尼克斯做了个梦，梦见自己就像是个花花公子似的到处调戏良家雌虫，把他们压在身下，这样那样，让他们生一窝又一窝的蛋。
　　只是他们生下来的蛋不像是雄虫蛋，也不像是雌虫蛋或者亚雌虫蛋，反倒像是鱼卵。
　　每一颗都小小的，一串串的连在一起，不知道的还以为是葡萄呢！
　　后来一串串的蛋孵化了。
　　不是小虫崽，而是一种奇特的智慧生物。
　　他们成群结队的生活在一起，在森林里过着幸福美满的生活。
　　菲尼克斯骤然睁开眼睛。
　　小心脏扑通扑通的跳个不停，好似擂鼓。
　　救命，他刚才梦见了什么？
　　那是他吗？
　　那分明是一个陌生的虫。
　　首先他不会见一个睡一个，其次他看见陌生的蛋一定会升起警惕，而不是任由它们孵化，再者虫蛋里如果孵化出不是小虫崽的生物，他二话不说就会读档，掩盖一切不应该存在的秘密。
　　等等，一直萦绕在耳边的哭声呢？
　　菲尼克斯突兀的笑了，笑的幸福。
　　太好了，那种凄厉的哭声没有了，他的头也不痛了。
　　果然老师说的没错，有东西入侵了他的精神海。
　　菲尼克斯想到这里的时候，蓦地大脑一片空白。
　　他联想起之前做过的梦，恍惚间明白了什么。
　　那个已经被摧毁的残破的祭坛所在的星球曾经不是存在一种智慧种族吗？或许它是他们最后的手段。
　　大概他们是这样想的吧！
　　既然他们不是敌军的对手，那就借壳上市，重新来过。
　　菲尼克斯觉得自己倒霉就倒霉在是个雄虫。
　　毕竟雄虫一辈子有多少个后代，雌虫一辈子又能有多少个后代？
　　只要有眼睛的都看得出来，究竟选哪个效率才最高？
　　菲尼克斯想起了上一个存档。
　　因为他是唯一一个接近残破祭坛的雄虫，这不就被盯上了吗？
　　它想要他多睡几个雌虫，让那颗星球原有的智慧生物借着雌虫的身体重新活过来。
　　可它没有想到的是，他是个硬骨头。能忍的时候一直忍着，不能忍的时候直接去死。
　　菲尼克斯又想起了这个存档。
　　他有了上一个存档的教训，这一次先下手为强，使计砸了祭坛。
　　因为它被毁灭的时候他在附近，它不管是为了报仇也好，活命也罢，附在了他身上。
　　他大概率能猜测后续会发生什么？
　　无非就是在哭声的折磨下与众多雌虫这样那样，生下一串串不是虫蛋的蛋。
　　菲尼克斯想到这里的时候，觉得自己疯了。
　　他为什么会这样猜测，这一切都不符合常理啊！
　　别的不说，就说虫族和虫族怎么会生下其他种族的智慧生命呢？
　　搞得和神话故事一样。
　　菲尼克斯摇了摇头，将一切抛之脑后。
　　既然现在他身上的问题解决了，趁着还没到起床的时间，要不再睡一会儿吧！
　　他这样想也就这样做了，往床上一躺，盖上被子，闭上眼睛，不一会儿就睡着了。
　　只是这次和上次不一样，他梦见了鲜花，梦见了雌父，梦见了兄弟和战友，还梦见了美好、绚丽的未来。
　　*
　　凌晨五点半左右，雌虫们陆陆续续醒来。有的外出锻炼，有的留在宿室里锤炼精神力，还有的打开智脑，或是学习，或是娱乐，或是放松心情……
　　只有托马斯不一样。
　　他沐浴在清清凉凉的雄虫信息素里，飞出窗外，为几颗大小不一的奶果树捉虫，施肥，除草，修剪枝桠……
　　一扇窗户内，康奈尔如同石像一样站着，双眼发红，像是吃了柠檬一样，酸的倒牙。
　　他好想种植心尖尖果，就像在大学里一样。
　　然而他知道，除非他离开摩里亚杜，否则不会有种植心尖尖果的机会。
　　毕竟这个超大型宇宙飞船上到处都是雌虫，而雌虫对心尖尖果的味道向来避之不及。
　　他敢打赌，如果他今天种，还不到明天，他种下的心尖尖果树苗就会被拔掉。
　　不仅仅如此，他这只雌虫也会被其他雌虫围着打，直到他不敢种心尖尖果为止。
　　他想过很多办法，比如跑去其他生命星球种植什么的，然而他并没有足够的信用点用来支付一次次来回的路费。
　　如果他真的有信用点，他上大学的时候何必勤工俭学？
　　难道是吃的太好了，想要吃点苦？
　　似乎是注意到了不同寻常的视线，托马斯猛地抬头。
　　他看着站在窗户附近的康奈尔，友好的一笑。
　　这是在炫耀吗？
　　还是在示威？
　　康奈尔看着这个取代他站在菲尼克斯阁下身边的雌虫，感觉牙有点痒，想咬点什么。
　　托马斯没有察觉到异样，自顾自的继续在奶果树旁忙活。
　　偶尔他会抬头看一看，看看最中间位置的窗户还有没有一簇簇五颜六色的花？
　　如果有的话，那就说明全息投影仪还开着，他老大依旧在休息。
　　如果没有的话，那就说明全息投影仪已经关了，他老大已然起床。
　　这段日子以来，一旦他老大起床，他就会很有眼色的送上新鲜的奶果汁，然后毫不留恋的离开。
　　早上六点的时候，最中间窗户的全息投影仪还在。
　　托马斯一点也不觉得意外，因为据他的观察，他老大很少这么早起。
　　只是偶尔而已。
　　在一般情况下，他老大是七点钟起床，七点半吃早餐，八点学习或锻炼。
　　一晃眼的功夫，很快就到了早上七点。
　　窗户外的湖边，十数名正在锻炼的雌虫听着耳边传来的闹钟，一起抬头。
　　按照他们的经验，最中间位置的一簇簇鲜花即将消失。
　　然而今天的他们等了一分钟又一分钟，就是没有等到全息投影的一簇簇鲜花消失。
　　十数名雌虫对视了一眼，心中有了计较。
　　今天菲尼克斯阁下大概是赖床了。
　　这种情况虽然少有，但并不罕见。
　　托马斯收回目光，低下头，继续锻炼身体。
　　他不知道老大什么时候会醒来？
　　他只知道，他一定会让老大喝到最新鲜的奶果汁。
　　因此直到下午一点，他都在窗外，从不离开湖边。
　　“快看，全息投影仪关了。”
　　耳边突然传来这样的声音。
　　托马斯下意识抬头，果然看见原本正在某个窗户盛开的一簇簇鲜花消失了。
　　他知道，如今老大已经醒了，还离开了窗户附近。
　　如果他们飞高一些，还能透过窗户看到老大凌乱的床铺。
　　不过没有雌虫胆敢这么做，否则就算老大不怪罪，也逃不脱其他雌虫异样的眼神。
　　托马斯没有任何犹豫，立刻通过窗户钻进自己的房间，在小小的浴室里洗漱。
　　然后他飞出窗户，采摘新鲜的奶果，并将其榨干，制作成清新可口、风味独特的奶果汁。
　　*
　　中午十二点二十八分，菲尼克斯睁开了眼睛。
　　他看着在阳光下依旧闪着微光的星星点点，满意的点了点头，然后将其吞之入腹。
　　因为凌晨解决了一个心腹大患的缘故，菲尼克斯这一觉睡得很好。
　　就连他自己也没有想到，居然一觉睡到了中午。
　　菲尼克斯伸了个懒腰，又在床上躺了一会儿，等躺够了以后，这才起床、穿衣、洗漱……
　　然后开门，准备去食堂吃点东西。
　　这里的东西指的是正常的食物。
　　如果只是填饱肚子的话，他有帝流浆就够了。
　　不仅味道好，而且营养充足，还更容易饱腹。
　　轻描淡写的打开房门后，菲尼克斯毫不意外的发现外面站了不少雌虫。
　　有的他熟悉，有的他不熟悉，还有的他熟悉又不熟悉。
　　“老大，奶果汁。”
　　托马斯扬起笑脸，双手捧起一个水壶，兴高采烈的递了过去。
　　菲尼克斯熟练地接过水壶，道了声“谢谢”。
　　“不用谢，都是我应该做的。”
　　托马斯傻笑着，也不多停留，微微一扇翅膀，退到了两米之外的地方。
　　十米开外的地方，康奈尔的双眼变得更红。
　　以前那明明是他的位置，可恶。
　　接下来的几天时间里，菲尼克斯都在等待某些雌虫的报复。
　　在他看来，他们一定对他恨之入骨，迫不及待就要来找他麻烦。
　　毕竟他毁了那个残破祭坛，让他们再也无法沉溺于美好的幻境之中。
　　可直到新兵营都开始训练了，他一直等待的报复都没有到来。
　　新兵训练的第一步，体检。
　　因为已经经历过一次了，所以菲尼克斯在拿到体检单的时候并不觉得意外。
　　然而和他同一个大学的雌虫就不一样了，纷纷露出“震惊我全家”的眼神。
　　其他新兵不知道，他们难道不知道吗？
　　菲尼克斯不是亚雌，是雄虫啊！
　　众所周知，雄虫的身体素质弱于亚雌，而亚雌的身体素质又弱于雌虫。
　　注意，这里的弱并不是一点点的弱，而是断层式的弱。
　　那么他的身体素质怎么可能只是比真正的亚雌弱一点点？
　　当初菲尼克斯说要在军队里保密他雄虫身份的时候，所有里普美卡军事学校出来的雌虫都觉得这件事情不太靠谱。
　　原因无他，身体素质是骗不了虫的。
　　一只亚雌的身体素质如果断层式的弱于其他的亚雌，那么那只亚雌一定不是亚雌，而是雄虫。
　　所以保密有什么用？还不是迟早要暴露。
　　不过既然菲尼克斯阁下都这么说了，他们帮忙保密也没有什么。
　　只是让他们怎么也没有想到的是，菲尼克斯阁下不是一般的雄虫阁下，身体素质堪比亚雌。
　　就问这正常吗？
　　“是不是因为菲尼克斯经常吃星空巨兽？”
　　私底下，乔尔猜测道。
　　“我记得网上说过，星空巨兽的肉有提升身体素质的作用，不过增长幅度并不大。不过就算是这样，它们也卖出了天价。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家工作顺利，赚大钱


第156章 常年食用奶果汁可以增强身体素质
　　“不可能，绝对不可能，不信你们看研究报告。”
　　几乎是下一秒，其他虫否决了这个说法。
　　一众新兵听闻此言，半信半疑的打开智脑进行搜索。
　　各种各样的研究表明，星空巨兽的肉的确有提高身体素质的功效。
　　然而一只虫即使从小虫崽吃到老，整体增幅也绝不会超过百分之五十。
　　说的明白点就是雄虫阁下们不可能依靠吃星空巨兽的肉让他们的身体素质增长的堪比亚雌。
　　知晓真相后，所有虫的目光再一次落在了菲尼克斯身上。
　　既然不是因为星空巨兽的肉，那是因为什么？
　　菲尼克斯无所谓的摊了摊手，风轻云淡的说：“大概是因为我天赋异禀吧！”
　　在场的虫没有一个相信。
　　虽然有些雄虫阁下的身体素质天生就比其他雄虫阁下强，但再强也有个限度。
　　至少从古至今，他们就没听说过哪位雄虫阁下的身体素质天生堪比同年龄段的亚雌。
　　“是不是菲尼克斯从小努力锻炼的结果？”
　　菲尼克斯的亲卫之一，博格特睁着眼睛说瞎话。
　　虽然雄虫阁下们天生身体素质差，但只要努力锻炼，科学调养，也有超越普通亚雌的可能。
　　注意是普通亚雌，而不是可以参军的精英亚雌。
　　菲尼克斯其他亲卫听后，纷纷投以鄙夷的眼神。
　　菲尼克斯往日有没有锻炼过身体，他们难道还不知道吗？
　　他虽然也锻炼身体，但只是偶尔锻炼，根本增强不了多少身体素质。
　　半晌后，两米开外的地方，托马斯举起手，支支吾吾的说：“有没有可能是因为奶果？”
　　一众雌虫闻言，额头上顿时冒出了灯泡，亮得晃眼睛。
　　是啊，他们怎么忽略了呢？
　　菲尼克斯与其他虫族最不同的就是，他每天都要喝奶果汁，而且数量从不见少。
　　当天下午，康奈尔等拥有种田技能的雌虫们开始小规模种植奶果树。
　　他们的身体素质是怎么增强的？
　　是日复一日的锻炼。
　　现在有不流汗就可以提升身体素质的方法，他们说什么也要尝试一下。
　　而往日忽略种田技能的雌虫们开始认真学习种田技能，期待着日后也能够种植奶果树，实现奶果汁自由。
　　第二个实现奶果汁自由的是托马斯。
　　毕竟他一直种着奶果树，并且长势极好。
　　其他会种田技能的雌虫们种植的奶果树还是从他这里购买的奶果树树枝扦插而成。
　　从下午到晚上，托马斯陆陆续续喝了五升奶果汁。
　　其他雌虫看见后，被他的疯狂给吓住了。
　　“这么多，你怎么喝下去的？”
　　虽然在这里的每一个虫族都修炼了高级吞天术，使得他们胃部的容量是寻常虫族的许多倍。
　　但一个虫族可以喝多少液体，并不取决于他的胃部容量是多少？
　　不管是谁，一旦多喝液体，即便是水，对身体也会产生负面影响。
　　托马斯的回答是：“捏着鼻子喝。”
　　喝营养液的时候不就是捏着鼻子喝的吗？喝奶果汁怎么就不行了呢？
　　其他雌虫听后，又能说什么呢？只能道一句“厉害”。
　　毕竟大量喝过水的虫都知道，当喝水喝到一定数量的时候怎么也喝不下去了。
　　如果想要喝的话，只能强行往下灌。
　　第二天一早，托马斯趁着天还没亮去医疗室做了一次身体检查。
　　然后他将今天的体检报告和昨天的体检报告放在一起，进行了一次又一次的比对。
　　从昨天体检到今天体检，他一次也没有锻炼过，但他的身体素质违背常理的提高了些许。
　　虽然不多，但真真切切的提高了。
　　托马斯没有任何犹豫，转头就将这个消息告知了同学。
　　出自同一个军校的新兵们你看看我，我看看你，额头上的灯泡越来越亮，就像是小小的太阳。
　　“虫神在上，我们居然猜对了。”
　　“为什么书上没有写，其实奶果汁可以提高我们的身体素质？”
　　“因为除了首席，压根没有虫天天喝奶果汁。”
　　“那倒也是，毕竟奶果汁是没有经过一度简化的小虫崽的食物。而脏话里包含‘你还是滚回你雌父怀里喝奶吧！’‘你都多大了？不会还在喝奶吧！’不是谁都有勇气在长大后喝奶果汁的。”
　　“如此说来，我们首席是真的厉害。”
　　“……”
　　几个小时后，菲尼克斯被同学们分享了这个秘密。
　　从头到尾他都十分淡定，因为他早就经历了这一剧情。
　　乔尔等雌虫看到后，忍不住问道：“菲尼克斯，你是不是早就知道了？”
　　菲尼克斯点头道：“嗯，我早就知道了。”
　　“哥，你早就知道的话，为什么不说？”
　　伊桑闻言，一脸哀怨。
　　菲尼克斯理所当然的回答：“因为我凌晨三四点的时候才知道。”
　　假的。
　　他只是懒得说，反正他们自己会验证的不是吗？
　　伊桑恍然大悟，“对不起，是我误会你了，哥。”
　　菲尼克斯微眯着眼睛，作为惩罚，一巴掌拍在了他的头上。
　　“呜~”
　　伊桑缩了缩头，一副被打坏了的小可怜模样。
　　“我错了。”
　　早上八点整，所有新兵都出现在了草原上，在各个教官的带领下进行针对性的训练。
　　有的负重跑，有的静态拉伸，有的前后脚走平衡木，有的在高重力环境下艰难求生……
　　菲尼克斯的最特殊。
　　他跟随教官学习近身搏斗术。
　　关于这个，其他新生都学了，只有他没有学。
　　教官也不问菲尼克斯为什么没有学近身搏斗术？
　　他只是手把手的教他，从最简单的招式开始学起。
　　这一次菲尼克斯要比上一次存档从容的多。
　　至少现在的他心静如古井无波，没有一点蠢蠢欲动的糟糕心思。
　　刚开始还好，菲尼克斯学习的非常顺利。
　　毕竟那是小学内容，并没有多么困难。
　　然而没过多久，他就有些力不从心了。
　　用教官的话来说就是：“你的柔韧性太差了，必须得练。”
　　面对如此情况，菲尼克斯能怎么办呢？只能苦哈哈的练了。
　　拉伸筋骨这种事情，懂的都懂，疼死了。
　　如果想要进度快一些，那更是疼上加疼。
　　即使菲尼克斯已经经历过一次了，然而他再一次经历的时候依然疼得满头大汗。
　　如果不是他真真切切能通过这方面提升实力，他才不继续呢！
　　日子一天天的过去，菲尼克斯近身搏斗术的造诣也越来越深。
　　就在他学习到初中内容的时候，他突然想起了一件事情。
　　他毁灭了那个残破祭坛，为什么一直没有虫来找他麻烦？
　　按理来说，这不应该的啊！
　　他不信每一只虫都深明大义，认为他这样做是为了他们好。
　　事实上他也不是为了他们好，而是想要报上一个存档社死的仇。
　　一天的训练之后，菲尼克斯从医疗舱里爬起来，抽空联系了大哥利亚姆。
　　【你问为什么没有虫报复你？】
　　【嗯，我一直在等他们动手，结果没有一个虫动手。】
　　【肯定没有虫动手，毕竟你大哥我又不是吃素的。】
　　菲尼克斯看到这里的时候，心里泛起了甜。
　　【是大哥你帮我挡了吗？】
　　【还有你其他兄长。】
　　【你们也太好了吧！我太感动了。】
　　利亚姆有些不好意思，连忙解释道。
　　【倒也不全是为了你，要是传出去，我们弟弟在我们眼皮子底下被虫欺负，我们的脸还要不要了？】
　　【不管怎样，我还是要说声谢谢。】
　　菲尼克斯连连感谢过后，又问了一个问题。
　　【大哥，你知不知道上面的虫为什么一直不处理那个残破祭坛？那东西一看就有问题。】
　　【还好吧！就是容易让虫做白日梦。】
　　菲尼克斯想不通。
　　【好多虫都因为它被通报批评，这算还好？】
　　利亚姆理所当然的说。
　　【又不是所有虫。】
　　菲尼克斯百思不得其解。
　　【难道上面的虫不怕有些士兵被它毁掉？】
　　【其实这个很好解决，清除他们的记忆就可以了。】
　　菲尼克斯大吃一惊，目瞪口呆。
　　【什么？还有这种解决方式？】
　　【不然你以为上面的虫为什么一直放着它不管？】
　　【虫神在上，我服了。】
　　利亚姆解释道。
　　【其实它也是一种检验工具，检验一只虫有没有将军纪军律记在心里。如果他们将军纪军律记在心里，就算沉迷其中，也不会耽误该有的训练。那些被通报批评的虫……实话告诉你，我们私底下猜测，以后他们除非有能力证明菲尼克斯，否则永远不会被委以重任。】
　　菲尼克斯看到这里的时候，心有点慌，活虫微死。
　　【我把那么大一个检验工具砸了，上面的虫会不会找我麻烦？】
　　利亚姆不以为意。
　　【上面的虫肯定不会，他们要是真在乎那个祭坛，肯定会在那个祭坛附近立一个牌子，禁止你们砸了它。】
　　菲尼克斯松了一口气。
　　还好还好，上面的虫对它不在意。
　　如果他们实在在意的话，他大不了再回档一次，只解决自己精神海被入侵的问题，而不砸了那祭坛。
　　至于以后那颗星球被开发成旅游星球，若是有不知内情的雄虫被那残破祭坛祸害，就不关他什么事了。
　　他能做的不多，只会在保护自己的前提下保护他虫，而不会在保护不好自己的前提下保护他虫。
　　当然最有可能的是，生活在虫族腹地的雄虫们压根不会来到这有一定危险性的边境，也就不会有机会被那残破祭坛祸害。
　　少顷，利亚姆不解的问。
　　【菲尼克斯，大哥想不通，你为什么要砸了它？】
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家开开心心


第157章 注意，菲尼克斯在做梦
　　这个问题该怎么回答呢？
　　一个个念头在菲尼克斯脑海里浮现，又被他一一否决。
　　突然他想到了个梦境，至今难忘的梦境。
　　事实上他也不知真假，不过用在这里的话，再合适不过了。
　　【我预知到，我会受其影响狂性大发，睡遍军中所有雌虫，让他们生下不是虫族的蛋。】
　　【虫神在上，开玩笑的吧！】
　　利亚姆不敢相信，也不愿意相信。
　　他虽然和成年后的菲尼克斯相处的不多，但他知道他这个雄虫弟弟是什么性子。
　　别说是睡遍所有军虫了，睡一个都够呛。
　　菲尼克斯知道他在想什么，隔着屏幕问道。
　　【你是不是不相信？说实话，我也不相信。可我预知到的就是这样。】
　　利亚姆不敢再想下去了，连忙转移话题。
　　【后来呢？】
　　【后来啊！所有虫都又聋又瞎，认为它们是正常的虫蛋，然后把它们给孵化出来了。】
　　利亚姆忍不住咽了咽口水。
　　他举了半个小时上万斤的金属也不曾颤动过的手指现在如同得了羊癫疯一样晃出几道残影。
　　半晌后，一行文字被他删了又改，改了又删打在了私虫聊天室的屏幕上。
　　【你别说了，我相信。】
　　菲尼克斯略显错愕。
　　不是，他真信了？
　　【大哥，你怎么就信了？】
　　利亚姆回答。
　　【这么离谱的剧情，连小说也不敢写，肯定是真的。】
　　大哥他辨别真假的方式还挺别致。
　　菲尼克斯耸了耸肩，在暗地里吐槽。
　　不过话又说回来，他总算是把这一茬给糊弄过去了。
　　*
　　菲尼克斯穿着宽大，普通，蓝白配色的校服坐在教室里，神情恍惚的听英语老师讲课。
　　没过一会儿的功夫，他就差点睡过去。
　　只因从头到尾，他一个字也没有听懂。
　　“菲尼克斯，”英语老师一声爆喝。
　　与此同时，一个白色的粉笔头挟千钧之势朝着他的额头砸来。
　　菲尼克斯被吓了一跳，立刻坐直身子，险之又险的避开了英语老师的粉笔头攻击。
　　“再不好好听课，你就给我到后面站着去。”
　　英语老师十分生气，眼刀子像是不要钱似的，铺天盖地的朝他飞来。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要微笑，却怎么也笑不出来。
　　他只能低着头，一副任打任罚的模样，乖巧的不得了。
　　英语老师冷哼一声，像是什么也没有发生过似的，继续讲课。
　　菲尼克斯松了一口气，强打起精神来，想要将那如同天书的知识听进脑海里去。
　　然而他这口气着实是松早了，因为就在他放松的那一刻，他同桌不知道从什么地方掏出一把水果刀，不带任何杀气，平平无奇的捅向他怀里。
　　菲尼克斯被吓得三魂没了七魄。
　　“你疯了吗？”
　　他大吼着，顺势一滚，如同皮球一样滚到了书桌和书桌之间的狭小走廊，这才没有被同桌给攻击到。
　　就是他蓝白配色的校服出了一点小问题，被划了长长的一条缝。
　　同桌没有说话，更没有回答，只是握着那柄水果刀，再一次向他攻击。
　　而且不只是他同桌，其他同学也是如此。
　　就是他每个同班同学手上拿着的武器都不一样，有的是叉子，有的是发簪，有的是美术刀，有的是圆锥，有的是铁尺，有的是砝码，有的是装着硫酸的玻璃瓶……
　　菲尼克斯二话不说就往外跑。
　　虽然他不知道为什么会这样，但安全最重要。
　　只是他跑出教室后，不难发现外面更危险。
　　无数穿着校服的同学如同丧尸攻城一样朝着他的方向涌来，眼里是遮挡不住的杀意。
　　菲尼克斯想不通，一万个想不通，为什么所有同学都想杀他？
　　难道他未来会是毁灭世界的大boss？
　　现在他的同学们集体重生了，想要提前除掉他，以绝后患？
　　菲尼克斯一边马不停蹄的跑，一边漫游天际的想。
　　虽然他的猜测有些离谱，但感觉好有道理的样子，不然解释不通。
　　前面是同学，后面是同学，左边是同学，右边也是同学。
　　当菲尼克斯被上万想要杀他的同学围在中间的时候，一时间不知道该怎么办？
　　毕竟他是第一次遇到这样的场景，小腿肚子都因为过于紧张而持续不停的打颤。
　　当上万同学的包围圈越来越小的时候，菲尼克斯咬了咬牙，从地上捡起不知为何遗落在此的十大神器之一的板砖，当机立断的朝着一个同学砸去。
　　他不认为自己在这样的包围下可以活下去，可死也要死的有价值，杀一个够本，杀两个赚了。
　　一个、两个、三个……
　　菲尼克斯越砸越顺手，越砸越兴奋。
　　哈哈哈，看谁想要杀他？想要杀他就得付出生命的代价。
　　俗话说得好，双拳难敌四手。
　　渐渐的，菲尼克斯难以招架起来，或多或少受了一些伤。
　　然而就算是这样，他也没有退缩，一边忍受着伤口的疼痛，一边苦中作乐的想：
　　既然他未来是毁灭世界的反派大boss，手底下或多或少有些追随者吧！不然独他一个，他怎么毁灭世界？
　　几乎是下一秒，一个又一个模糊，不知性别，不知容貌的身影出现，将没搞清状况的菲尼克斯拱卫在最中心，奋力杀敌。
　　几个呼吸后，菲尼克斯恍然大悟。
　　他就说他一个毁灭世界的反派大boss怎么可能没有追随者？
　　这不就来了。
　　菲尼克斯有理由猜测，全世界都重生了，就他一个没重生。
　　他的敌对者重生后，第一反应是杀了他；
　　他的追随者重生后，第一反应是追随他。
　　现在两方算是对上了。
　　话又说回来，虽然他追随者的数量比较少，就几百个，但神奇的是能和其他重生者打的有来有回。
　　怎么说呢？
　　不愧是反派大boss的追随者，厉害是真的厉害。
　　有追随者在，菲尼克斯总算是可以歇歇了。
　　他大口大口的喘气，用袖子抹去了额头上不知道什么时候出现的汗。
　　“砰~”
　　一声枪响如同惊雷炸响，让菲尼克斯下意识抬起了头。
　　只见不知何时，一个个全副武装的jc出现在附近，手里是长长的不知名的枪。
　　就在刚才，一枚子弹差点射到他额头太阳穴。
　　菲尼克斯咽了咽口水，泪流满面。
　　他现在更加确定，他未来会毁灭世界。
　　不然官方不会出现武装部队，还想直接枪杀了他。
　　怎么办，他一个普普通通的高中生对付得了枪支弹药吗？
　　菲尼克斯敲了敲脑袋。
　　死脑子，你快想，在一周目的时候，我是怎么和国家作对的？不可能没有办法的，否则我怎么毁灭世界？
　　哦，对了，是超能力。
　　宛如醍醐灌顶一般，菲尼克斯逐渐明白了一切。
　　他双拳握紧，摆了个迪迦奥特曼经典手势，大喊道：“龙卷风。”
　　这一瞬间，他坚信自己是可以毁灭世界的反派大boss，也坚信自己拥有天下第一的超能力。
　　因此龙卷风真的出现了，席卷了眼前的一切。
　　“终于安全了，”菲尼克斯松了一口气。
　　只是当他的目光落到附近浸染了鲜血的泥土时，迟来的悲伤涌上心头。
　　他不想对同学下杀手，也不想对jc下杀手，可是他们要杀他，他不得不反击。
　　毕竟他不是传统意义上的圣母/圣父，做不到为了拯救世界从而牺牲自己。
　　“哈哈哈哈哈哈，”菲尼克斯忍不住笑了起来，笑得欢快，笑的肆意，笑着悲伤，笑着苦涩……
　　他突然懂了，为什么一周目的自己可以成为毁灭世界的反派大boss？
　　因为从一开始，他的地球online游戏面板属性里就烙印着自私。
　　不管是谁，谁想让他死，他就让谁死。
　　不久后，学校的广播响了。
　　广播里传来一个播音腔，让菲尼克斯束手就擒。
　　否则他的父母，他的亲戚，他的九族，将会整整齐齐的死在他面前。
　　束手就擒肯定是不能束手就擒的，菲尼克斯还不想死。
　　只有他的父母，他的亲戚，他的九族，他总不能放着不管。
　　于是他制定了一个计划，和追随者们一起营救他的父母亲戚和九族。
　　好消息，菲尼克斯和他的追随者成功了。
　　坏消息，菲尼克斯的父母亲戚和九族也想要杀了他。
　　菲尼克斯不明白他们为什么要这样做？
　　大概是一周目发生了一些他不想见到的事情吧！
　　后来，菲尼克斯大发慈悲，放他的父母亲戚和九族离开了。
　　只是在他们离开之前，他提醒了一句。
　　“再有下次，格杀勿论。”
　　菲尼克斯不仅是这样说，也是这样做的。
　　当他的父母再一次想要杀他的时候，他纵然悲伤逆流成河，也面露不忍的将他们烧成了灰烬。
　　可能在他心里，即使是父母也没有他自己重要吧！
　　没过多久，菲尼克斯又遭遇了一次背叛，是后期投靠他的追随者们。
　　他们口口声声的说要抛弃旧世界的船，在新世界的船上获得立锥之地。
　　可在他伤心欲绝的时候，他们围攻了他，还是抱着炸药围攻的他。
　　那一个晚上，菲尼克斯差点死了。
　　他之所以没死，是因为他在千钧一发之际觉醒了一个新的超能力，他称之为防护罩。
　　只要有防护罩在，他感觉就算是导弹来了也可以挡住。
　　不过后来的事情证明了导弹算什么？
　　就算是蘑菇弹接连不断的落在他的头上，他也能完好无损。
　　关于这一点，菲尼克斯一点也不觉得奇怪。
　　毕竟反派大boss如果不能抵挡蘑菇弹的攻击，还怎么毁灭世界？
　　日复一日，年复一年。
　　刚开始的时候，菲尼克斯只有自己和几百个追随者。
　　几十年后，当他老去，华发早生的时候，他还是只有自己和几百个追随者。
　　他想再这样下去，他纵然不会被敌对者杀死，也会被岁月杀死。
　　该怎么办呢？
　　就在菲尼克斯为之烦恼的时候，一些敌对方的投降派，他不知道真假的那种，偷偷摸摸送来了一箱血红色的针剂。
　　据说它们是一种可以延长寿命的东西，这一箱的造价在十亿左右。
　　最重要的是，它和传闻里说的一样，真的在延寿这一方面很有用。
　　菲尼克斯的表情立刻就变得难看起来。
　　他脑海里冒出了一个不知道在哪里看到的新闻，一些有权有势的家伙为了长长久久的活下去，通过各种各样的方式虐待小孩子，然后提取被虐待后的小孩子体内的某些东西制作成可以延寿的“药”。
　　菲尼克斯面无表情的将所有针剂砸碎，一个不留。
　　没错，他是个自私的家伙，活该下十八层地狱，接受无数万年的酷刑。
　　但他还没有自私到为了活命“吃”活生生的小孩子。
　　作者有话要说：
　　注意，菲尼克斯在做梦
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家天天开心


第158章 不是人类，是■■
　　“东西送过去了吗？”
　　“早就送过去了。”
　　亮如白昼，璀璨华丽的大厅里。
　　有钱的，没钱的，高贵的，朴素的，阳刚的，阴柔的，美丽的，丑陋的，憔悴的，苍老的，年轻的……人齐聚一堂，举杯相贺。
　　“我们就等着好消息吧！他一定会用的，因为他不想死。但他一旦用了，他就一定会死。”
　　“计划终于要成功了吗？太好了。我们等待这一天已经等了太久太久了。”
　　*
　　老去是一种什么样的感觉呢？
　　菲尼克斯表示，是无力，是失神，是味同嚼蜡，是动作迟缓……
　　不仅是苍白的头发，满是褶皱的皮肤，浑浊的眼珠，还有他每一次呼吸，每一次胸腔轻微的颤动仿佛都在提醒他。
　　他快要老死了。
　　人类的寿命是多少呢？
　　粗粗算来，也就七八十岁。
　　即使是在物资充足，医疗水平较高的现代，能够突破一百岁大关的老人也少之又少。
　　他恐怕也不例外。
　　*
　　一年后——
　　亮如白昼，璀璨华丽的大厅里，无数人咬牙切齿。
　　在他们的预想中，菲尼克斯应该是死了才对。
　　万万没想到的是，他还活着。
　　不仅还活着，还活得好好的。
　　“难道他察觉出来我们在药剂里动了手脚？”
　　“就凭他？估计他连延寿药剂是怎么来的都不知道吧！”
　　“他为什么没有使用？他不是怕死吗？”
　　“大概是因为他小心谨慎，怕中了埋伏。”
　　“都怪你们之前不仅没有弄死他，还让他有了警惕心。”
　　“谁知道他那么难杀？不仅刀子捅不死，枪也打不死。”
　　“大家别生气，也别着急，他终究是要死的。你们忘了吗？他已经老了。在人类的认知里，他们是活不了多久的。”
　　“对对对，他已经老了，又还能活多久？十年，还是二十年？最多不超过三十年。”
　　*
　　一年又一年过去，菲尼克斯越来越老。
　　终于有一天，他开始行动不便，干什么都要人伺候。
　　他哪里受得了这委屈？好几次都想着安乐死算了。
　　可他一看到自己的追随者们，想死的心就淡了下来。
　　这些年来他们一直追随着他，照顾着他，他总不能让他们失望。
　　罢了，他一个半个身子躺棺材板里的人能活多久就活多久吧！
　　不知道过去了多久，菲尼克斯已经成了瘦骨嶙峋的一坨。
　　他蜷缩在蓬松的被褥里，艰难的伸出胳膊小心翼翼的碰了碰一直坐在他床边，连是男是女也分辨不清，仿佛打了马赛克，模糊不清的人影，断断续续的说。
　　“这么多年过去了，我为什么还看不清你们的脸？是因为你们重生付出了代价吗？还是说有其他的原因？”
　　菲尼克斯旁边模糊不清的人影没有说话。
　　对于这样的情况，他见怪不怪。
　　因为他的这些追随者们直至今日也没有说过一句话，仿佛说不了话。
　　他当然知道这里面有问题，可他并不知道这里面有什么问题。
　　也不是没有研究，而是研究不出来。
　　“我好想好想，好想好想，好想好想看看你们长什么样？”
　　菲尼克斯露出一抹苦笑，艰难的吐出一句话。
　　而就在他准备收回目光的那一刻，仿佛一瞬间，似蒙蒙细雨消失不见。
　　他看清了。
　　他身边之人有着金色的短发，深绿色的眼睛。身穿笔挺的不知名军装，表情严肃，自带一股凛然不可侵犯的气质，让人望之生畏。
　　“原来你长这样啊！”菲尼克斯夸赞道：“好帅。”
　　事后，他望着雪白的天花板，终于直面了他一直想要逃避的问题。
　　是不是他死去了，他的追随者们也要死去？
　　仿佛他们一荣俱荣，一损俱损，同舟共济，生死与共。
　　他不能死，菲尼克斯心想，他如果死了，他们该怎么办啊？
　　从这一天开始，菲尼克斯费尽心思的寻找延寿的方法。
　　虽然市面上流通着延寿药剂，他若是想要拥有，唾手可得。
　　但他并不想要它。
　　他想要的必须干净，安全，卫生，不沾染血腥。
　　菲尼克斯第一个找的是流传至今的修仙功法。
　　毕竟他都有超能力了，万一古代流传下来的神仙妖魔鬼怪的故事也是真的呢！
　　抱着这样的态度，他寻了一本看起来比较靠谱的修仙功法认真研究了起来。
　　“原来如此，是凭借想象吗？想象四面八方，宇宙里，太阳上……数不尽的能量汇集于己身，在下丹田处旋转，聚集，如同恒星。”
　　菲尼克斯研究了一会儿后就认真修炼了起来。
　　或许是他天赋异禀吧，从开始到结束，他一直都没有走神过。
　　更让他觉得惊喜的是，他隐隐约约有种感觉，他的下丹田处好像真的有什么东西在旋转，在聚集……
　　菲尼克斯沉思过后，笑容满面。
　　哈哈哈哈哈，他成功了
　　他相信，只要他继续这样下去，他一定能够恢复原有的青春靓丽。
　　*
　　亮如白昼，璀璨华丽的大厅里，议论声此起彼伏。
　　“什么？那个家伙返老还童了？他为什么还没死？”
　　“不可能，这绝对不可能，他怎么可能恢复青春？人类压根没有这个技术。人类只能靠获取其他人类身上的某些东西，以这种损人利己的方式延长他们并不多的寿命。”
　　“现在怎么办？我们还有什么方法可以对付他？人类还有没有比蘑菇弹更厉害的武器？”
　　“没有，如果有的话，我们早就使用了。”
　　“冷静，现在我们恐怕只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　“全力进攻。”
　　“我们赢的机会恐怕不大，毕竟这是他的主场。而且也不知道他是怎么做到的，他现在已经不是人类了，至少不是普通的人类。”
　　“不愿意？不愿意就等着我们■■真正的灭族吧！”
　　“谁说不愿意了？反正只要我们一个人活着，其他无数人迟早能够活过来。”
　　“好，就这么办了，送他去死，抹杀他的意志。有朝一日，我们■■迟早可以代替人类这一智慧种族永永远远幸福美满的生活在地球上。”
　　*
　　其他人打过来了，带着千军万马打过来了。
　　菲尼克斯叹了一口气，带着仅有的几百个追随者上前杀敌。
　　有时候他真的想不通，都已经这么多年了，为什么他们还是揪着这点不放？
　　那些重生的家伙，算算时间，不早就已经寿终正寝了吗？
　　除非一切都和重生无关。
　　菲尼克斯想到这里的时候，整个人都不好了。
　　过去那么多年里，他为什么就没有想到呢？
　　其他人想要杀他，或许与重生无关。
　　那么，与什么有关呢？
　　菲尼克斯一边战斗，一边看向其他人。
　　他从他们每一个人的脸上看到了厌恶，仇恨，还有势在必得。
　　仿佛只要他们杀了他，他们就能获得天大的好处似的。
　　更准确一点来说就是，仿佛只要他死了，他们某些他不知道的目的就达成了。
　　菲尼克斯百思不得其解。
　　他如果死了，究竟有什么好处可以惠及全世界的人？
　　虽然有些不该，但他真的很好奇。
　　于是菲尼克斯自学了刑讯手段，抓了一部分活口进行拷问。
　　然而有可能是他的拷问技术不行，也有可能是俘虏们打定主意要守口如瓶。
　　总之他无论怎么拷问，什么消息也没有拷问出来。
　　这样的事情发生多了之后，菲尼克斯不再留活口。毕竟拷问是拷问不出来的，只能无奈放弃这样子。
　　渐渐的，人类的数量越来越少。
　　原本有接近百亿，现在不到一个亿。
　　残存的人类大概是怕了，想要求和，休养生息。
　　可菲尼克斯看他们的表情就知道，他们只是怕了，并不是不想让他死了。
　　还是那句话，谁想让他死，他就让谁死。
　　所以他毫不犹豫地拒绝了这个提议。
　　至于人类会不会灭绝？
　　和菲尼克斯有什么关系？
　　他坚定的认为，就连小孩子也想杀死他的现在，人类灭绝了最好。
　　说句不中听的话，他没有虐杀他们，而是干脆利落的送他们去死，已经算得上是仁慈了。
　　*
　　“大家快躲起来，躲得越隐秘越好。切记，只要我们■■中有一个能够活下去，就有重新来过的机会。”
　　“对，躲好。”
　　“我们根本对付不了他，现在的他太过强大。”
　　“不，我们可以对付他。因为人类是可以被孤独杀死的。”
　　“他这些年身边不也没个人？”
　　“但他知道，在他不知道的地方还存在人类。如果在他的认知里，整个地球都不存在人类了呢？迟早有一天，他会被孤独杀死的。我们只需要慢慢的等待。”
　　*
　　在菲尼克斯的追杀下，人类的数量越来越少。
　　直到有一天，他怎么找也找不到人类。
　　菲尼克斯松了一口气，回到自己和追随者们居住的地方，日复一日的修炼。
　　偶尔他会出去逛逛。
　　只是有那么几次，他看到了人类的踪迹。
　　他虽然有些惊讶，却一点也不觉得意外。
　　大概在他的认知里，人类就是这样的顽强吧！
　　面对这一情况，菲尼克斯继续杀杀杀杀杀，一点也不手下留情。
　　因为被他发现的人类无一例外都对他充满了杀意。
　　就好像多年前的人类和多年后的人类是一个模子刻出来的一样。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　不知是千年还是万年，终有一天，最后一个人类被菲尼克斯找了出来，惨死在了他的刀下。
　　当然，他不知道这一点。
　　他只知道，当他随手杀死一个人类后，世界就像是镜子一样破碎了。
　　*
　　摩里亚杜，新兵营。
　　菲尼克斯猛地坐起身来，神情迷茫，怀疑虫生。
　　救命，他刚才梦见了什么？
　　作者有话要说：
　　注：■■（一个智慧种族的名字，它无法用人类的语言翻译出来，也无法用虫族的语言翻译出来，就不翻译了）
　　ps：谢谢各位小天使的订阅，营养液[好运莲莲][好运莲莲][好运莲莲]


第159章 神之权柄，美梦碎片
　　梦见自己还是人类的时候？菲尼克斯理解。
　　不记得自己已经毕业了，甚至死了一次，从人类变成了虫族？菲尼克斯也理解。
　　可为什么？
　　为什么他在梦里的时候会遭到全世界的追杀？
　　别的也就算了，他父母为什么要杀他？
　　菲尼克斯努力的回忆梦境里的场景，后知后觉的得出了一个结论。
　　因为他梦见的父母并不是他真正意义上的父母，只是和他父母长得一模一样，气质截然不同的伪造仿劣品罢了。
　　他上辈子真正的父母就他一个孩子，他们就算是自己死，也不会让他去死，更别说是想要把他杀死了。
　　菲尼克斯记得在梦境里，他虽然与全世界为敌，身边却一直有人保护。
　　虽然他知道梦里的都是假的，不过他仍然很感激他们。
　　因为如果没有他们保护的话，他在梦里就已经死掉了。
　　那些人，不，应该说那些虫才对。
　　菲尼克斯在梦境里的时候不知道，现在回归现实了，他还能不知道吗？
　　他们不是人类，而是虫族，也是他的雌父，兄弟，同学……
　　菲尼克斯万万没有想到，即使是他做梦的时候，他们也守护在他身边。虽然他们并不是真正意义上的他们，只是他们在梦境中的投影，甚至连投影也算不上。
　　一个梦境而已。
　　虽然这个梦境有些无厘头，菲尼克斯也没放在心上。
　　他洗漱了一番，又喝了一些奶果汁，再吃完了身边已经凝聚成型的帝流浆，就仰躺在柔软的床上睡着了。
　　只是他不知道的是，他刚刚吃下的帝流浆中夹杂了不是帝流浆的东西。
　　*
　　几百年前，虫族的领地还没有扩张到现在这样大的的时候，一个还没有发展出科技的智慧种族：■■一族生活在绿意盎然，风景秀丽，鸟语花香的KM5298星上，过着幸福快乐又平凡的日子。
　　然而在一个寻常的夜晚，无数宇宙飞船从天而降，如同天塌了一般落在了这颗美丽的星球上，为这颗星球的生命带来了通天彻地的毁灭。
　　KM5298星上，每一个智慧生命都像是砧板上的鱼，完全挣脱不出天外来客的手掌心。
　　于是就这样，■■一族毁灭了，灭得悄无声息。
　　直到死，他们也想不明白，为什么他们会遇到这样的事？
　　他们并没有得罪过任何外星种族，更准确的说，他们还没有能力走出母星。
　　他们甚至不知道，他们的母星名为KM5298星。
　　真相既简单又粗暴。
　　因为■■一族挡着别的种族的路了。
　　再加上他们足够弱小，处理起来很简单，所以就被处理了。
　　不知是幸运还是不幸，■■一族在灭族后获得了一丝生机。
　　他们一整个族群都隐藏在了一件神奇的物品上，以虚幻的状态获得了暂时的生命。
　　刚开始的时候，■■一族什么都不懂，浑浑噩噩的度过每一天。
　　后来，他们自以为研究透了那件神奇的物品，并打算以此为媒介，借鸡下蛋，重现于世。
　　几百年后的现在，虫族从别的外星种族的手里夺取了KM5298星，并且找到了■■一族遗留下来的残破祭坛，开发利用成为了一件还算有趣的玩具。
　　在这几百年里，原本单纯的■■一族在仇恨的滋养下变得不再单纯。
　　他们也不在意现在正在接触他们的种族是什么？和他们有没有仇？
　　他们只是略过一个个一辈子也生不了几颗虫蛋的雌虫，直接将目标放在了一只雄虫身上。
　　当然，他们是不知道雌虫和雄虫的。
　　他们只知道，只要他们选中的存在愿意，他的后代将数之不尽。
　　虽然计划的很好，但现实相当骨感。
　　■■一族怎么也想不通，为什么随随便便一个智慧生命就有驱逐他们的能力？
　　说实话，他们有些慌。
　　不过为了计划的顺利，他们在菲尼克斯自以为成功驱逐他们的时候发动了最强一击。
　　如果在梦境里死了，现实里会死吗？
　　别的梦境■■一族不保证，但他们主动进入的这个梦境，他们敢保证，一定会死。
　　而此行他们的目的就是杀菲尼克斯。
　　■■一族在集体进入菲尼克斯的梦境后，很快就自以为明白了一切。
　　被他们选中的用来借鸡生蛋的那只鸡名为人类，是一个比他们厉害一些，但厉害不了多少的智慧种族。
　　别的不说，让人类离开地球进行远距离的星际旅行就很难做到。
　　也就是说，人类和他们■■一族不可能有仇。
　　但那又怎么样呢？
　　为了活下去，为了复生，一切都是值得的。
　　人类无辜，难道他们■■一族就不无辜吗？
　　他们当初的遭遇用人类的话来说就是，人在家中坐，祸从天上来，非常没有道理。
　　■■一族并不知道为什么他们会来到地球，并且和人类搅合在了一起。
　　要怪就怪人类倒霉吧！注定要成为他们复生的养料。
　　每一个智慧生命的梦境都是他们自己的主场。
　　只要他们想，并坚定不移的相信，他们就能无所不能。
　　无论是成为创世神，开天辟地；又或者成为灭世神，毁天灭地，都在他们一念之间。
　　■■一族很自信。
　　就算他们即将入侵的梦境是名叫菲尼克斯的人类的主场，那又怎么样？
　　只要他不知道自己在做梦，就很容易被他们杀死。
　　然而■■一族到了菲尼克斯的梦境里才发现，一切都和他们想象中的背道而驰。
　　没错，他是不知道自己在做梦。
　　但他就是杀不死。
　　每当他快要死的时候，他总能给自己想象一些不一般的东西。
　　偏偏这个梦境是他的主场，他所想象的，并且坚定相信的，就是真实的，至少在这个梦境里是真实的。
　　■■一族陆陆续续用了很多方法杀菲尼克斯。
　　比如直接杀、伪装他的父母刺杀、下药谋杀……
　　然而通通都没有用，还被反杀了。
　　■■一族就想不明白了，名叫菲尼克斯的人类在老的动不了的时候，究竟是怎么活下去的？
　　他难道不应该觉得日子难过，期待着去死吗？
　　而且在没吃没喝的情况下，人类不应该很轻松就会死掉吗？
　　更让■■一族想不明白的是，人类奉行的分明是唯物主义，为什么名叫菲尼克斯的人类坚定的认为自己有超能力？
　　他难道不应该坚定的认为自己只是个普通人类，被刀子捅了会死，被枪射击了会死，被炸弹爆了会死……吗？
　　■■一族不知道的是，他们以为菲尼克斯是一个人，孤孤零零的，生活艰难。
　　可事实上，他身边有几百人。
　　在梦境里，他纵然什么也不记得了。
　　但他潜意识里知道，一定会有人保护他，照顾他，永远也不会离开他。
　　虽然那些并不是人，而是虫。
　　■■一族更不知道的是，或许知道，但没有放在心上。
　　在人类社会里，有一种病叫做中二病。
　　凡是得了中二病的人类都会坚定的认为自己与众不同，或是神仙下凡，或是巴啦啦小魔仙，或是来自M78星云光之国的奥特曼……
　　*
　　一个智慧种族最后的余烬消失得无声无息。
　　没有任何智慧生命知道这一切，就连当事虫本虫——菲尼克斯也不知道。
　　他只知道，他在做了一个无厘头的梦之后又做了一个美梦。
　　美的他不想从梦境中苏醒的那种。
　　幸好他还记得要早起训练，否则他百分之百会翻个身继续躺床上睡觉，只为延续之前的梦。
　　*
　　与此同时，宇宙各处，无数大佬心中一动。
　　他们冥冥中有所感应，某个神之权柄转移了，有了新的适配者。
　　“美梦碎片？呵，无用之物。”
　　“它原先的适配者在KM5298星，现在KM5298星被虫族占领了。难道它被虫族得到了？不，不一定。”
　　“■■一族是坚持不住了吗？”
　　“……”
　　*
　　■■一族不知道，也永远不会知道。
　　让他们的灵魂得以存在，虽然他们并不知道有灵魂这种东西就是了，总之承载了他们灵魂的神奇物品名为神之权柄。
　　它属于梦之权柄的分支——美梦权柄，然只是碎片之一。
　　事实上，许多大佬都知道美梦碎片存在于KM5298星，并且与■■一族有关。
　　只是他们知道归知道，却没有想要的意思。
　　原因无他，嫌弃美梦碎片无用。
　　别看■■一族使用它使用的挺厉害，实际上他们是举全族之力。
　　如果只有一个智慧生命，效果就没有那么好了，最多是做做美梦。
　　*
　　“首席，你昨晚上做了什么美梦？”
　　班克罗夫特一看到菲尼克斯出门就大声嚷嚷。
　　菲尼克斯感觉有些奇怪：“你怎么知道我昨晚上做美梦了？”
　　班克罗夫特就像是偷了鸡的狐狸，嘴角的笑容就快要咧到耳根去了。
　　“不仅我知道，其他虫也知道。”
　　他挤眉弄眼，传音入密道：“一大早上的，你的雄虫信息素浓的仿佛要滴出水来。我们这些家伙可是占了你好大的便宜，你怕是这一辈子都要被我们缠上了。”
　　菲尼克斯听闻此言，不以为意，也跟着开了个小小的玩笑。
　　“既然你知道占了我好大的便宜，就乖乖的做我的小弟，对我马首是瞻。”
　　班克罗夫特立马改口。
　　“好的，老大。”
　　只是开个玩笑的菲尼克斯：“……”
　　“老大，这是今天的奶果汁。”
　　托马斯适时出现，为有些不知所措的菲尼克斯解了围。
　　菲尼克斯泰然自若的接过他手上大大的水壶，突然想起了一件事情，随口问了一句。
　　“你们的水壶呢？”
　　前段日子，他的这些同学们为了提高身体素质，日日可都抱着装着奶果汁的水壶不撒手，现在怎么不抱了？
　　作者有话要说：
　　注：在这篇文里，所谓的神，是强大的智慧生命，皆由普通的智慧生命进化，蜕变而成，无一例外。
　　和我们人类的神不一样哦，不是信仰，如佛祖，上帝；不是祖先，如女娲娘娘，神农；不是有功之人，如妈祖，关羽，袁爷爷……
　　神之权柄：为了方便理解，作者君用手机来举例。
　　它既是样机，可以直接拿来用。
　　也是手机的制作方法，需要学习非常非常……非常非常多的知识点，才可以手搓出全套工业设备，并且制作手机。
　　不过制作出来的手机，没有手机的制作方法，就只可以用，没办法学习新的知识。
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第160章 奶果汁的连锁反应：占领更多的生命星球
　　四周一片沉寂。
　　菲尼克斯等了几秒钟，发现没有一个虫说话。
　　他察觉到了异样，不由得看向在场的每一个虫。
　　让他感觉意外的是，基本上所有虫的脸上都带着尴尬，不知所措，还有微不可查的恐惧。
　　“你们这是？”
　　他忍不住问道。
　　乔尔作为亲卫队队长，有些话他分明不想说，但又不能不说，就像现在。
　　他低着头，绞着手指，支支吾吾的道：“喝不下去了。”
　　菲尼克斯还以为有什么呢，原来就这啊！不就是喝腻了吗？有什么难以启齿的？
　　“喝不下去就喝不下去了，世界上又不止喝奶果汁这一种提高身体素质的办法，平日里多锻炼锻炼身体也是可以的。”
　　一众雌虫听闻此言，欲言又止。
　　他们实在想不通，为什么有一个无痛提高身体素质的方法摆在这里，自己却使用不了？
　　“因为奶果汁不合你们的口味。”
　　菲尼克斯回答的十分干脆。
　　就像让他去喝红酒，白酒之类的酒，又或者碧螺春，龙井，六安瓜片之类的茶。
　　短时间可能还好，长时间他就会受不了。
　　“这该怎么办啊！”一众雌虫哭丧着脸说。
　　菲尼克斯瞥了他们一眼，有一句话不知道当说不当说。
　　其实解决方法很简单，那就是和营养液一样避过舌头，直接往喉咙里灌。
　　当然数量不能太多，否则会水中毒。
　　虽然奶果汁不是水，但它含水量高。
　　菲尼克斯还没有想清楚的时候，一行虫就已经到了食堂。
　　他决定暂且按下不提，等吃完饭后再说。
　　只是他在排队打饭的时候发现，食堂的供应里多了一种东西。
　　还是他非常熟悉的东西——奶果汁。
　　不远处的地方，托马斯如遭雷劈。
　　在此之前，他对菲尼克斯阁下还有点用，可以给菲尼克斯阁下提供免费的奶果汁。
　　现在食堂提供免费的奶果汁了，他还能有什么用？
　　不会吧，不会吧，他该不会和康奈尔一样因为世事无常的缘故被抛弃吧！
　　不要，绝对不要。
　　与此同时，乔尔百思不得其解的问：“奇怪，食堂怎么开始提供奶果汁了？”
　　菲尼克斯就在他身边，恰好听到了这一番话，眼神游移不定。
　　为什么？当然是因为道格拉斯军团的高层也知道了奶果汁可以提高身体素质的秘密。
　　事实上，因为这件事，他私底下获得了一大笔贡献分。
　　没有一个高层怀疑，毕竟他一个雄虫因为喝奶果汁的缘故，现在的身体素质都堪比同年龄段的精英亚雌了，难道还不能说明问题吗？
　　至于为什么菲尼克斯是私底下获得了一大笔贡献分，而不是当众获得了一大笔贡献分？这就不得不说一说他雄虫的身份了。
　　毕竟一旦他按流程上了新闻，他雄虫的身份就保不住了。
　　就算保得住，也会被虫质疑奶果汁强身健体的功效。
　　不是说奶果汁可以提升身体素质吗？为什么常年饮用奶果汁的虫身体素质排新兵倒数第一？
　　在这一点上，道格拉斯军团的高层愿意顺着他，因此即将对外公布的某些报告里掩盖了他的姓名和来历。
　　虽然权限高的不见得看不到，但权限低的一定看不到。
　　关于食堂为什么提供了奶果汁这件事，不仅乔尔想问，其他军虫也想问。
　　不过没多久，他们就知道了真相。
　　只因新闻上爆料，奶果汁可以轻微提升虫族的身体素质。
　　饮用的越多，提升的越多。
　　一瞬间的功夫，原本对奶果汁没什么兴趣的新兵们立刻打起了奶果汁的主意。
　　他们争先恐后的冲上去，想要大喝特喝。
　　唯一不同的就是以菲尼克斯为核心的小团体了。
　　一个个泰然自若，不为所动，定力过虫。
　　区别在于菲尼克斯是有的喝，其他虫是暂时不想喝。
　　随着食堂一侧大显示屏上的新闻结束，四面八方到处都是议论奶果汁的声音。
　　“我是做梦也没有想到，奶果汁居然可以提高身体素质。”
　　“我也没有想到，就是不知道它的效果比不比得上星空巨兽的肉？”
　　“这还用问吗？肯定比不上，毕竟它便宜。”
　　“万一它比得上呢？”
　　“呵呵，做梦去吧！”
　　“仔细想一想，其实奶果汁就是可以提升我们虫族的身体素质。”
　　“你为什么会这么认为？”
　　“你们好好想想，雄虫阁下们是不是喝奶果汁长大的？不像我们喝不喝都行，阁下们必须得喝。而阁下们越喝奶果汁，身体就越强壮。”
　　“切，我这个没喝奶果汁长大的不也越长大越强壮？”
　　“哈哈哈，我算是懂了，为什么直到现在才有虫发现奶果汁有提高身体素质的作用？原来大家都默认功劳是长大的缘故。”
　　“……”
　　饭后，菲尼克斯在放置营养液的地方转了一圈，假装已经吃过营养液了，然后坐到亲卫、小弟，和同学的身边，教给了他们继续喝奶果汁的小技巧。
　　一众雌虫半信半疑，勇敢的去尝试了一番。
　　神奇的是，他们真的喝下去了。
　　其中一些虫上网查了查原因。
　　为什么他们在有味觉的时候喝不下已经喝腻的饮料，在没有味觉的情况下却能喝下去？
　　答案很科学，也很简单。
　　因为味蕾没有受到刺激。
　　“菲尼克斯，你还是那么聪明。明明解决方法很简单，还有营养液这个例子在眼面。可我们就是想不到这一点，一点也没有你聪明。”
　　一众雌虫尝试过后，感慨不已。
　　菲尼克斯得意的扬起了下巴。
　　“那是，我本来就很聪明。”
　　接着他说：“不过你们也很聪明，不然你们也不会在这里。你们只是一时间脑子没有转过弯而已。时间长了，你们也就知道该怎么做了。”
　　菲尼克斯永远都是这么的自信从容，真好啊！
　　乔尔笑弯了眼睛，在心里暗道。
　　如果菲尼克斯知道他哥的心里话，一定会错愕不已。
　　就问他怎么能不自信从容？
　　他可是穿越者，还是有金手指的穿越者，并且金手指是死后回档的穿越者。
　　这样的配置，说一句气运之子也不为过吧！
　　他要是不自信从容，肯定是芯子被换了。
　　就像幸福的虫永远会笑一样，有底气的虫也永远自信。
　　*
　　“长官，你的胃能够储存液体吗？”
　　一个十分简洁的办公室里，恢复真实相貌的哈迪刚刚吃完一箱营养液，就听到他的属下这样问。
　　他没有任何犹豫，直接点了头。
　　然后他的面前出现了一个大桶，里面是满满当当一桶乳白色的液体。
　　哈迪不解的问：“这是什么？”
　　他的手下回答：“奶果汁。”
　　世界上就没有虫不知道奶果汁是什么？
　　哈迪自然也不例外。
　　他也没问他的属下们为什么端了一桶奶果汁过来？
　　只是嘴巴一张。
　　几乎是瞬间，整整一桶奶果汁就消失不见了。
　　一旁的某个属下感慨道：“虽然我已经看过很多遍了，但我还是好羡慕。这样一口就把整桶奶果汁喝下去了，不像我们要一口一口的喝，麻烦死了。”
　　另一个属下叹气道：“也不知道研究院的那些虫还需要多久才能把完整的‘吞天食地’解析并重构出来。我也想要这样的能力，它太好用了。”
　　“我觉得吧，估计到死都不可能。”
　　“别说丧气话，他们一定可以的。”
　　哈迪下意识就想安慰他们，说些“他的血脉天赋其实也不那么好”的话。
　　然而他想起雌父曾经的教导，立刻闭上了嘴巴。
　　只是问道：“你们今天为什么要给我送奶果汁？”
　　算是强行转移了话题。
　　属下笑着说：“长官，你肯定不知道，奶果汁其实可以提高我们虫族的身体素质。虽然增长幅度不大，但的确有用。你平时多喝一些，让它慢慢滋养你的身体，提升你的身体素质。”
　　哈迪听闻此言，不由得瞪大了眼睛。
　　原来奶果汁还有这样的作用，这不就是星空巨兽肉的平替吗？
　　他继续问道：“星空巨兽肉的价格有没有降下来？”
　　“长官，你的话题跳跃度也太大了吧！”属下抱怨了一句，摇了摇头，回答道：“没有呢！”
　　哈迪松了一口气。
　　他的属下们好奇的问：“长官，你怎么突然问起星空巨兽肉的价格了？”
　　哈迪解释道：“星空巨兽强大且难打，我们每收拾一个都要付出极大的代价。如果它们的肉卖不上价……大概会影响到一部分普通民众的生命财产安全。”
　　属下听闻此言，在理清了里面的逻辑后，吐槽道：“长官，这里又没有外虫，你直接说好了。不就是会打消某些虫对付星空巨兽的积极性吗？这一点我无法否认。因为这是一定会发生的事情。只是拜托了，在其位，谋其政，那些真不归你管啊！”
　　哈迪头顶无形的狗狗耳朵趴了下来，心虚地低下了头。
　　他也不知道为什么？从小到大，他总想顾全方方面面。
　　“长官，事实上，你不用担心。其实星空巨兽的肉之所以卖得上价，是因为它足够美味。无论奶果汁提升身体素质的效果如何，也不可能有取代星空巨兽的肉的那一天。”
　　另一个属下无奈的揉了揉太阳穴，不急不慌，耐心劝慰。
　　“如果奶果汁真的影响了星空巨兽肉的价格，那么上面的虫一定会安排相应的补贴。毕竟星空巨兽的危害太大了，上面的虫不会放着不管的。”
　　哈迪闻言，心头的一块大石彻底落了下去。
　　*
　　关于奶果汁可以提高身体素质的事情，广大普通民众虽然知道，但没有太大的反应。
　　说的好像他们长期吃得起奶果汁似的。
　　什么，自己种？
　　无论是学习还是施展某种技能都需要精神力，而精神力使用过多会产生精神力暴动等精神疾病。
　　他们傻才冒着死亡的风险，只为了提高一点点其实对他们现有的生活并没有太大帮助的身体素质。
　　别说什么吸雄虫信息素就好了。
　　雄虫信息素那样珍贵又稀有的东西是他们这些普通虫能够接触到的吗？
　　就算能够接触，他们也买不起。
　　*
　　主星，最高议事厅
　　不知道从什么时候起，一份文件从里面被传递了出来，发向了四面八方。
　　一段时间后，道格拉斯军团，现任军团长看着被送到手上的文件，忍不住皱了皱眉。
　　因为奶果汁可以提高虫族身体素质的重大发现，上面现在有一个重大要求，占领更多的生命星球。
　　他是聪明虫，知道这是为了什么？
　　为了占据更多的土地，让普通民众有一天也可以餐餐饮用奶果汁提升体质。
　　可是……
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第161章 倒头就睡的菲尼克斯
　　天好蓝啊！
　　云好白啊！
　　鸟好多啊！
　　菲尼克斯仰着头，无神的望着天空，欲哭无泪。
　　现在的他站在高台上，前面是一根手指粗细的长绳。
　　他接下来要做的就是将长绳当做道路，一步一步的往前走，直到尽头。
　　绳子的前后两端绑的很紧，菲尼克斯整个虫站上去也不会使其变得摇晃。
　　还是第一次的他咬了咬牙，大着胆子往前走了一步。
　　几乎是瞬间，他脚下一滑，踩了个空，从绳上跌落。
　　好在他在半空及时张开了翅膀，一个转身又飞回到了高台上，这才没有摔在地上。
　　“注意重心，只有……”
　　附近的教官面无表情的说。
　　菲尼克斯深吸了一口气，继续尝试。
　　其他虫都做得到的事情，凭什么他做不到？
　　而且底下这根绳还算好的，至少不会摇摇晃晃。
　　一次，十次，百次，千次……
　　不管失败多少次，菲尼克斯都不曾放弃，而是集中注意力，调动身体的每一块肌肉，将重心维持在一点。
　　现在的他就像是天平，不管哪一边重了或者轻了都有掉下绳子的风险。
　　只有在两边施加相同的力才能保持绝对的平衡。
　　百米之外的地方，无数新兵窃窃私语。
　　“你们看那个家伙，就是在走钢丝绳的那个，他怎么还在学初中的知识？”
　　“别小看他，我们这些被道格拉斯军团录取的大学生就没有一个是庸才。”
　　“偏科生。”
　　“什么意思？”
　　“我说他偏科。我想，他以前一定将所有的心力都放在了锤炼精神力以及学习各种技能上。”
　　“他是亚雌吧！毕竟没有哪个雌军虫会放弃锻炼身体。”
　　“不止，他大概率出身特权阶级。就算不是，家里也有权有势。毕竟没有足量雄虫信息素的滋养，他不可能活着站在这里。”
　　“……”
　　在一片议论声中，菲尼克斯端起一个大水壶，咕咚咕咚喝了起来。
　　累，太累了，不过不是身体累，而是心累。
　　这么长时间以来，他的平衡性总是掌握不好。
　　再这样下去，他究竟什么时候才能做到像是教官那样在一根摇摇晃晃只有头发丝的钢丝绳上如同峨眉山的猴子一样活泼？
　　“老大，你还喝吗？我刚去食堂装的。”
　　托马斯站在几米外的地方，双手捧着一个装满奶果汁的水壶，眼睛亮晶晶的说。
　　神情就像是霜打的茄子一样蔫哒哒的菲尼克斯听闻此言，有气无力的点了点头。
　　托马斯连忙上前几步，小心翼翼的将手里的水壶递给了老大。
　　虽然现在食堂免费供应奶果汁，但他仍然做着以前的工作——保证老大身边永远都有新鲜的奶果汁可以饮用。
　　只不过以前他是自己种植，自己采摘，自己榨汁。
　　现在不需要那么麻烦，只要跑跑腿去食堂里装就是了。
　　菲尼克斯一口气又干掉了一小壶奶果汁，这才满意的盖上水壶的盖子，准备回到高台上继续练习。
　　虽然锻炼身体是累了一点，但效果是真的好，不仅身体素质在一天天的增加，在战斗方面也有了更多的优势。
　　以前他近身战斗的时候，身体就像是挂件，参照狂风暴雨中的氢气球，经常东倒西歪。
　　现在的他比以前帅气多了，一举一动都充满了力量感。
　　高台之上，指导菲尼克斯训练的教官只觉得没眼看。
　　这个叫托马斯的新兵是怎么回事？怎么这么谄媚？
　　哦，是为了报答救命之恩，那没事了。
　　指导菲尼克斯训练的教官微微侧头，看向另一个方向。
　　那里也有一个新兵，名叫康奈尔。
　　他看到他一边训练一边暗戳戳的偷看菲尼克斯，有时候甚至忘记了眨眼。
　　难道菲尼克斯对他也有救命之恩？
　　教官越想越觉得不对劲，传言入密不远处的同僚，请教道。
　　“你帮我看看，这家伙是怎么回事？”
　　另一个教官没好气的说：“还用问吗？他已经表现的很明显了，他喜欢他。”
　　“雌雌恋？”
　　教官欲言又止。
　　另一个教官更加没好气了。
　　“瞧你这样子，多正常的事啊！林子大了什么鸟都有，更何况是我们虫族呢！”
　　教官讪讪一笑，不知道从什么地方拿出水壶，咕噜咕噜的喝了起来。
　　另一个教官随口问道：“你在喝什么？奶果汁？”
　　教官闻言，猛地咳嗽起来。
　　他连忙摆手，否决道：“不，是水。那东西我已经喝腻了，实在是不想喝了。也不知道后勤为什么一定要用鲜榨的奶果汁，提取里面的营养成分，缩小它的体积，让我们可以更快更方便的食用，难道不好吗？”
　　另一个教官闻言，吐槽道：“一看就知道你消息不灵通，后勤难道不想用别的法子吗？比如将奶果汁变成奶粉、压成奶片。然而没效果。”
　　“你的意思是只有鲜榨的奶果汁才有提升身体素质的作用？”
　　教官脱口而出问道。
　　另一个教官点头。
　　“不然你以为这段日子以来，我们为什么一定要喝鲜榨的奶果汁？”
　　随着时间的流逝，原本酷烈的阳光渐渐变得柔和。
　　教官们知道今天的训练马上就要结束了，于是让新兵们爱干什么干什么去。
　　新兵们听后，有的像是脱缰的野马，欢呼一声就跑远了；有的则像是咸鱼，就地一躺，仿佛再也不问世事……
　　只有菲尼克斯一个虫傻愣愣的，好半天都没有回过神来。
　　因为教官在临走之前和他说，让他晚上尝试着躺在绳子上睡，算是额外的训练。
　　“我又不是小龙女。”
　　菲尼克斯吐槽归吐槽，还是照做了。
　　当然也有后方勤务部门的虫特意来了一趟给他改造了卧室的缘故。
　　现在他单虫宿舍的窗户边悬挂着一根细长的绳子。
　　结实，延展性差，微微下垂。
　　一阵清风吹来，晃晃悠悠。
　　菲尼克斯看到它的第一眼，内心深处只有一个想法。
　　那就是从今天起，他的睡眠质量将不如以往。
　　事实也正是如此。
　　只因刚开始的时候，他躺都躺不上去，更别说是躺在上面睡觉了。
　　好不容易他调整好了重心，安安稳稳的待在了上面。结果刚一睡着就从绳子上掉了下去，被迫醒了过来。
　　一整个晚上，菲尼克斯醒了睡，睡了醒，来回折腾了无数次。
　　要不是他每次睡着都会做美梦，还是那种让虫舍不得醒来的美梦。
　　第二天一早，他估计会躺在真正的床上怎么都起不来，而不是稍微有些精神不济。
　　“你昨晚上训练到了什么时候？”
　　教官看他这个样子，还以为他训练到半夜就放弃了。
　　关于这一点，他并不觉得生气，也没有多少意外。
　　为了睡眠的充足，这些才入伍的新兵怎么也不可能额外训练一个晚上，否则第二天的训练就要在睡眠中度过了。
　　菲尼克斯懒洋洋的回答：“今天早上。”
　　教官皱起了眉头。
　　这个新兵是什么水平，他难道还不知道吗？凭他的能力，如果一直训练到今天早上，现在早就打哈欠了。
　　训练可不是普通的熬夜，比如可以连续四十八个小时上网的虫不可能连续进行二十四个小时的锻炼身体。
　　菲尼克斯一看他这个表情就知道他在想什么。
　　他解释道：“是这样的，我的睡眠很好。虽然是碎片式睡眠，但休息的还好。”
　　教官一点也不相信。
　　“你的睡眠好到什么程度？难道还能倒头就睡不成？”
　　“对啊，我就是可以倒头就睡。”
　　菲尼克斯说完，他虫已经躺在了草地上，不过一个呼吸就进入了深层次的睡眠。
　　教官看到这一幕后，目瞪口呆。
　　他蹲下身子，检查了又检查，结果只有一个，那就是菲尼克斯真的陷入到了深层式的睡眠。
　　他沉默了。
　　世界上居然有睡眠如此好的虫，是不是太夸张了点？
　　“菲尼克斯，你醒醒。”
　　教官深吸了一口气，推了推已经睡着的虫。
　　在一片嘈杂的声音中，菲尼克斯动了动身子。
　　然而他只是翻了个身，就又睡着了。
　　仿佛一切都是过眼云烟，没有在他心里留下任何痕迹。
　　教官：“……”
　　这么嘈杂的环境也能睡着？
　　而且还睡不醒？
　　半晌后，教官叹了一口气，抓住菲尼克斯的后衣领子，将菲尼克斯如同拎小猫一样从地上提了起来。
　　他想了一下，准备把他放到安全的地方，让他继续睡。
　　不过就在这时，菲尼克斯睁开了眼睛，还打了个大大的哈欠。
　　教官：“……”
　　菲尼克斯笑问道：“你看，我没骗你吧，我的睡眠就是很好。”
　　以前他的睡眠还没有这么好，虽然很快就会睡着，但也要十来分钟左右。
　　只是自从来到这里后，他就变了。
　　有时候只要他想睡，他倒头就能睡。
　　而且一旦睡着，必做美梦。
　　睡眠质量杠杠的。
　　教官有点羡慕。
　　这样的睡眠质量，他也很想拥有怎么办？
　　然而这是求都求不来的好事。
　　他叹了一口气，略过这件事，指了指上方。
　　“休息好了吗？休息好了就去训练。”
　　“休息好了。”
　　菲尼克斯张开翅膀，飞天而起，留下一句。
　　“我这就去训练。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财][发财]


第162章 离开新兵营
　　走钢丝绳最简单的是什么？
　　停在一处，一动不动。
　　接着是行走、奔跑……
　　教官表示，菲尼克斯什么时候可以在头发丝粗细的绳子上如履平地，可以做出各种各样高难度动作的时候才算是合格。
　　菲尼克斯能怎么办呢？
　　只能练习练习再练习。
　　除非哪一天成功了，否则他绝不放弃。
　　即使是夜晚，他也没忘记训练，仅在一根绳子上面休息。
　　雌虫的五官敏锐，菲尼克斯一次又一次从绳子上摔倒落在床上的声音自然是被居住在他周围的雌虫听到了。
　　他们看着打开的窗户，听着顺着气流钻进卧室的声音，什么也没说，只是用各种各样的方式堵住了耳朵。
　　一个虫跌落在床的声音吵不吵？当然吵。
　　突如其来的声音影不影响他们休息？当然影响。
　　只是天下没有免费的午餐，想要得到什么就得付出什么。
　　放在外面需要大笔信用点，在这里免费的雄虫信息素难道是白吸的吗？
　　就冲这雄虫信息素，他们也不能说什么。
　　更何况他们想要不被吵到，其实方法很简单，直接关上窗户就好了。
　　虫族大大小小的建筑物，不管好与不好，贵与不贵，隔音的效果都十分优秀。
　　日子一天天的过去，平淡又无趣。
　　刚开始的时候，菲尼克斯动不动就从绳子上摔到床上。
　　然而随着时间的流逝，他从绳子上摔到床上的频率越来越低。
　　直到有一天，他再也没有摔过了。
　　与此同时，菲尼克斯走钢丝绳的时候越来越轻松写意。
　　从一开始的走都不能走，渐渐地转变为可以在上面快跑了。
　　至于在上面战斗什么的，用教官的话来说就是，菜就多练。
　　菲尼克斯：“……”
　　他能怎么办？只能继续练。
　　然而可惜的是，他近身搏斗术才学到高一的课程，上头就通知下来，说要给新兵们授予军衔。
　　没有虫觉得意外。
　　因为各大军团就是这样的，新兵入伍一年，授予列兵军衔。
　　最后一天训练的时候，教官千叮咛万嘱咐。
　　“我猜也猜得出来，你上面有虫。有些话你的亲虫一定会告诉你，不过作为教官，我还是要说一说。就算你有位高权重的亲虫庇佑，也不能忽视了练习近身搏斗术。毕竟战场上什么事情都可能发生，当你精神力快要透支的时候，它或许可以救你一命。”
　　“好的，教官。”
　　菲尼克斯回答的十分干脆。
　　别虫不知道，他还能不知道吗？
　　在这一年时间里，他的进步很大。
　　以前他不能下腰，不能高踢腿，更不能一字马。
　　现在不一样，他轻轻松松就可以做到。
　　就是在这个过程里，他拼着肌肉拉伤，韧带损伤，神经压迫等危险，跑了一趟又一趟医疗室。
　　说实话，如果不是虫族在这方面的医疗水平高，给他一万个胆子也不敢这样拼。
　　*
　　这一届新兵被授予列兵军衔的那一天，包括菲尼克斯在内，一个个穿戴整齐，挺直了腰杆，列队站在草原上，直视前方。
　　就是他们听着某个上级领导响彻全场，简洁又明了的期许，自信心控制不住的爆棚起来。
　　这一刻，他们坚定的认为，列兵军衔只会是他们的起点，而不是终点。
　　总有一天他们会一步一步的爬得更高，不仅要在道格拉斯军团里，还要在主星站稳跟脚。
　　从这一天开始，新兵不再是新兵，而是列兵。
　　因此他们不能继续待在新兵营了，需要换个地方。
　　至于换去哪里，就要看他们自己的本事和后台了。
　　菲尼克斯和他的同学们是第一批离开的列兵。
　　之所以他们这么快离开，是因为他们上面有虫。
　　他们这些有背景的，或者在某一方面才能特别突出的早就被选好了。
　　一旦从新兵营离开，立刻就能上任。
　　而没有背景，又才能不突出的就惨了，要么被上面挑挑拣拣，要么等待系统的随机分配。
　　离开新兵营的时候，菲尼克斯身上没有多少行李。
　　他就提了个包，里面是些零零碎碎，全部加起来的重量不超过十斤。
　　那么他的行李在哪呢？
　　在托马斯、康奈尔等雌虫的背上。
　　今天，托马斯、康奈尔等雌虫高兴得合不拢嘴。
　　按照常理而言，其实他们也是没有背景的虫。
　　不出意外的话，他们也在等待上级领导挑挑选选的行列。
　　然而不出意外的出了意外，他们算是沾了菲尼克斯阁下的光，被选中菲尼克斯阁下的上级领导一并带走了。
　　和其他虫的高兴不同，班克罗夫特十分郁闷。
　　他上面有虫，真真切切的有虫。
　　某位道格拉斯军团的将军就是他的雌父，亲生的那种。
　　无论从什么角度来说，他跟着他雌父都是最好的。
　　然而这样的话，他就要和他的宿敌分开了。
　　有点舍不得。
　　班克罗夫特的雌父一巴掌拍在了班克罗夫特的头上，启动了某个小小的机器，隔绝了内外的声音，质问道：“你恋恋不舍的像什么样子？”
　　不是说不喜欢吗？
　　班克罗夫特捂着被打疼的头，倒吸一口冷气。
　　“雌父，你力气小点。被你这么一打，我感觉要去一趟医疗室。”
　　班克罗夫特的雌虫又一巴掌呼了过去。
　　“少说一些有的没的，告诉我，你在看什么？”
　　“还能看什么？看老大呗！”
　　呜呜呜，他一只雌虫居然打不过雄虫阁下，太丢虫了。
　　以后他一定要更加努力。
　　终有一天他会打过他的，他发誓。
　　班克罗夫特的雌父颇感无语。
　　“你叫他什么？”
　　“老大啊！”班克罗夫特回答。
　　班克罗夫特的雌父更加无语。
　　“你能为他做什么？你就叫他老大？”
　　“这……”
　　班克罗夫特就像是使用时长过久的机器，一下子卡了壳。
　　“端茶倒水？”
　　班克罗夫特的雌父问。
　　班克罗夫特苦着脸回答：“那是托马斯的活。”
　　虽然端的不是茶，倒的也不是水，而是奶果汁。
　　班克罗夫特的雌父又问。
　　“保护他的安全？”
　　班克罗夫特一脸沮丧的说：“他比我强。”
　　而且菲尼克斯阁下有亲卫，还轮不到他来保护。
　　班克罗夫特的雌父想不明白。
　　“既然如此，那你说说，你究竟能为他做些什么？”
　　这一番话就像是一道闪电无情的劈在了班克罗夫特身上，劈的他全身焦黑，血肉崩裂。
　　他想了又想，终于想出了一个理由。
　　“我能给他喂招。”
　　事实上，他比乔尔、伊桑等雌虫都强。
　　他和菲尼克斯阁下一对一对打的时候，菲尼克斯阁下每一次都打得很爽。
　　“做什么小弟？没出息。”
　　班克罗夫特的雌父又双叒叕在班克罗夫特脑袋上拍了一巴掌。
　　“要做就做老大。”
　　班克罗夫特蜷缩起身子，委屈巴巴的说：“我这不是一直在努力吗？然而打不过。”
　　不过有一天他一定会打败他的，一定。
　　“世界上比你强的虫数不胜数，你跟他较什么劲？有这个功夫，你还不如多学点东西。好好学，你学的越多，死在战场上的几率就越小。而且就算你是我的亲雌子，在你没有获得实打实的功劳之前，我也没办法给你升军衔。”
　　班克罗夫特的雌父揪着他这个不省心的雌子的耳朵往外走，一边走，一边劝。
　　班克罗夫特一边喊着疼，一边大声嚷嚷：“知道了，知道了，雌父，你快放开我。”
　　*
　　新兵营里，一个个列兵看着被虫领走的第一批列兵，眼里是掩饰不住的羡慕。
　　羡慕他们或有背景，或有才华，或既有背景又有才华。
　　不像又没背景又没才华的他们，只能暂留在新兵营里被动的等待他虫的挑挑拣拣。
　　值得一提的是并不是被上面选中了就万事大吉了，还要看选中他们的地方合不合他们心意。
　　如果合心意，去就去了。
　　如果不合心意，就要赶紧拒绝。
　　是的，即使他们是军衔最小的列兵，也有拒绝上面招揽的权利。
　　没过多久的时间，一小半列兵消失在了新兵营里。
　　至于剩下的列兵们，不管他们是因为什么原因留在了新兵营里，都被系统统一分配到了各地。
　　这一次他们没有拒绝的权利，不管愿意与否，都只能服从命令。
　　分配结果很快就出来了。
　　有虫欢喜，有虫愁，还有的虫在状况之外，不知道结果是好是坏。
　　“哈哈哈，我分到好地方了。我就知道，有些地方虽然缺虫，但不会到新兵营这里来挑选，而是会等待系统随机分配。不枉我赌了一把，我成功了，哈哈哈。”
　　“虫神在上，我为什么会被分配到那种地方去？那边的待遇超级差，一年也不见得可以闻一次雄虫信息素，怎么办？”
　　“不是，你们究竟是在哪里搞到的资料？你们不也没背景吗？你们怎么知道哪个地方好不好？”
　　“笨死了，不知道打听吗？那些教官都站在你们面前了，聊聊天难道很难？又不是什么机密，他们还能瞒着不说？”
　　“……”
　　*
　　和班克罗夫特不同，菲尼克斯是被他大哥利亚姆领着走的。
　　因为他雌父现在很忙，非常非常忙，根本请不到假。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，火箭炮[发财][发财][发财]


第163章 月光兽/审美不同/怕认错地方
　　摩里亚杜很大，非常非常大。
　　菲尼克斯带着小小的包裹，其他虫背着大包小包，被利亚姆领着进入了一个大型悬浮车，飞去了远方。
　　那是个神奇的地方，一山连着一山，一谷连着一谷。
　　从上往下看去，就像是揉皱的纸。
　　菲尼克斯从大型悬浮车上走下来，抬头看着依山而建的高楼大厦，露出一抹浅浅的笑。
　　“大哥，以后我们就要在这里住了吗？”
　　利亚姆点头说道：“没错，这里就是你以后的住所，看着还不错吧？”
　　“山清水秀，空气清新，光照充足，是挺不错的。”
　　菲尼克斯环顾一圈后，评价道。
　　只是他的话还没有说完，他的眼珠子就转不动了。
　　因为山林之间不知道什么时候冒出了一只小兽，毛茸茸，圆滚滚，一看就很好撸。
　　利亚姆很轻松就注意到了他雄虫弟弟的异样，于是顺着他雄虫弟弟的视线看去，然后他说不上意外的看见了一只很符合他雄虫弟弟审美的动物。
　　“这是月光兽，杂食，性情凶悍。如果你打得过它，想对它做什么都行。如果你打不过它，最好远离它。”
　　菲尼克斯笑问道：“它很强？”
　　利亚姆一脸严肃的点头，“它们天生体质强悍，在近身搏斗上有很大的优势。许多新来的列兵，还有后勤兵都被它们打过，是非常难缠的对手。”
　　“真的吗？我要试试。”
　　菲尼克斯的好奇心完全被勾起来了，不顾其他虫的反对，宛如一阵风似的跑了上去。
　　利亚姆整个虫都不好了。
　　其实他一早就知道月光兽会和他的雄虫弟弟有交集。
　　因为这种生物实在是太符合他雄虫弟弟的审美了。
　　但是他想不通，他雄虫弟弟为什么会和它打起来？
　　难道是因为他说只要打赢了月光兽，就可以想对它做什么就对它做什么吗？
　　利亚姆想到这里的时候，表情一下子变得古怪起来。
　　他没能耐阻止他的雄虫弟弟，或者说他不敢强迫他的雄虫弟弟，他只能偷偷联系后勤医疗小组随时待命。
　　毕竟他不用猜也知道战斗结果，在仅使用近身搏斗的情况下，他身体素质较为单薄的雄虫弟弟必输无疑。
　　真相和利亚姆预测的一样，的确是菲尼克斯输了，还输得很惨。
　　他像个小乞丐似的从地上爬起来，拒绝了他虫想要上来搀扶的手，连续给自己施展了好几个治疗术。
　　然后一串医疗兵赶来了，将不知道发生了什么事的他塞进了放在医疗悬浮车里的医疗舱里。
　　在治疗术的加持下，菲尼克斯早就完好无损了。
　　因此他刚进入医疗舱没多久就被无情的吐了出来，一旁的电子屏幕上显示什么毛病都没有，包括在军虫群体中比较常见的肌肉劳损。
　　“你打赢月光兽了？”
　　其中一个医疗兵猜测性的问。
　　菲尼克斯右手握拳，使用虎口擦了擦鼻尖，掩盖住嘴角尴尬的笑。
　　事实上他输了，他只是使用治疗术把自己给治好了。
　　开口询问的医疗兵只是问问而已，并没指望菲尼克斯回答。
　　因此他刚一问完，还没有得到答案，就已经和其他的医疗兵下车去了。
　　这让菲尼克斯松了一口气。
　　他不着痕迹地调低了自己的存在感，悄悄的跑到了一旁。
　　没过多久，下车的医疗兵们回来了。
　　他们抬着一个被半透明的光线缠绕着严严实实，无论怎么挣扎也挣扎不了的月光兽，合力将其塞入到了医疗舱中。
　　原来军团里的医疗兵还负责救治小动物的吗？
　　菲尼克斯怀抱着这样的疑惑，悄悄下了悬浮车，在大哥利亚姆耳边小声嘀咕。
　　“如果它是正常的生老病死，我们的医疗兵是不会管的。但是它不是正常的受伤，是你把它打伤了。为了不破坏生态圈的平衡，他们说什么都要管一管。”
　　听完利亚姆的解释，菲尼克斯恍然大悟。
　　他又小声的嘀咕，“我可以一直和它们打架吗？”
　　利亚姆百思不得其解的问：“你要是想要虫陪你打架，多的是虫陪你打，和这些连智慧都没有的小动物打什么？”
　　菲尼克斯理直气壮的说，“它们好看。”
　　利亚姆听到这样的话后，不由自主的回想月光兽的样貌。
　　没有冰冷的鳞片，没有尖锐的骨刺，没有光滑的触手，没有……有什么好看的？
　　不过既然他雄虫弟弟说好看，那就是好看！
　　“大哥，你是不是觉得它们不好看？”
　　菲尼克斯一眼就看出了他在想什么，神情郁闷的道。
　　利亚姆睁着眼睛说瞎话。
　　“不，它们很好看，非常好看。”
　　菲尼克斯：“……”
　　一个虫有没有说谎，他看得出来的好吧！
　　乔尔等雌虫在一旁附和道：“是的，很好看，就像天边的云朵一样。”
　　菲尼克斯：“……”
　　为什么一个个都顺着他说话？他的自信差点变成自大了，知道吗？哦，他是雄虫啊！不仅数量稀少，还生产雄虫信息素的雄虫，那没事了。
　　没事个毛线。
　　“我这样的时候，你们是不是觉得很丑？”
　　菲尼克斯说话的时候，额头上冒出了两个毛茸茸的耳朵，尾椎骨下方也冒出了九条毛茸茸的尾巴。
　　在他看来，它们可可爱爱，想撸。
　　在其他虫看来，它们就不知道是怎样了。
　　“什么啊？分明很好看。”
　　“对，超级好看的。”
　　“老大怎样都很好看，非常非常好看。”
　　“……”
　　菲尼克斯听着众虫的彩虹屁，忍不住翻了个白眼。
　　他委屈巴巴的说：“我记得小时候，好多小学同学都觉得我的装扮好看，他们也不像是装的呀！”
　　如果是装的，他早看出来了。
　　“哥，你说的是这样吗？”
　　伊桑摇身一变，脑袋上多出了一对龙角。
　　它们呈分叉状，水晶质地，虽然是透明色，可在阳光下呈现出五彩的光芒，绚丽多彩，美不胜收。
　　几乎是在下一秒，乔尔一巴掌拍在了伊桑的头上，力量肉眼可见的大，直接把伊桑拍了一个踉跄。
　　还不等伊桑站直身体，乔尔就怒吼道。
　　“你瞎掺和什么？菲尼克斯怎样都好看。”
　　菲尼克斯：“……”
　　此时此刻，他还有什么不明白的呢？
　　原来从一开始，他和他们的审美就截然不同。
　　在他看来，龙角和狐狸尾巴没有什么不一样，都是神话生物的一部分，十分好看。
　　可在雌虫们看来，它们的区别大了。
　　菲尼克斯想到这里的时候，突然回忆起了一个画面。
　　小学一年级的时候，以前教导他的朱利安老师有夸奖他的装扮，真心的那种。
　　如此说来……
　　“什么好看不好看的，无非是审美不同。”
　　一个医疗兵从悬浮车上跳下来，一边将绑得严严实实的月光兽放生，一边无语的道。
　　“可能你不知道，我们亚雌的审美和雄虫阁下们的审美十分接近，比较喜欢柔软的东西。就像这个月光兽，虽然它们性格比较凶悍，但皮毛柔软顺滑，十分好摸。至于雌虫嘛，都是些大老粗，比较喜欢冰冷的，坚硬的东西，比如月光兽的爪牙。”
　　菲尼克斯其实已经看出来了。
　　不过……
　　“谢谢你告诉我，不然我都不知道。也不怕你笑话，以前我一直以为我在他们眼里是好看的代名词，现在看来应该是丑陋的代名词。”
　　医疗兵否认道：“不至于用到丑陋这个词，他们雌虫只会觉得普普通通。”
　　菲尼克斯装作一脸期待的问：“真的吗？”
　　医疗兵毫不犹豫的说：“真的。”
　　菲尼克斯听闻此言，顺了顺气，装作一副松了口气的样子，如释重负道：“那我就放心了。”
　　不远处的地方，原本缠绕在月光兽身上的半透明光线消失了。
　　它大声嗷了一嗓子，四只爪子发力，快速离开了此地。
　　菲尼克斯被它的声音吸引，忍不住多看了它两眼，思考道：“月光兽为什么叫月光兽？难道月光对它们来说很重要？”
　　和他说了一会儿话的医疗兵回答：“你说的没错，月光对于它们来说的确很重要。如果它们长时间照射不到月光，会死。”
　　“这么可怕？”
　　菲尼克斯目瞪口呆。
　　他知道世界上有各种各样奇奇怪怪的动物，但他万万没想到，原来世上还有照射不到月光就会死的动物。
　　“没错，就是这么可怕。”
　　医疗兵说完，微笑着告辞了。
　　毕竟他还有工作要忙，不可能在这里久呆。
　　菲尼克斯没有阻止的意思，在目送他远去之后，乖乖巧巧的跟在利亚姆的身后，和乔尔、伊桑等虫一起朝着不远处的高楼大厦飞去。
　　因为此地环境特殊的缘故，这里的建筑也非常特殊。
　　它们整齐的排列在类似梯田，又似台阶，一层又一层的丘岭上，与大自然和谐的融合在一起。
　　附近就是高楼大厦，分明是野生动物的月光兽出现在这里就很能说明一切了。
　　“看见这个地方了吗？以后这就是你们的住所了。”
　　不久后，利亚姆指着第五层的某个高楼大厦说。
　　菲尼克斯左看看，右看看，毫不犹豫的将附近的环境拍摄了下来。
　　面对他虫疑惑的目光，他解释道：“我怕认错地方。”
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第164章 上一章修改了前端和末尾
　　“菲尼克斯，不要怕，大哥教你一个好方法。”
　　利亚姆一边说一边打开了智脑，点了点上面的一个图标。
　　“首先我们打开定位，然后点开地图，查看我们所在的位置。”
　　菲尼克斯听后，立刻打开了定位，然而他定位虽然打开了，但地图却打不开。
　　“大哥，上面说需要权限。”
　　利亚姆点了点头，指着菲尼克斯的电子屏幕说：“你看这里，这里是不是有一个小图标？你点击一下。”
　　菲尼克斯照做了。
　　下一秒，他的电子屏幕上跳出了一个页面，提示他输入身份证号。
　　他没有任何犹豫，立刻就输入了。
　　原本的提示没有逗留多长时间，很快就消失了，换成了新的提示。
　　菲尼克斯又按要求输入了军虫编码。
　　接着提示又双叒叕消失了，变成了新的。
　　他一副“早就知道会这样”的样子，耐心的按照提示一步一步的走，不仅将所有可以填写的内容，比如姓名，出生年月日……还进行了面部识别与虹膜认证。
　　不知道过去了多久，菲尼克斯终于走完了所有流程，获得了打开地图的权限。
　　映入眼帘的是一个虚拟星球模型，上面有一个十分显眼的红点。
　　他不动脑子也猜得出来，它显示的是他现在的位置。
　　“菲尼克斯，这个地图可以放大和缩小。”利亚姆提醒道：“你长按小红点五秒不放，上面会跳出一个设置。你只要将其标注为宿舍，以后你无论去哪里，只要不离开摩里亚杜，就不会找不回来。”
　　菲尼克斯默默竖起了大拇指，高科技就是好啊！他再也不怕迷路了。
　　设置是吧？马上就好。
　　“没错，就是这样。”利亚姆一脸肯定，满怀欣慰的说：“红色小点代表你的位置，绿色小点代表你要去的地方。你如果不记得路了，就在搜索那一栏输入宿舍，然后跟着导航走就是了。”
　　“嗯嗯，”菲尼克斯疯狂点头，顺便放大了虚拟投影出来的地图。
　　瞬间，他眼前出现了一块被黄色覆盖的区域。
　　一山连着一山，一谷连着一谷，就像是一张被揉皱了的纸。
　　上面漂浮中几个大字——亚历山大·布莱克军区。
　　这不是他君父的名字吗？
　　菲尼克斯不太确定，于是问了大哥。
　　利亚姆点头道：“嗯，这的确是我雌父的名字。”
　　菲尼克斯明白了一点什么，问：“君父是这个军区的负责虫？”
　　利亚姆再一次点头。
　　菲尼克斯若有所思，又看了看虚拟地图的其他地方。
　　整个摩里亚杜好像被划分成了一块又一块，除却少数地点之外，大多数都是某某军区。
　　他有理由怀疑，每个军区前面的名字都是当地军区负责虫的名字，就像他现在所在的亚历山大·布莱克军区一样。
　　“大哥，我想问问，成为一个军区负责虫的条件是什么？”
　　不知何时也获得了摩里亚杜全球地图权限的乔尔如此问道。
　　利亚姆闻言，调侃道：“怎么，你也想成为一个军区的负责虫？野心倒是大。”
　　乔尔不卑不亢地说：“凡是来参军的虫谁没有野心？别说是一个军区的负责虫，若是有机会的话，我还想成为一个军团的负责虫。”
　　利亚姆拍手叫好：“祝你成功。”
　　接着，他说：“想要成为一个军区的负责虫，其实条件很简单，晋升为少将。”
　　“少将吗？”乔尔听后，一脸憧憬的说：“我会以此为目标努力的。”
　　利亚姆笑了笑，拍了拍他的肩，继续往高楼大厦里走。
　　穿过厚重的玻璃门，首先映入眼帘的是一片空旷的大厅，除了靠左的地方有一个柜台，里面坐着几只虫之外，什么也没有。
　　“几位，这些都是新来的列兵，帮忙做个登记。”
　　利亚姆刚一进入大厅就大声喊道。
　　坐在柜台后面的几虫听闻此言，面无表情的点了点头，然后有条不紊的行动了起来。
　　当菲尼克斯一群虫就要靠近柜台的时候，柜台上方凭空冒出了一个虚拟影像。
　　那是一栋高楼大厦的透视图，就是被隐藏了一半。
　　柜台后的虫说：“没被隐藏的都是你们可以选择的房间，你们先挑，挑好了再来做登记。”
　　众虫听后，老老实实的挑选了起来。
　　这栋高楼大厦的房间是明显对称的。
　　左边的房间数量有多少，右边的房间数量就有多少。
　　而且体积，大小，门窗的安装位置……近乎一模一样。
　　菲尼克斯知道，在他还没有挑选房间之前，其他虫是不会在他前面挑选的。
　　因此他完全没有谦让的意思，第一个挑了起来。
　　“就这里好了。”
　　菲尼克斯指着一间房间说。
　　这个房间是最大的一块空白区域的中心，附近可以住不少虫。
　　其他虫看见后，心里有了数。
　　菲尼克斯一看就知道他们在想什么？无非是想在他的宿舍附近挑选，方便以后多蹭一蹭雄虫信息素。
　　他没有任何意见。
　　不仅没有意见，还很配合。
　　因为对他而言，用一些没有成本的东西换取一众虫不在任何时刻背刺是很划得来的生意。
　　菲尼克斯的手续很快就办好了。
　　他在大哥利亚姆的带领下坐着电梯离开了大厅，去了自己的单虫宿舍。
　　这个单虫宿舍要比新兵营的单虫宿舍大一些，不过也只是大一些而已，其他的没有什么改变。
　　如果真要说有什么不同，大概是比较脏。
　　举目四望，桌椅上，床上，衣柜上……堆积了一层薄薄的肉眼可见的灰尘。
　　不过这个问题很快就解决了。
　　因为道格拉斯军团的每一个士兵身边都有家务机器虫，军团免费发的那种，如果损坏可以找后勤修缮或者更换。
　　家务机器虫的工作效率本就非常高，再加上菲尼克斯的房间又有乔尔他们家务机器虫帮忙打扫，因此很快就变得干干净净，一尘不染。
　　房间被打扫干净后，接下来就是收拾了。
　　菲尼克斯本虫其实什么都不需要做，只需要在一旁休息就行了。
　　至于铺床叠被，整理衣服鞋袜……的活，多的是虫抢着干。
　　“哥，你的床摆放在这里可以吗？”
　　不久后，伊桑问道。
　　菲尼克斯睁开眼睛，抬头看去，发现他的床已经被移动了位置，现在正在窗边沐浴着并不算柔和的阳光。
　　既然晒得到阳光，那就晒得到月光。
　　菲尼克斯点了点头，说：“可以。”
　　伊桑笑道：“你再坐一会儿，马上就好。”
　　菲尼克斯又点了点头，继续锤炼起了精神力。
　　然而他不知道的是，他的两个兄弟，乔尔和利亚姆正在利用传音入密窃窃私语。
　　“大哥，我们会上战场吗？”
　　“怎么？你怕了？”
　　“不是，只是还没准备好。”
　　“今天你就要准备了。”
　　“什么意思？”
　　“别给我装傻，我不信你听不出来。”
　　“大哥，你给我个准话，我们什么时候会上战场？”
　　“就在这两天。”
　　“这么快？”
　　“你放心，你们还是列兵，不仅实力差，也没有见过血，为了你们的存活率考虑，暂时只会让你们打扫战场。”
　　“我记得打扫战场也很危险。”
　　“怕死的话来这里干什么？难道不知道军虫的死亡率向来排名第一。”
　　“都说了，我只是没有准备好。”
　　“……”
　　时间过得很快，仿佛一个眨眼的功夫就到了吃午饭的时候。
　　菲尼克斯摇晃了一下快要喝完的水壶，迫不及待的问：“大哥，你知道食堂在哪里吗？我饿了。”
　　“我看你不是饿了，你是馋了。”
　　利亚姆无奈的摇了摇头，吐槽道。
　　这是大实话。
　　在道格拉斯军团，或者说任何一个军团，正常的一日三餐从来都是添头，营养液才是填饱军虫肚子的主力。
　　因此在一般情况下，军虫是不会饿肚子的，只会感觉馋。
　　菲尼克斯双手叉腰，理直气壮的说：“我就是馋了怎么了？我想吃饭，我要吃饭。”
　　“好了，别说了，我的小祖宗，我带你去。”
　　利亚姆一副“我真拿你没办法”的样子，推开房门，快步朝着电梯的方向走去。
　　菲尼克斯跟在他的身后，一边走一边在某个群里发言。
　　【吃午饭了，在宿舍楼下集合。】
　　高楼大厦虽然高，但电梯并不是必须的。
　　因为每只虫都有翅膀，可以飞。
　　也是因为这样，当菲尼克斯出现在高楼大厦楼下的时候，其他虫已经在了。
　　利亚姆并不意外其他虫的出现，神情淡定的指了指停靠在附近的大型悬浮车。
　　“都上去，我带你们去食堂。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅、营养液[发财][发财][发财]


第165章 七十二小时后上战场
　　大型悬浮车如鸟雀，举重若轻的划过长空，落于一停车平台上。
　　菲尼克斯从车里走出，惊讶的发现前方不远处生长着一只大大的蘑菇。
　　高几百米，伞盖宽大，主色调为绿色，生机盎然。
　　然而他仔细看去时发现，它哪里是什么蘑菇？
　　分明是一个蘑菇形状的建筑物。
　　类似伞盖的平台上生长着各种各样的蔬菜瓜果，或高，或低，或大，或小，一层又一层的交织在一起，宛若一体。
　　类似伞柄的外壳由透明材料制成，可以清晰的看见内部的桌椅，柱子，虫来虫往……
　　“这就是食堂了。”
　　利亚姆解释道。
　　菲尼克斯等虫恍然大悟，跟在他的身后，张开翅膀，飞过郁郁葱葱的田地，高大的树木，活泼的动物……落在食堂门口。
　　托马斯一进去食堂，立刻拎着水壶去打奶果汁。
　　和打饭的窗口热热闹闹，川流不息不同，打奶果汁的窗口虫烟稀少，寂寞如雪。
　　为什么会这样？
　　无非是大部分虫喝腻了。
　　“老大，给！”
　　片刻后，托马斯打满奶果汁，快步走到正在排队取餐的菲尼克斯面前，恭恭敬敬的说。
　　菲尼克斯开开心心的接过水壶，挂在了身上。
　　“谢谢。”
　　“不用谢，都是我应该做的。”
　　托马斯微微一笑，退后几步，排在了队伍的末尾。
　　菲尼克斯捧起水壶，低头喝了一口，润了润喉咙。
　　嗯，这里的奶果汁还是熟悉的味道。
　　虽然和他之前喝过的有些许差异，但也只是有些许差异而已。
　　这是非常正常的事情，毕竟不同的地方培育出来的奶果味道总会或多或少有些不一样。
　　菲尼克斯眨巴眨巴嘴，正准备喝第二口，突然听到前方的几虫在窃窃私语。
　　“又只有这么一点，根本吃不够。”
　　“不是还有营养液吗？”
　　“营养液那玩意儿超难吃的，如果不是必须，我才不想吃。”
　　菲尼克斯暗自点头。
　　没错，他也是这么想的。
　　所以他对帝流浆超级满意。
　　因为帝流浆完全取代了营养液的作用，让他再也不用吃难吃的营养液。
　　“其实有好吃的营养液。”
　　菲尼克斯悄悄竖起了耳朵，营养液还有好吃的？
　　“真的？”
　　“真的，是一个名为晋江的小公司出品。”
　　“后勤采购营养液的时候，为什么不考虑晋江？”
　　菲尼克斯也想这么问。
　　“因为晋江公司制作的营养液虽然好吃，但产量稀少，价格昂贵。”
　　“也就是说后勤就算是采购了晋江的营养液，我们也吃不到？”
　　“这不是理所当然的吗？数量稀少的东西什么时候轮得过我们？”
　　“好了，说这个干什么？你们也别怪食堂只给我们提供一日三餐，一餐就几道菜。你们也不想想，摩里亚杜又有多少可种植面积？”
　　“种植的面积小又有什么关系，可以使用……”
　　“停，我知道你们想说什么。呵，别指望后勤使用各种各样的种田技能无限制的种植和养殖动植物。我告诉你们，除非必要，他们是不会那么做的。他们也怕死。”
　　菲尼克斯的脑袋上冒出一个问号。
　　难道后勤不是在一直使用各种各样的种田技能吗？
　　就像他上学那会儿，为了全年级同学的口粮，一直在兢兢业业的种植和养殖。
　　哦，原来是害怕得精神疾病，那没事了。
　　怕死是虫的天性。
　　虽说有不怕死的虫，但大多数都是怕死的虫。
　　就像他上辈子，他就很怕死。
　　无论什么危险的行为都不敢做，包括去河边游泳。
　　至于他这辈子为什么不怕死？是因为他有死后读档的金手指。
　　“不是有预制菜吗？比如罐头什么的。”
　　“你们怎么不想想，要将它们源源不断的送到我们身边来得花费多少虫力物力？再说了，我们靠吃真正的食物什么时候才能填饱胃部？”
　　菲尼克斯竖着耳朵听到这里的时候，表情略显古怪。
　　原来虫族也有预制菜，他还以为没有呢！
　　“这么说来，我们能一日三餐，吃到几道菜已经算好了？”
　　“那是当然，听说以前还有虫提议，让除了雄虫阁下们的所有虫都吃营养液。毕竟它除了难吃之外，没有任何缺点。”
　　“这个提议肯定没通过。”
　　“不，通过了。”
　　“不可能。”
　　菲尼克斯也觉得不可能。
　　只因他如果一直吃营养液，吃不到别的。别说从小吃到大了，就算是吃一年，他也会疯的。
　　“你没听错，就是通过了。只是没过多久，它又被废除了。”
　　“为什么？”
　　“听说过精神力狂躁症吗？”
　　“好像没什么印象。”
　　菲尼克斯的脑袋上又冒出了一个问号。
　　什么精神力狂躁症？他为什么没有听说过？
　　“没有什么印象就对了，它早就已经消失在了历史长河中。”
　　“奇了怪了，你提它干什么？”
　　“因为我们虫族如果长时间只吃营养液就会得这种病，即使是雄虫信息素也只能做到缓解，而做不到根治。”
　　“这么可怕？”
　　“就是这么可怕。”
　　“我突然想起一件事，奶果汁有提升身体素质的作用，为什么上面没有强迫我们喝？是不是因为他们害怕精神力狂躁症这种精神疾病或者类似的精神疾病卷土重来？”
　　“大概吧，有一次教训就够了。”
　　菲尼克斯代入了一下自己。
　　如果让他一直吃不喜欢的东西，喝不喜欢的东西会怎么样？
　　大概是烦躁，不安，紧张，郁闷，想死……
　　估计所谓的精神力狂躁症就是这样来的。
　　打饭的窗口处，一道道美味佳肴如过江之鲤，勾的虫心痒痒。
　　菲尼克斯按顺序拿了几道菜，跟着前面带路的大哥走到了长方形的餐桌旁。
　　餐桌上有一个小小的机关，可以让盘子沿着细长的轨道移动。
　　这是干什么的？
　　其实是为了方便士兵们以最小的代价吃到更多的菜。
　　虽然总量不变，但质量变了。
　　前提是就餐的士兵有足够多的吃饭搭子。
　　一个虫拿这几道菜，另一个虫拿那几道菜。
　　只要他们的吃饭搭子够多，就可以在一餐内吃到食堂里的所有菜。
　　利亚姆饱餐一顿后，抹了抹嘴，提醒道：“打开你们的地图，把这里标记一下，以后你们就可以自己找过来了。”
　　菲尼克斯等虫顿时反应过来，立刻打开地图，长按小红点五秒，设置它为食堂。
　　不久后，利亚姆又说：“我带你们四处转转，认认路。”
　　一众列兵求之不得，高高兴兴的应下了。
　　然后他们去了很多地方，比如各种各样的训练场。
　　其中一个训练场十分奇特，说是训练场，还不如说是悬浮车驾校。
　　而且它发放的悬浮车驾驶证书不仅道格拉斯军团承认，全国交通部门也承认。
　　众虫知道后，蠢蠢欲动。
　　如果他们也拿到了驾照，是不是日后赶路的时候就不用张开翅膀飞来飞去了？
　　飞翔虽然很爽，但极耗体力。
　　他们的体力哪里来？还不是靠吃营养液。
　　那玩意儿实在难吃，他们能少吃还是少吃为妙。
　　不像悬浮车，他们根本尝不到它的味道。
　　它虽然也消耗能源，但消耗的不是他们自己的能源。
　　“想去学习驾驶悬浮车？”
　　利亚姆大概是从他们一步三回头的动作里看出了什么，颇觉好笑地问。
　　众虫闻言，齐齐点头。
　　“先去认路，等认完了再来学。”利亚姆一脸严肃的表示，“我可不想带你们认第二遍路。”
　　顿了顿，他补充道：“菲尼克斯除外。”
　　包括菲尼克斯在内，所有虫都不想麻烦他第二次，于是讪笑着离开了。
　　不过他们并没有离开多久，仅仅半个多小时就又回来了。
　　只是他们这一次的交通工具不再是悬浮车，而是自己的翅膀。
　　比起宇宙飞船，悬浮车的驾驶方式十分简单。
　　因此菲尼克斯，乔尔和伊桑仅仅花了一下午就学会了，还考到了驾驶证。
　　其他虫发现后，纷纷露出“震撼我全家”的表情。
　　为什么他们还在起始阶段，有的虫就已经学会了呢？
　　次日一早，菲尼克斯等虫收到了一个消息。
　　七十二小时后，他们将要前往战场。
　　事实上，他们每一个虫都在虚拟的世界中体验过上战场的滋味。
　　然而假的就是假的，取代不了真实。
　　因此现如今不少虫的心脏扑通扑通的跳，肉眼可见的慌的不行。
　　“这次上战场，我会没事的对吧！”
　　一个亲卫突然走上前，半跪在菲尼克斯面前，握着他的手，满脸期待的问。
　　菲尼克斯怔忪了一瞬，突然反应过来，他对外公布的血脉天赋乃是预知。
　　于是他说：“只要你小心点，你会没事的。”
　　“哥，我也会没事的，对吗？”
　　伊桑抓住菲尼克斯的胳膊，眼泪汪汪地问。
　　菲尼克斯点头道：“只要你不粗心，你也会没事的。”
　　菲尼克斯一前一后两个亲卫的行为就像是捅了马蜂窝，吸引了不少虫。
　　他们都颤抖着声音问：“这次上战场，我们会没事的吧？”
　　每次菲尼克斯都说：“放心，不会有事的。”
　　渐渐的，雌虫们冷静了下来。
　　不仅如此，他们还到处打探上战场的注意事项。
　　有门路的询问老前辈，没门路的在道格拉斯军团的局域网上翻翻找找。
　　然而很快他们就发现，他们的担心其实有点多余。
　　因为凡是他们所需要的东西，后勤都会分门别类打包好。
　　他们只要检查后勤准备的东西有没有问题，以及把打包好的东西带走。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，地雷[发财][发财][发财]


第166章 帕特里奇，菲尼克斯上级
　　几轮明月悬挂在空中，肆意的播撒清冷的光。
　　菲尼克斯开着虚拟投影仪，侧躺在窗边细长的绳子上，一动也不动，宛如木刻石雕。
　　突然，附近的山林瑟瑟作响，连绵不绝。
　　他精神力扫过去，原来是几只月光兽在高大的树枝上打闹嬉戏。
　　毛茸茸的，一看就很好摸。
　　菲尼克斯的手指动了动，差点就要上手。
　　只是现在时间已经不早了，到了该休息的时候。
　　所以他略显遗憾的闭上了眼睛，任由自己陷入深不见底的沉眠。
　　次日一早，做了一个好梦，梦见自己睡在毛茸茸中的菲尼克斯睁开眼睛。
　　周围星光点点，汇聚成一团，宛若火树银花，又似银河乍现。
　　他身子一转，长腿一跨，落于柔软的床榻上，将一整个晚上的成果——帝流浆吞噬殆尽。
　　半个小时后，乔尔和伊桑等虫坐在蘑菇形状的食堂里，抱着一根根长条状的营养液面无表情的往喉咙里挤，直到填满越来越大，仿佛连通了二次元黑洞的胃部为止。
　　在此期间，菲尼克斯的目光扫过一个个装着营养液的箱子，不着痕迹的摸了摸自己的腹部。
　　每当这个时候，他就忍不住想，他们现在的胃是不是另类的随身空间？毕竟装得下远超其体积的东西。
　　吃过早餐后，伊桑驾驶着凭借驾照免费租赁的大型悬浮车安安稳稳的落在了类似驾校的训练场附近的停车平台上。
　　“已经到地方了，我中午的时候来接你们。”
　　他一边说一边打开了车门，任由一个个同学按顺序下车。
　　他们将在里面练习整整一个上午的车。
　　连接虚拟设备，在真实度高的虚拟世界里练习的那种。
　　很快，悬浮车上就只剩下三个虫了。
　　伊桑哼着歌，关上车门，开车去往了另一个训练场。
　　那是一个看似露天的地方，四面八方零零散散的摆放了各种各样可以用来锻炼身体的东西。
　　其中就包括菲尼克斯一直在使用的钢丝绳。
　　不过他现在并不想走钢丝绳，只想找虫打一架，势均力敌，拳拳到肉的那种，从而提升战斗力。
　　菲尼克斯的第一目标是乔尔和伊桑，然而他们是雌虫，身体素质比他强太多，不符合他的条件。
　　因此他把目标放在了其他虫身上，挨个询问附近的虫是不是亚雌？如果是的话，要不要打一架？
　　“虽然我很想和你打一架，但我不是亚雌。”
　　“你误会了，我不是亚雌。”
　　“不好意思，虽然我是亚雌，但我不和陌生虫切磋。”
　　“我不是亚雌哦，小朋友。”
　　“好熟悉的雄虫信息素味，特权家庭出身的，你和艾瑞斯大校是什么关系？”
　　菲尼克斯问到第五个虫的时候，突然听到了一个熟悉的名字。
　　他扬起笑脸，一脸骄傲地说：“如果你说的是姓凯特的大校的话，他是我雌父。”
　　第五个虫听闻此言，眼睛一亮，兴致勃勃地问：“我记得艾瑞斯大校有一个雄子，你和他雄子关系怎么样？”
　　“你问这个干什么？”菲尼克斯不解的问。
　　第五个虫有些不好意思的咳嗽了一声，催促道：“你先说你们的关系好不好？”
　　“很好，”菲尼克斯点头回答：“好的就像是一个虫。”
　　因为他就是他口中艾瑞斯大校的雄子。
　　第五个虫听到这样的话后，眼睛更亮了。
　　他揽住菲尼克斯的肩，一副“哥俩好”的样子，笑容满面地说：“如果有一天你的雄虫兄弟要相亲，你提一提我好不好？”
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，一言难尽。
　　他们再过几十个小时就要上战场了，现在是提这个的时候吗？
　　“我叫……”
　　第五个虫正准备介绍一下自己，就感觉有什么正在接近他。
　　他下意识揽住菲尼克斯的肩膀转了一个圈，离开了原地。
　　等菲尼克斯反应过来的时候，他已经远离刚才站的地方数米远了，并且他在他原本站的地方看到了一个熟虫。
　　他笑着摆了摆手，跳起来喊道：“大哥。”
　　利亚姆点了点头，上前几步把菲尼克斯拉到了一旁，吐槽道：“你不要理他，也不要把他的话放在心上，他这虫就是这样，遇到一个有雄虫兄弟的都这么说，一样的话已经说了几百次了。”
　　菲尼克斯恍然大悟，原来他身后那个虫使用的是“广撒网”的政策。
　　虽然他能够理解，但他感觉挺无厘头的。
　　现在难道不是上战场更重要吗？
　　“你们是兄弟？”第五个虫小跑到兄弟二虫面前来，一脸惊讶的问。
　　利亚姆翻了个白眼，“难道不像吗？”
　　第五个虫仔细打量了兄弟二虫一眼，摇了摇头，说道：“的确不像。”
　　发色不一样，瞳色不一样，五官也不一样。
　　唯一有些相同的就是下巴，差不多的圆润。
　　利亚姆又翻了个白眼，揽着雄虫兄弟的背转了个方向，不再理他。
　　“菲尼克斯，你是不是想找虫切磋？”
　　菲尼克斯点头道：“嗯。”
　　利亚姆说：“你等一会儿，我联系我熟识的亚雌，看他们有没有时间？”
　　菲尼克斯又点了点头，“好。”
　　“长官，我来了。”
　　虫未到，声先至。
　　伴随着声音的传来，一个虫出现在了菲尼克斯兄弟二虫的面前。
　　利亚姆介绍道：“菲尼克斯，这是我下属，你可以叫他帕特里奇。帕特里奇，这是我弟弟——菲尼克斯。他想和你切磋一下，你愿意吗？”
　　帕特里奇嗅了嗅鼻子，满满都是雄虫信息素的味道，勾得他快要神魂颠倒。
　　他面无表情的表情立刻破功，大声说道：“上官，我愿意的，非常非常愿意。”
　　说完，他友好的和菲尼克斯打了个招呼。
　　“你好，我是帕特里奇。”
　　“你好，我是菲尼克斯。”
　　菲尼克斯也友好的和他打了个招呼。
　　不久后，两虫摆开架势，准备动手。
　　“你身上携带了信息素浓缩液储存罐吗？”
　　帕特里奇突然想起了什么，抓紧时间问道。
　　菲尼克斯点头道：“有的。”
　　说完他将手伸进领子里，从里面掏出了一个拇指大小的信息素浓缩液储存罐。
　　因为罐身是透明的材质，附近所有虫都看得到里面几乎满满当当，只使用了一点的无色透明液体。
　　帕特里奇提醒道：“你找个地方把它存起来，免得不小心打碎了。”
　　菲尼克斯听后，可有可无的点了点头，随手将当项链挂着的信息素浓缩液储存罐从脖子上取了下来，扔给了利亚姆。
　　利亚姆上前一步，抬了抬手，将还带着菲尼克斯体温的信息素浓缩液储存罐握在了手里。
　　然后他在其他雌虫看似面无表情，实则欲言又止的眼神中将其放在鼻尖，狠狠吸了一口。
　　很快，他不出其他雌虫意料的露出了笑容。
　　其他雌虫：“……”
　　这都是什么虫，居然占亲兄弟的便宜？
　　然而他们不知道的是，利亚姆之所以会笑，不是因为他吸到了大量雄虫信息素，相反是因为他没有吸到任何雄虫信息素。
　　事实上，这个信息素浓缩液储存罐里装的根本就不是雄虫信息素的浓缩液，而是水。
　　对于菲尼克斯来说，他一直挂在脖子上的信息素浓缩液储存罐只不过是他用来打掩护，掩盖他雄虫身份的东西。
　　既然是打掩护的东西，他就不可能在里面储存真正的雄虫信息素的浓缩液。
　　先不说那都是他给雌父准备的，就说谁看不出来一个信息素浓缩液储存罐有没有被打开？
　　万一有虫在他散发雄虫信息素的时候看到他身上携带的信息素浓缩液储存罐没有被打开怎么办？
　　他敢打赌，那个虫甚至用不着一秒钟就能猜出他是个雄虫。
　　等到了那个时候，他还能过现在这样还算平静的日子吗？
　　当其他雌虫被利亚姆手里的信息素浓缩液储存罐吸引目光的时候，菲尼克斯已经和帕特里奇打起来了。
　　你打我一拳，我揍你一拳，如同争夺地盘的野兽，全力以赴。
　　因此没过一会儿的功夫，他们的身上就挂了彩。
　　利亚姆看见后，忍不住想要上前分开两虫。
　　就问谁家雄虫阁下会伤成这样？这要是放在外面，足以让他这个下属被判死刑了。
　　不过利亚姆忍住了。
　　其实他早猜出来了，为什么他这个雄虫兄弟千辛万苦的隐瞒身份？
　　还不是因为害怕被区别对待，以至于没有了提升实力的机会。
　　打个比方，如果他这个手下知道菲尼克斯是雄虫阁下，还敢像这样不顾一切的挥拳和踢腿吗？
　　答案是不会，或多或少都会放点水。
　　随着时间的流逝，菲尼克斯和帕特里奇的打斗还在继续。
　　只是他每隔一段时间都会大声喊停，然后使用治疗术给自己和对手疗伤。
　　每当这个时候，帕特里奇就会忍不住露出笑容。
　　从小到大，他从来都没有打过这么富裕的架。
　　不仅每时每刻都可以闻到雄虫信息素，还可以随时随地被刷新状态。
　　原来这就是特权家庭出生的雌虫待遇吗？
　　帕特里奇有些羡慕，也有些向往。
　　从今天开始，他一定更加努力，争取让他未来的幼崽也出生在特权家庭里，一辈子也少不了雄虫信息素。
　　接下来的一两天时间里，菲尼克斯都在和帕特里奇打，打得十分痛快。
　　以至于他在接到通知说要登船离开摩里亚杜的时候，还有些舍不得呢！
　　不过他这一份舍不得很快就消失了。
　　因为他惊讶的发现，帕特里奇其实是他上级。
　　“长官说我们关系好，就让我带带你。”
　　前往大型军用宇宙飞船的时候，帕特里奇是这样解释的。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第167章 帕特里奇：我脑子肯定糊涂了，菲尼克斯不可能是雄虫阁下
　　大型宇宙飞船高悬在半空，船门洞开，接收一切。任由一箱箱营养液，一袋袋预制菜，一盒盒治疗舱填充料，一坨坨能源压缩结晶……进入。
　　最后进去的是军虫。
　　他们排着队，背着包，在通过权限认证之后拥有了一个小小的房间。
　　房间超级小，只放得下一张床。不过打扫的十分干净，还配备了柔软的枕头和被褥。
　　怎么这么小？菲尼克斯忍不住在心里嘀咕。
　　他别说是这辈子，就算是上辈子也没有见过这么小的房间。
　　与其说是房间，还不如说是被隔出来的单虫床。
　　“这儿的床板可以拎起来，里面是空的，相当于一个柜子，可以存放一些东西。”帕特里奇简单的介绍道：“看见上面那些金属片了吗？只要往下掰一下，又一百八十度转一下，就可以成为一个类似于桌子的小小平台。如果床下的空间太小，又或者你们不想把某些东西放在里面，就可以放在上面。”
　　菲尼克斯一脸恍惚的点了点头。
　　“还有这几个孔，”帕特里奇一脸严肃地警告：“它们一个放入空气，一个吸收废气，偶尔会传输雄虫信息素，千万不能堵了。”
　　菲尼克斯突然想起了一件事情。
　　他还没来道格拉斯军团报道之前，不是遇到了一个冤大头吗？不，好虫。
　　他不知怎的救了他一次，于是想要蹭一蹭他的功劳，还真给蹭上了。
　　那时，他打心底里觉得他在宇宙飞船的房间一般般。
　　现在想来，那样已经很好了。
　　不像这里，打开门就是床。
　　“长官，那里是干什么的？”
　　走廊里，伊桑好奇地问。
　　帕特里克闻言，抬头看去，讲解道：“里面放置了一种仪器，可以全面清洁你们的身体。比如灰尘，血迹，油渍……”
　　伊桑恍然大悟：“原来如此，我明白了，谢谢长官。”
　　菲尼克斯也明白了，那不就是洗漱间吗？
　　“停下，别说那些场面话了。”帕特里克看了看时间，嘱咐道：“你们先把你们的东西放进你们的房间里，我带你们去食堂看看。对了，记得打开定位和地图，免得迷路。”
　　菲尼克斯等虫照做了。
　　和摩里亚杜的食堂不同，宇宙飞船上并不给列兵提供新鲜蔬菜，肉类……而是每虫一个预制菜，虽然大小不一样，包装不一样，味道不一样，但价格绝对一样。
　　除此之外就只有营养液了。
　　哦，还有水和鲜榨的奶果汁。
　　菲尼克斯其实对预制菜没有什么意见。
　　毕竟只要品控把握的好，它们比家常菜更加干净，卫生，有营养，以及便宜。
　　但坏就坏在有些无良商家不仅品控把握的不好，还把它们当新鲜的饭菜卖。
　　不像是道格拉斯军团，据说凡是入口的东西都层层把关。
　　菲尼克斯带着同学和帕特里奇从食堂离开后，某个私虫聊天室里突然传来这样一个信息。
　　【晚上要不要来和我一起睡？我的房间可比你现在睡的房间大多了。图片.jpg】
　　那是一个不大不小的房间，至少有独立的洗漱间。
　　老实说，菲尼克斯有些心动，毕竟他大哥利亚姆的床比他现在的床要大得多，但是……
　　【我还是在我房间里睡好了，总感觉丢下乔尔、伊桑他们不太好。】
　　利亚姆看到这一段话后，忍不住摇了摇头。
　　【你不如问问他们，他们是想让你陪他们共苦，还是想让你吃好喝好睡好？”】
　　菲尼克斯脑袋上冒出了问号。
　　【什么意思？】
　　【意思是你过的越好，他们越高兴。】
　　【为什么？】
　　【我不信你不懂，当然是因为雄虫信息素。】
　　菲尼克斯：“……”
　　半响后，他无可奈何的问。
　　【我睡在自己的房间里不好吗？只要我不把门关严实，他们也不把门关严实，就可以嗅到我的雄虫信息素。】
　　【菲尼克斯，你太可恶了，你难道是想让我们承认我们是在心疼你吗？你锦衣玉食的长大，不管你结不结婚，都不必受这样的苦。切，我们是不会承认的，你死了这条心吧！】
　　菲尼克斯看到这里的时候，满眼都是无奈。
　　他大哥怎么还傲娇上了？这一点也不符合他大哥的性格。
　　哈哈哈，该不会是那头换了一只虫吧！
　　【那很糟糕了，我就是想让大哥心疼怎么办？】
　　【切，你等着。】
　　【好，我等着。】
　　菲尼克斯这一句话发出去之后，好几秒钟都没有接到新的消息。
　　他正打算问问发生了什么事，他身后的兄弟们就欺身而上，将他高高的举了起来。
　　菲尼克斯懵了一会儿，精神力具现成深褐色的藤蔓，戳戳这个，又戳戳那个。
　　“你们干什么呢！”
　　“哥，大哥说你故意吃苦想让他心疼，让我们带你去他那里休息。”
　　伊桑勇敢的站了出来，在积极回答完问题后劝道。
　　“你可不能吃苦，苦没什么好吃的，越吃越苦，而且会显得我们很没用。”
　　菲尼克斯吐槽道：“我学习近身搏斗术的时候不也很苦吗？你怎么不说这样的话？”
　　“那不一样，”伊桑脱口而出道。
　　菲尼克斯摊了摊手，问：“怎么就不一样了？”
　　伊桑只是隐隐约约觉得不一样，但究竟是哪里不一样？他就说不出来了。
　　于是他将求救的目光投向了乔尔。
　　并且传音入密道：“你快点帮我想想，究竟是哪里不一样？”
　　乔尔叹了一口气，说：“菲尼克斯，学习虽然苦，锻炼也苦。但你知道，你是在一步步的提升自己，你打心底里是觉得快乐的。故意吃苦就不一样了，你只是吃苦而已，得不到一星半点的收获。你虽然不会抱怨什么，不对，你不可能抱怨什么。但是我不信，他们也不信，你会因此而觉得开心和快乐。毕竟我们有脑子，不会觉得你看起来开心，就认为你真的开心。”
　　菲尼克斯：“……”
　　前方带路的帕特里奇不着痕迹的摸了摸脖子。
　　很快，被他发丝遮挡的脖颈间生长出了一只小小的眼睛。
　　它由精神力具现而成，有完整的视觉系统，可以透过头发和头发的缝隙看清他背后的一切。
　　帕特里奇看见被他长官特别照顾的菲尼克斯被其他雌虫举在半空中，四肢完全被禁锢住，看似动也不能动，精神力却相当活跃。
　　他也看见他长官的其他兄弟对于他长官特别关注菲尼克斯的事情没有任何意见，相反还乐见其成，觉得就该如此。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　世间之事，不患寡而患不均。
　　都是兄弟，凭什么就菲尼克斯得到优待？
　　难道是因为……
　　帕特里奇突然想起来，据说菲尼克斯有一个同雄父同雌父的雄虫兄弟。
　　不可否认的是，自古以来，一雌父同生殖腔的亲兄弟可比同雄父异雌父的亲兄弟亲近多了。
　　但这也说不通啊！
　　如果想要讨好雄虫兄弟，何必还转个弯去讨好雄虫兄弟一雌父同生殖腔的雌虫兄弟？直接去讨好雄虫兄弟不好吗？
　　等等，菲尼克斯该不会是……
　　帕特里奇连忙拍了拍脑袋，拍去了那一个近乎荒唐的猜测。
　　菲尼克斯怎么可能是雄虫阁下呢？
　　雄虫阁下们分明都是柔软的，脆弱的……
　　别说经常伤筋动骨，五脏六腑错位了，就算只是流一点血也有可能造成雄虫阁下的死亡。
　　历史上就有相关的记载。
　　站在长官利亚姆宿舍门口的时候，帕特里奇一脑袋尴尬的想。
　　一定是他脑子糊涂了，才会那样想。
　　菲尼克斯怎么可能是雄虫阁下呢？
　　他不可能是。
　　也绝对不会是。
　　这个时候，利亚姆已经在宿舍门口等着了。
　　他对帕特里奇道了一声“辛苦了”，然后将菲尼克斯从其他兄弟头顶抱了下来。
　　“嘿，大哥。”
　　菲尼克斯满含笑意的打了声招呼。
　　利亚姆不为所动，将他高高举起，装作恶狠狠的样子，呲牙咧嘴的道。
　　“好你个菲尼克斯，现在落我手里了吧！”
　　“我好怕怕哟！”
　　菲尼克斯装作一副害怕的样子，挤眉弄眼的说。
　　不像是害怕，倒像是挑衅。
　　利亚姆冷哼一声，发动了技能。
　　顿时，周围的重力仿佛消失了一般，让一切都变得轻若无物。
　　在菲尼克斯还没有反应过来的时候，一只手落在了他的身上。
　　下一刻——
　　“哈哈哈哈哈哈，我错了，哈哈哈哈，大哥饶命，哈哈哈哈，饶命啊……”
　　菲尼克斯想要躲开，却怎么也躲不开。
　　与此同时，他百思不得其解。
　　为什么他都换了一个种族了，身上还是有笑穴呢？
　　这不穿越。
　　也不重生。
　　更不虫族。
　　还不玄学。
　　短短十几秒，利亚姆就停止了动作。
　　他抱着仍然笑个不停的菲尼克斯，若有所悟。
　　怪不得有些文学典籍里会出现挠胳肢窝，挠下巴这样容易使虫大笑的动作，原来是因为不忍心。
　　不忍心他疼痛，不忍心他受伤，更不忍心他泪眼汪汪。
　　“你们都回去，这里有我。”
　　利亚姆半搂半抱着菲尼克斯，侧身对其他虫说。
　　其他虫听闻此言，虽然有些不舍，但还是点了点头离开了。
　　“我特意为你准备了一些新鲜饭菜，你要吃吗？”
　　目送其他虫走远后，利亚姆又对菲尼克斯说。
　　菲尼克斯好奇的问道：“哪里来的新鲜饭菜？”
　　利亚姆回答：“我们飞船内部的一个虫造小星球，它上面有动物，也有植物，每天都有出产，不过不多。”
　　菲尼克斯想起来了，每一个大型宇宙飞船内部都有这样一个小星球，它不仅出产蔬菜瓜果……还出产氧气。
　　“那……是你的配额吗？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第168章 虫族的继承法和陪葬品
　　“我如果说不是，你恐怕也不信。”
　　利亚姆耸了耸肩，调侃道。
　　菲尼克斯点头承认道，“嗯，不信。”
　　利亚姆打开桌面上的保温盖，露出里面一小盘蔬菜炒肉。
　　在灯光下，它泛着油光，散发着热气，青翠欲滴，一看就很新鲜。
　　“飞船上条件不足，烹饪不出美味佳肴。它们虽然新鲜，但味道一般。你若是不嫌弃的话，可以尝尝。”
　　“你也一起吃，你看着我吃，吃的还是你自己的配额，我有些不好意思。”
　　菲尼克斯一边说，一边伸出了筷子。
　　其速度之快，态度之坦然，一点也没有不好意思的样子。
　　“不好意思？”
　　利亚姆感觉有些好笑，也真的笑了出来。
　　“你最不应该有的情绪就是这个，只要你不犯法，你想做什么都可以。”
　　“千万别这么说，”菲尼克斯伸出手指摇了摇，警告道，“否则我会学坏的。”
　　“有多坏？”利亚姆笑的更加开怀，好奇的问道。
　　菲尼克斯想了想，假扮成恶魔，张牙舞爪的威胁：“几百年后，如果雄父去世了，我要继承他所有的遗产，一点也不给你们留。”
　　“哦~”
　　利亚姆意味深长的应了一声，扳着手指数数。
　　“雄父如果去世了，他的遗产分为以下两部分。
　　第一：我雌父95%和先生们90%的产业。
　　第二：雄父他本虫的资产，包括且不限于信用点，珠宝，房产，宇宙飞船……
　　前者你只能继承本属于艾瑞斯先生的产业。
　　后者雄父所有的婚生子平分。
　　不过作为雄子，你可以多拿一份。
　　我作为雌君之子，也可以多拿一份。”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，缓慢的吐出一个字。
　　“啊？”
　　虫族的继承法原来是这样的吗？
　　“不用怀疑，这就是真相。”
　　利亚姆一脸肯定地说。
　　菲尼克斯回过神来，若有所思的问：“里面有空子钻吗？”
　　利亚姆回答：“前者没有，后者有。你还记得吗？雄父曾经送给诺亚先生一些珠宝。那些珠宝自从被雄父送给诺亚先生后，就属于诺亚先生了，不再属于雄父。”
　　菲尼克斯懂了。
　　“所以我想继承雄父的个虫资产，就得在他还活着的时候哄骗他将他的个虫资产都送给我？”
　　利亚姆表示：“很难。”
　　菲尼克斯最不擅长的就是哄骗谁了。
　　他点头道：“的确很难。”
　　不过……
　　“有没有虫成功过？”
　　利亚姆没有回答这个问题，而是反问道：“你听说过陪葬品吗？”
　　菲尼克斯：“听说过。”
　　不过是他上辈子的事了。
　　而和陪葬品永远也摆脱不了关系的是盗墓。
　　利亚姆琢磨了一会儿，不知道该怎么说，只能试探性的问：“也不知道你能不能理解？总之很多雄虫阁下喜欢将自己的部分甚至所有个虫财产带到坟墓里去。”
　　菲尼克斯完全能够理解。
　　“这很正常吧！我也想。我如果死了，我说什么也要把雌父送给我的珠宝带进坟墓里去，谁也不给。”
　　这正常吗？
　　利亚姆想了许久也没想通，只好略过这件事，提醒道：“吃饭吧！再不吃就凉了。”
　　“这些菜都是谁做的？”菲尼克斯评价道，“味道不如食堂的好，我说的是摩里亚杜的食堂。”
　　这艘飞船上虽然有食堂，但没有厨师。
　　“当然没有摩里亚杜的食堂好，”利亚姆说：“就职于摩里亚杜各大食堂的厨师都是名校毕业的专业厨师，绝不是业余厨师随随便便露几手就能比得上的。”
　　菲尼克斯追问，“所以做菜的究竟是谁？”
　　利亚姆回答，“军中会做菜的士兵。”
　　菲尼克斯不解的问，“不可以让专业厨师上飞船吗？”
　　利亚姆回答，“不可以。”
　　菲尼克斯想不明白，“为什么？”
　　利亚姆回答，“因为如果他们上了战场，死亡率会非常高。”
　　菲尼克斯想了想，觉得还真是这么一回事。
　　毕竟厨师们只是厨艺高，而不是实力高。
　　“等等，哥，你不要只看着我吃，你也吃。”
　　“好，”利亚姆也不推辞，有条不紊的吃了起来。
　　只是他才吃了两口，似乎是想起了什么，放下了筷子，问道，“你介意我开孔吗？”
　　菲尼克斯听闻此言，露出了一个疑惑的眼神。
　　“什么意思？”
　　“忘了有些东西你才刚来，还不懂。”
　　利亚姆解释道。
　　“我们每个房间里都有维持空气流通的设备。其中一个孔如果堵着了，再关紧房门，久而久之，空气质量就会因为里面的废气排不出去而出现问题。因此除非必要，没有虫会堵住它。”
　　“大哥，你现在为什么堵住它？”
　　菲尼克斯知道自己很多事情都不懂，于是不耻下问。
　　利亚姆斩钉截铁的说，“因为雄虫信息素。”
　　菲尼克斯恍然大悟，“你的意思是我的雄虫信息素会通过传输废气的管道进入到其他虫的房间里去？”
　　他想了一下可能性，猜测道：“是不是废气在经过处理后成为了新鲜的空气？”
　　利亚姆点头道，“大致是这样的。”
　　“大哥，民用的飞船是不是也是这样的布置？”
　　菲尼克斯有些担心自己的雄虫身份是不是暴露了？
　　“我过来道格拉斯军团的时候坐的就是民用的飞船。”
　　利亚姆听闻此言，拍了拍他的肩膀，宽慰道：“民用飞船虽然也有空气流通设备，但从不涉及客房。”
　　“为何？”
　　菲尼克斯打破砂锅问到底。
　　利亚姆说，“因为运转和维护它相对麻烦。”
　　“啊？”菲尼克斯想不明白。
　　利亚姆接着说，“为了降低运营成本，他们只会在走廊，餐厅等公共场合镶嵌空气流通设备。”
　　菲尼克斯听后，不知怎的，竟然觉得一点也不意外。
　　他想了几秒钟才想明白，大概是他潜意识里就认为军虫要的是质量，商虫要的是性价比，两者不可同日而语。
　　突然，利亚姆房间的门铃响了。
　　菲尼克斯听到声音，下意识的抬头看去。
　　“是你的亲卫们，”利亚姆挥了挥手，提醒道。
　　此时他的智脑上正显示着一个电子屏幕，里面有着好几个雌虫的脸。
　　利亚姆又一次放下筷子，将门打开，侧身让了个路，问道，“你们来干什么？”
　　他注意到乔尔等雌虫背着或提着的东西，接着问道，“是来给菲尼克斯送东西的吗？”
　　乔尔等虫实话实说，“我们来送菲尼克斯的私虫物品。”
　　利亚姆明白了，让他们把东西搬了进去。
　　其中最引虫注目的是一个床头柜大小的东西。
　　虽然它的重量对于虫族来说并不算什么，但体积和其他私虫物品相比显得有些大。
　　利亚姆认识它，是他的雄虫弟弟——菲尼克斯上初中的那一年特意定制的全自动雄虫信息素灌装设备。
　　作用是吸收附近的雄虫信息素并压缩成液体，然后注入到拇指大小的透明储存罐里。
　　乔尔等虫走后，菲尼克斯说：“大哥，那个孔你开好了，我不介意的。”
　　或许对于雌虫来说，雄虫信息素很珍贵？
　　但对于他这种雄虫信息素的生产者而言，雄虫信息素不过是他想要多少就有多少的东西。
　　他乐意装一装大方，将多余的分享。
　　“好。”
　　利亚姆说完，在房间左上角捣鼓了一阵，打通了废气传输的孔道。
　　在此期间，菲尼克斯随口问道，“这玩意儿为什么又能开又能关？”
　　利亚姆回答，“因为雄虫信息素很珍贵。”
　　菲尼克斯点头道，“这个我知道，然后呢？”
　　利亚姆接着说，“所以他们不愿意放过哪怕一丝一毫。”
　　菲尼克斯秒懂。
　　他上辈子也是这样。
　　哪怕有一段时间市面上到处都是买彩票中大奖的传说，他一辈子也就买过一次彩票，还是大学同学因为比较忙的缘故，请他顺路帮忙代买的。
　　只因他认为彩票这种东西不管说的有多么好听，本质上也是赌博的一种，输的可能性永远都比赢的可能性高。
　　与其花钱赌运气，还不如老老实实的生活。
　　“回头估计又要有虫高呼艾瑞斯先生的英明了。”
　　利亚姆回到桌边的时候，说了这样一句话。
　　菲尼克斯吞下一块不知道是什么的肉，一脸困惑的问：“和我雌父有什么关系？”
　　利亚姆笑了笑，一边吃菜，一边解释。
　　“其实我们共同的上级是艾瑞斯先生。”
　　菲尼克斯的眼神一下子亮的像灯泡。
　　“真的？”
　　“难道还能是假的不成？”
　　利亚姆耸了耸肩，反问。
　　菲尼克斯原本就对免费发放他的雄虫信息素这件事情没有意见，现在就更没有意见了。
　　因为他知道，像他雌父这样的雌虫手里的雄虫信息素并不只是自己用，还要分润给手底下的虫。
　　这样做不仅仅是为了招揽虫心，也是为了维持甚至提升治下军队的战力。
　　“这一次上战场，我一定要立大功，把雌父推上少将的位置。”
　　菲尼克斯兴致勃勃的说。
　　“这只是个起点，我以后还要把雌父推上中将，上将，大将，甚至元帅的位置。”
　　毕竟下级做的好，上级也有功劳。
　　不过与之相对的是，下级如果犯了错，上级也要承担一部分罪责。
　　利亚姆默默竖起了大拇指。
　　菲尼克斯正襟危坐，一脸严肃的问，“我雌父最近一直在忙，是在忙战场的事吧？如果我没猜错的话，我们是援军，要赶往前线支援他和其他虫？”
　　利亚姆颔首。
　　菲尼克斯提议道：“我们过会儿继续去训练。”
　　他要变得更强。
　　利亚姆摇了摇头说：“不可以。”
　　菲尼克斯难以置信的问，“为什么？”
　　利亚姆解释道，“因为很危险。万一在你训练过后，刚好没有体力的时候，敌军打上门来了呢？”
　　这番话好有道理的样子，菲尼克斯立刻打消了想要去锻炼的主意。
　　“飞船上有虚拟设备，”利亚姆建议道：“菲尼克斯，你可以学学其他的东西，比如枪械。”
　　听到“枪械”二字的时候，菲尼克斯的表情突然变得古怪起来。
　　不知道为什么，虫族总给他一种不重视它的错觉？
　　或许不是什么错觉也说不定呢！
　　“你说这个啊！”利亚姆点头承认道：“我们的确不重视它。因为它不仅容易学习，在战场上的表现也相对较差。不过清理战场的时候很好用，比较适合补刀。”
　　菲尼克斯一句话总结：“所以枪械是我们军虫的新手装备？”
　　“嗯，”利亚姆笑道：“也可以这么说。”
　　菲尼克斯想了想，决定听从大哥的建议，过会儿使用虚拟设备多多练习枪械。
　　他不求百发百中，只求能够在清理战场的时候少浪费一点能源。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第169章 食物中毒/抢关注
　　“呕~”
　　离开摩里亚杜的第八个小时，菲尼克斯只觉得胃里翻江倒海，控制不住的弯下腰蜷缩成一团。
　　洁白细腻的皮肤上不知何时冒出细细密密的汗珠，打湿了军装。
　　“菲尼克斯！”
　　利亚姆发出尖锐爆鸣，立刻将他打横抱起，放开翅膀，飞着送往医疗室。
　　这艘飞船上没有医生，因为医生的实力懂的都懂，一生所学都系在医术上，在战斗力方面没有太大的优势。
　　这艘飞船上也有医生，因为虫族的通迅技术发达，即使他们待在摩里亚杜的医疗室里，也能远程操控其他地方的医疗仪器，其中就包括被广泛运用的医疗舱。
　　菲尼克斯只在医疗舱中待了一会儿，诊断结果就被远在摩里亚杜的医生们送过来了。
　　是食物中毒。
　　关于这个结果，医生们一脸惊讶。
　　他们虫族的体质有多强，他们自己还不知道吗？别说是正常的食物了，就算是多吃几口腐烂的食物也无妨。就是腐烂的食物没有营养，没办法维系虫体所需。
　　没过多久的时间，菲尼克斯就变回了原来那样干干爽爽的一个虫，利亚姆立刻上前一步，抓住他的手，询问道，你今天都吃了什么？我会一一检查，看究竟是什么引发了你食物中毒，食物中毒，菲尼克斯曾经猜测，有可能是天命之子，不然他为什么会穿越？为什么又有金手指？现在他更加肯定了，按照他的经验，也就只有气运之子才有这样跌宕起伏的生活，菲尼克斯，你快说啊，利亚姆催促道，菲尼克斯想也没想就说出了答案，第一，鲜榨奶果汁，它们都是由新鲜奶果汁榨取而成，早已进行了无菌化处理，保质期极长，第二，食堂里的预制菜，第三，利亚姆带回宿舍的新鲜菜肴。
　　利亚姆听后，第一个怀疑的目标就是他带回宿舍的新鲜菜肴，它有可能是在种植的过程中产生的问题，也有可能是在烹饪的过程中产生的问题，总之，其中一定有问题，结果出乎他的意料，那些新鲜饭菜什么毛病也没有，利亚姆的第二怀疑对象是奶果汁，是不是消毒杀菌没做好？或者说奶果汁和其他的果汁不一样，不能进行长期保存，可他分明见过由奶果为原材料制作的饮料和零食，它们分明就可以进行长期保存抱着这样的疑惑，利亚姆取了一些在食堂保存的奶果汁让远在摩里亚杜的医生们进行了全方位的检查，结果是没有问题，排除一切错误答案，剩下的再不可能也是真相，在此之前，利亚姆从没有怀疑过预制菜，毕竟它们都经过重重把关，比如让厂家老板抽样试吃，按理来说不可能有问题的才对，然而谁也没有想到的是，它真的出现了问题。
　　远在摩里亚杜的医生说，其中一种预制菜的原材料有一点点的小问题，吃还是能吃的，然而肠胃比较脆弱的虫不能吃，如果不小心吃下去了，就会食物中毒，医生说到这里的时候，隔着屏幕看向菲尼克斯的目光略显古怪，他的肠胃究竟有多弱？为什么其他虫吃了都没有问题，就他吃了有问题，一段时间后，某个预制菜，工厂的老板也是这么想的，为什么大家都吃了没问题？就那一个吃了有问题，如果那一个没有问题，他就不会被抓，也不会被投入监狱，更不会被判死刑，当听到这个判决的时候，老板一百万个不服，没错，他的确是让虫食物中毒了，就算中毒的是一位军虫，与他们工厂合作的也是军队，也不能说判死刑就判死刑吧！法官可不管他服不服，只是一个劲的放大他这样做有可能造成的后果，比如影响一场战争的胜利，更甚者影响虫族的发展和未来，老板感觉自己被扣帽子了，他只不过是降低了一点食材成本而已，怎么可能会造成那么大的危害？再说了，他自己吃着也好好的，军虫们怎么可能会吃坏肚子？又不是肠胃脆弱的雄虫阁下。
　　等等，雄虫阁下，老板回忆这件事的前因后果，突然发现了重点一瞬间全身无力我若被雷劈了一般直挺挺的跌倒在地，他终于知道为什么他只是降低了一点食材成本就要去死了，原来他伤害了一位雄虫阁下，可恶，为什么会有雄虫阁下跑去军队那种地方？好好的待在虫族腹内享受生活不好吗？若非如此，他这小小的把戏永远都不会被揭穿，就算被揭穿了，也不可能被判死刑。
　　菲尼克斯睡了一觉起来，这才发现，他昨天之所以食物中毒，是因为某个预制菜的生产厂家在食材方面动了一点点手脚，不是说不能吃，而是他不能吃，打个比方，雌虫吃了某些毒药只不过是拉肚子而已，雄虫吃了却必死无疑。
　　后续是某个口味的预制菜被销毁了，制作成了可供植物生长的肥料。
　　之所以会这样是因为品质劣质的预制菜，虽然看似对雌虫没有什么影响，但实际上还是有影响的，比如战力值的轻微下降。有的时候一点点战力值的区别就可以决定一场战争的胜利，现在正值关键时刻，上面的虫有病才把它们留下来。
　　了解完前因后果后，菲尼克斯从大哥宿舍床上爬起来，先在独立的洗漱间洗漱了一番，然后准备出门觅食。
　　虽然他昨晚上因为预制菜的缘故难受了一段时间，但现在的他已经遗忘了伤痛，并认为那只是巧合，不可能发生一次又一次。
　　只是他没心没肺，并不以为意，利亚姆却不这么认为，因此，当菲尼克斯打开房门的时候，意外的看见他大哥利亚姆和他小弟托马斯一前一后正捧着什么东西朝他的方向走来。
　　“你们这是……”
　　你醒了？利亚姆笑着说，我把早餐端来了，你快吃。
　　托马斯紧接着说道，老大，我把你的奶果汁送来了，你尝尝。
　　菲尼克斯恍然大悟地让开了路，托马斯将奶果汁放下，非常有眼色的快步离开了，顺便带上了利亚姆的门，与此同时，托马斯打开半米高的金属方盒，露出里面一盘盘热气腾腾的饭菜。
　　菲尼克斯嗅了嗅，感叹道，好香啊，只是它们看着怎么不像是预制菜？
　　他这样想着，挨个尝了一口，然后他确定了，这些的的确确不是预制菜，因为军方采购的每一道预制菜，除非是不合口味，否则都非常美味。不像这些菜只能说平平无奇，既不好吃也不难吃。
　　菲尼克斯放下筷子，不解的问“大哥，你是怎么弄来的原材料？我记得你的配额没有那么多吧！”
　　目前为止，他大哥的配额就只有一道新鲜菜，而这里居然有三道，一看就不正常。
　　利亚姆轻飘飘的回答了一句，花钱买的。
　　菲尼克斯恍然大悟是不够吃了吗？他点点头说的确不够吃，毕竟还多了个我，利亚姆有些无奈地揉了揉太阳穴，解释道，其实没有多少虫爱吃它们毕竟味道不太好，我就花钱买了，让他们赚点钱，自己也尝个新鲜。
　　菲尼克斯又问，贵不贵啊？
　　利亚姆回答，不贵。
　　至少现在不贵。
　　飞船上还有大量预制菜储备的时候，大家都不爱吃它。
　　不过一旦没有了预制菜，只剩下营养液，大家就爱吃它了。
　　等到了那个时候，它的价格才会水涨船高。
　　一顿饭吃完后，菲尼克斯摸了摸好像已经填满的肚子，再去一趟食堂的心思自然而然的熄灭了，反而去了虚拟训练室。
　　他不知道的是，他大哥利亚姆看着他远去的背影，不由自主的松了一口气。
　　事实上现在的利亚姆不太信任预制菜，说好的预制菜经过重重把关呢？结果还是出了问题。
　　所以他哄着他的雄虫弟弟填饱了胃部，这样就不会想着去吃预制菜了。如果想吃的话，还是吃下一批吧！谁知道现在这一批还有没有问题？
　　“长官你好，我是康奈尔，是菲尼克斯首席的大学同学，擅长种植心尖尖果，现在也会一点点厨艺。”
　　突然一个虫窜到了利亚姆面前，大声介绍道。
　　利亚姆听闻此言，忍不住露出一抹微笑。
　　他打量了眼前的雌虫几眼，仿佛在评估着什么，态度和蔼可亲的说道。
　　“原来如此，我记得你，菲尼克斯曾经和我提过。这样吧，之后我买来的那些食材就分一半给你，希望你不要辜负我的期望，为菲尼克斯做出好吃的菜。”
　　康奈尔听闻此言，神情兴奋，脸颊通红。然而很快，他脸上的红晕就褪去了，只剩下苍白。
　　“一半？”
　　“没错，就是一半，有什么问题吗？”
　　利亚姆装作一副什么也不知道的样子，反问道。
　　康奈尔能说什么呢？只能说没有任何问题。
　　不过他已经猜到了，另一半是归谁了。
　　除了那个喜欢和他抢菲尼克斯阁下关注的托马斯，还能有谁？
　　作者有话要说：
　　菲尼克斯明天就要上战场了
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第170章 马赛克/森林火灾/士兵焦炭
　　“欸，我怎么又有了贡献分？”
　　菲尼克斯半躺在床上的时候，不可置信的问。
　　很快他就知道了答案，原来是因为他的缘故，上面的虫找出了一个隐藏很深的蛀虫。
　　“我也获得了一笔贡献分，”利亚姆笑容满面地说：“因为我将你及时就医，挽救了下属的性命。”
　　菲尼克斯评价道：“我们这也算是因祸得福了。”
　　谈起祸事，利亚姆突然想起了一件事情。
　　“菲尼克斯，你的血脉天赋不是预知吗？为什么你没预料到会发生这样的事情？”
　　“因为我只预知了我会不会死，没有预知我会不会受伤，会不会生病。”
　　菲尼克斯的回答十分理直气壮，外加坦然。
　　事实上，他即使不预知也知道，他是绝对不会死的。
　　利亚姆试探性的问：“你可以不受伤，不生病吗？”
　　菲尼克斯摇头道：“不可以，我只能做到不死亡。”
　　利亚姆闻言叹了一口气，从背包里取出了一个小小的金属盒，里面放置着一颗半圆形的红色宝石，不透也不璀璨，品质并不是很高的样子。
　　“这个是？”菲尼克斯好奇地问。
　　利亚姆回答：“马赛克。”
　　菲尼克斯听闻此言，满脸困惑。
　　他当然知道马赛克，可他不知道马赛克为什么会是这个样子？
　　利亚姆解释道：“将它贴在眉心，它可以影响你的视觉神经，让你看到的任何不应该看到的东西都变成马赛克。”
　　菲尼克斯恍然大悟，原来马赛克是这样一个马赛克。
　　不过他在战场上又能看到什么不该看的东西？鲜血吗？
　　“你忘了吗？”利亚姆反问。
　　“忘记什么？”菲尼克斯抓耳挠腮，愣是没想起来。
　　不知为何，利亚姆也抓耳挠腮起来。
　　他红着脸支吾了半天，最终也没能将之解释清楚。
　　只说：“你上战场了就知道了。”
　　菲尼克斯见他这样子，没敢多问。
　　说话就说话，脸红个茶壶泡泡？他全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　几个小时后，菲尼克斯和亲卫，小弟以及同学齐聚一堂，携带着大量营养液，奶果汁以及部分重要物资下了船。
　　接下来的时间里，他们将要完成作为一名士兵应尽的职责——听从上级命令，打扫如同一团乱麻的战场。
　　皲裂的土地，破碎的山峦，被截断的河流，熊熊燃烧的森林……
　　这一切的一切都表明了一个问题，战场从来都不是儿戏。
　　“哥，大哥有说过吗？我们该做什么？”
　　伊桑站在泥泞的土地上，磨磨蹭蹭的问。
　　菲尼克斯摇了摇头，说：“没有。”
　　伊桑神情郁闷，不解的问：“那我们现在做什么？”
　　菲尼克斯遥望远方，看着被火焰和烟尘包裹，快要不堪重负的的森林，毫不犹豫的说：“灭火。”
　　伊桑听闻此言，点头叫好。
　　“没错，就应该先灭火，它可是关系到我们的氧气充不充足？而且那些树木长那么大也不容易，少说也要几十上百年。现在要是毁干净了，以后想让它们恢复原样可就麻烦了。”
　　菲尼克斯的确有这方面的考虑，然而最大的原因是附近没有尸体。
　　不管是他们自己的，还是敌军的，都没有。
　　既然如此，何不尽可能的保护一下这颗星球的生态环境呢？
　　就在菲尼克斯准备放开翅膀，飞到着火的森林附近的时候，一则消息发到了他的智脑上。
　　他停下动作，熟练的打开信息查看，原来是一个个打扫战场的规则。
　　比如两两分组，一个为战友收尸，一个警戒。
　　又比如不要随意靠近敌军的尸体。
　　除此之外，在消息的末尾，上面还标注了这颗星球的大致情况，以及敌军的样貌以及弱点。
　　菲尼克斯看完之后说：“我们先灭火。”
　　其他虫没有意见，乖乖跟在他身后飞向了森林。
　　只是让某些虫想不通的是，后面的那群虫是怎么回事？为什么要跟着他们？
　　被排斥在以菲尼克斯为核心的小团体之外的军虫表示：那么多虫都往一个方向跑，肯定是发生了什么事。不如跟着去好了。
　　一行虫很快就到了火灾地点。
　　只见火焰熊熊，热浪滔天。
　　无数动物被困在里面抱头鼠窜，哀嚎声，悲鸣声……不绝于耳。
　　菲尼克斯心存怜悯，看不得这样悲惨的事情在眼前发生，于是大声喊道：“不管是什么样的技能，凡是可以灭火的，比如隔绝空气，布置隔离带，喷水……你们放心的放。不要怕精神出现问题。你们知道的，我多的是雄虫信息素，到时候随你们吸收。”
　　以菲尼克斯为核心的小团体成员百分之百信这话，毕竟雄虫阁下们最不缺的就是信息素。所以他们毫不犹豫地飞上前去，对着正在燃烧的森林就是一顿招呼。
　　非以菲尼克斯为核心的小团体成员就有些迟疑了。
　　虽然在雄虫信息素方面，特权家庭出生的雌虫比较豪横。可现场那么多虫，他手里的雄虫信息素分得过来吗？
　　菲尼克斯很快就注意到了他们。
　　因为相比起其他虫，他们的行为明显，像是在偷懒。
　　菲尼克斯不由得皱了皱眉头，决定给他们记上一笔。
　　等之后论功行赏，吸收雄虫信息素的时候，他会让他们排在外围。
　　然而很快，菲尼克斯就一脸心虚的收回了目光。
　　因为他的精神力小藤蔓在智脑上找了又找，也没有找到这些虫的痕迹。
　　答案很清晰明了，他们并不是他小团体的虫。
　　而他因为脸盲的缘故，并没有第一时间认出来。
　　也是这个时候，菲尼克斯才发现，他身边不止有近百虫，而是有一百多虫。
　　他也不知道他们为什么要跟着他？
　　不过他们既然都跟过来了，也做事了，虽然看起来有点像是偷懒，他该给的奖励还是要给，就是只能在外围。
　　即使众虫齐心合力，灭火的效率也不高。
　　大火依旧在燃烧，动物也依旧在哀嚎。
　　“如果班克罗夫特在这里就好了。”
　　菲尼克斯有些着急，忍不住说道。
　　他尚且记得，班克罗夫特的血脉天赋名为行云布雨。
　　一旁的乔尔立刻接话：“我发消息问问，他在不在这颗星球？”
　　菲尼克斯听闻此言，双眼一亮，满脸期待。
　　希望他在。
　　事实上，班克罗夫特的确在。
　　只不过没在这里，而在另一片等待打扫的地方。
　　十分钟后——
　　班克罗夫特从天而降，一脸严肃的道。
　　“就是这里需要我的血脉天赋？没问题，马上就好。”
　　说罢，他闭上眼睛，施展天赋。
　　菲尼克斯默默靠近了些。
　　事实上，虫族施展血脉天赋也需要精神力，只是或多或少罢了。
　　他不知道班克罗夫特灭这场火要花费多少精神力？也不知道吃甜点以及睡觉之外恢复精神力的方法。
　　现在他唯一能做的就是为班克罗夫特提供充足的雄虫信息素，不让班克罗夫特有出现精神力暴动等精神类疾病的可能。
　　不一会儿的功夫，乌云密集，电闪雷鸣。
　　在一片昏暗的环境中，雨水如银河倒泻，从天而降。
　　在此之前，菲尼克斯沉默的释放了一个又一个防护盾，作为雨伞挡在现场每一个虫的头顶。
　　虽然虫族不怕淋雨，甚至不会感冒，但头发、衣裳干干的总比头发、衣裳湿湿的舒服。
　　倾盆大雨兜头砸下，让森林的大火在瞬间小了许多。
　　菲尼克斯松了一口气，继续施展水之柱等水系技能。
　　此时此刻，班克罗夫特在努力，他们也要努力。
　　随着时间的流逝，森林的大火越来越小。
　　仔细看去就会发现，大部分火都已经熄灭，只有小部分火还在顽强的燃烧。
　　“我不行了。”
　　班克罗夫特说完这句话后，身子一歪，就要往下倒去。
　　菲尼克斯一直有注意他的情况，早就让虫在一旁等着了。
　　因此当班克罗夫特就要倒下的时候，立刻有虫冲了上去，将他安稳的架在了半空中。
　　“班克罗夫特，辛苦了。你好好休息，剩下的交给我们。”
　　菲尼克斯说完，让周围的虫四散开去，尽快灭掉那些顽强的堪比小强的火焰，拯救这片森林。
　　与此同时，他靠班克罗夫特更近了些。
　　虽然雄虫信息素并不能让班克罗夫特直接恢复精神力，却能让班克罗夫特睡个好觉。而班克罗夫特休息得越好，精神力恢复得就越好。
　　没过多久，森林里的最后一个火星子消失不见了。
　　菲尼克斯的精神力扫过来扫过去，来回扫了好几遍后，如释重负的点了点头。
　　庆幸的是，这片森林还有一部分动植物活着。
　　或许只要养个几百年，一切就能够回到原样。
　　“虫神在上，大家快来看，这是什么？”
　　突然，在一片废墟中，有虫大声喊道。
　　听闻此言，现场大部分虫的视线或者精神力下意识的注视了过去。
　　其中就包括菲尼克斯。
　　只见声音传来的方向有一个大大的焦炭，就像是什么蜷缩在一起似的，透着股诡异的肉香。
　　其中的凸起大概成虫大小，也有着成虫的身形，呈“大”字型，就像是……
　　“虫神在上，该不会是有士兵烧死在这里了吧！”
　　众虫惊呼。
　　“他身下的是什么？这颗星球的动物吗？好大。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第171章 烧成焦炭了还能活？
　　菲尼克斯因为精神力的蔓延清楚明了地听到了这一番话。
　　他觉得验证真假的方法其实很简单，那就是使用精神力穿透它。
　　而他这么想，也这么做了。
　　在精神力的努力下，菲尼克斯首先看到的是焦炭，然后是血肉，最后是一个个小骨头组成的一个个大骨头，里面包裹着快要烤熟了的内脏。
　　卧槽。
　　那个半熟的心脏是不是跳了跳？
　　菲尼克斯猛地睁开眼睛，放大声音，吼道：“他还活着。”
　　众虫听闻此言，神情微愣。
　　都被烧成这样了，原来还活着吗？
　　就在一大团焦炭附近的乔尔迅速打开包裹，取出随身携带的针剂，在成虫型的焦炭上挖了一块，露出里面已经熟了的肉。
　　这样的肉是不好打针的，因为没有太大的用处。
　　乔尔咬了咬牙，虽然有些不忍心，可还是又挖了一块。
　　然后又双叒叕挖了一块。
　　这下子暴露在空气中的肉终于是生的了，还缓慢的沁出了鲜红的血。
　　就是不是全生。
　　乔尔松了一口气，抹了抹额头上不知道什么时候冒出来的冷汗，小心翼翼的将针剂往半生半熟的肉上一扎。
　　仅仅是下一秒，菲尼克斯就感觉这个不知名军虫的心脏跳的比之前快了一些。
　　果然虫族的药就是好。
　　不过话又说回来，有一种东西是不是堪比虫族的药？
　　比如雄虫信息素。
　　菲尼克斯这样想着，有目的性的靠近那已经被烧成焦炭的军虫。
　　源源不断的雄虫信息素从他身体里冒出来，虽然缓慢但坚定的滋养着周围的雌虫。
　　其中就包括被烧成焦炭的军虫。
　　至于虫族的药和他的信息素联手能不能将这已经被烧成焦炭的军虫救活？那就要看这军虫的运气了。
　　“如果飞船还在这里就好了，里面有治疗舱，可以更好的治疗他。”
　　期间有虫一脸郁闷的说。
　　然后又有虫说：“那么死的虫会更多。”
　　那飞船为什么要离开？还不是要送军虫去还在进行时的战场。
　　那里可比这里危险多了，完全不能比。
　　“把他带上，”菲尼克斯就当是没听到那两句话，自顾自的吩咐道：“我们去其他地方打扫战场。”
　　以菲尼克斯为核心的小团体中立刻走出两个不甚起眼的雌虫。
　　他们一言不发，熟练的使用技能制作了一个简单的担架，一前一后抬起已经被烧成焦炭的军虫，老老实实的跟在菲尼克斯身后。
　　接下来的一段时间里，一行虫到处清理战场。
　　或是挖通被阻塞的河流，或是修复被打碎的山脉……
　　直到半个小时后，他们看到了一具残破的尸体。
　　它有数米高，全身发绿，虽然有着尖锐的爪子，但皮肤光滑，且有粘液。
　　神奇的是，它的血液是透明的，就像是水一样。
　　列兵们很快就认出来了，这就是他们的敌虫之一。
　　就是……
　　“我们上学的时候好像没有见过他。”
　　“什么好像？就是。”
　　“事实上我们在学校见到的都是比较容易解决的外星种族，比如达达。像这样强大的，我们在学校根本见不到。因为他们只要出现一个，就有可能将我们团灭。”
　　“那些暂且不提，先说这外星种族该怎么处理？”
　　“我想起来了，切成碎末，埋于土下，化为肥料，滋养万物。”
　　“那还等什么？赶紧啊！”
　　之后的时间里，一行虫又遇到了好几具尸体。
　　幸运的是，他们都属于外星种族。
　　然而这份幸运并没有持续多久，他们出现在这颗星球的第六个小时，一不小心遇见了失去脑袋，失去呼吸，也失去心跳的虫。
　　就在众虫伤心不已的时候，菲尼克斯眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，一脸怀疑虫生的模样。
　　只因在他眼里，众虫围着的地方并没有已经死去的虫，只有一大团遮盖了所有的马赛克。
　　反倒是马赛克不远处的地方，有一个血肉模糊，失去身体，皮肤苍白，狰狞可怕……的虫头。
　　菲尼克斯觉得这马赛克有毛病。
　　同样是不该看的东西，凭什么身体被遮住了，头却没有被遮住？
　　分明都很可怕。
　　同一时间，乔尔在心里惊呼一声，暗道一声不好。
　　因为雌虫随随便便就可以化身为几百米，几千米，甚至几万米高的完全态，所以他们在战场上的衣服都是幻术。
　　如果他们活着还好，即使是幻术，那也是真的。
　　一旦他们死了，失去他们精神力的维护，宛若真实的幻术就会消失，变得毫无寸缕。
　　于是乔尔立刻发动自己的血脉天赋，为已经死去的军虫换上合身又干净的衣裳。
　　而在菲尼克斯眼里就是，原本的一片马赛克突然消失，变成身穿合体军装的无头尸体。
　　不是，马赛克怎么就消失了呢？
　　菲尼克斯突然有了不好的预感。
　　所谓的马赛克不会只遮黄色，不遮血色吧！
　　如果是这样的话，它算什么马赛克？
　　尽管菲尼克斯十分排斥，然而事实就是如此。
　　他眉间这看似是装饰品，实则是科技产物的下品红宝石，其目的是为了防止他看见雌虫赤裸的身体。
　　菲尼克斯无奈的叹了一口气。
　　就问它有什么用？
　　他虽然眼睛看不到，但精神力看得到啊！
　　刚才他精神力扫过去的时候，不就清清楚楚的看到了吗？
　　等等，他大概、可能、也许……没看清。
　　肉眼看东西是怎么看的呢？
　　一眼扫过去，分明看见了很多，却大多没有往心里去。
　　就像虫们逛街的时候，除非是天赋异禀，否则记不住和他擦肩而过的虫长什么样？又穿的是什么样的衣服鞋袜？
　　事实上，虫族利用精神力看东西也是这般。
　　除非是用了心，否则就像是囫囵吞枣一般什么也不清楚。
　　不过就算是这样，菲尼克斯依旧觉得眉心的这颗下品红宝石没什么用。
　　他如果想看，直接用精神力看不就好了？
　　就算穿了衣服又怎么样？精神力又不是突破不了。
　　他之所以不看，是因为他不想看，而不是看不了。
　　菲尼克斯想到这里的时候，用虎口抹了抹鼻子。
　　只见不远处的地方，众虫正在讨论着什么。
　　仔细一听，原来……
　　“我们虫族的尸体该怎么办？”
　　“为什么你连这个都要问？你难道没看《清理战场手册》？”
　　“我看了。”
　　“你看了为什么还要问？”
　　“因为不记得了。”
　　“虫神在上，你记性怎么这么差？是打包带回去。尸体也好，骨灰也罢，都可以。不过如果可以的话，尸体最好。”
　　“懂了，我们再弄个担架把他抬起来，然后带走。”
　　菲尼克斯面不改色的收回目光，正准备展开精神力，继续朝着四面八方探索，寻找虫族和外星种族已经失去呼吸的身体。
　　就在这时，他耳边传来了一个近乎紊乱的呼吸声，还伴随着明显带着迷茫的一声嘟囔。
　　“这是在哪儿？”
　　菲尼克斯转头看去，发现被一只雌虫背着的班克罗夫特醒了。
　　他回答道：“我也不知道在哪里？不过没有离开我们要清理的战场就是了。”
　　“老大？”
　　班克罗夫特听到声音，忍不住露出了惊讶的神色。
　　他瞳孔快速聚焦，让视线落在了菲尼克斯身上。
　　半秒钟后，他仿佛确认了什么，一脸惊喜地说：“真的是你，老大。”
　　菲尼克斯歪了歪头，略显迟疑地问：“你失忆了？你还记得你昏迷前发生了什么吗？”
　　“我没失忆，”班克罗夫特不好意思的说：“我只是暂时没反应过来。”
　　菲尼克斯对他这番话半信半疑，为了验证真假，于是问道：“你昏迷前发生了什么？”
　　班克罗夫特无可奈何的说：“过度使用血脉天赋，将精神力耗尽了。不过现在我好多了，感觉全身都有劲，就是精神力没有完全恢复，还要多休息休息。”
　　菲尼克斯提议道：“不如你再休息休息。”
　　“不了，”班克罗夫特摇头说道：“我再休息下去，恐怕连基础的贡献分都拿不到。”
　　“拿得到的，”菲尼克斯指向另一侧，那个正在担架上养伤，还是一副焦炭模样的军虫。
　　“我们一起在森林火场中救了他，其中你的贡献最大。”
　　听到这样的话后，班克罗夫特立刻兴奋了起来。
　　毕竟在军队里，为了军虫和军虫之间的团结友好，和谐共处，军虫救军虫一向有贡献分拿。
　　虽然大多不多，但也是一个进项。
　　值得一提的是，如果普通虫救了军虫，一样会得到报酬。
　　报酬是被救的军虫给的，还是强制性给的那种，至少一万信用点。
　　目的是为了让普通虫看见受伤的军虫，就算是为了利益，也出手救一救。
　　然而报酬绝不会是贡献分。
　　因为对于大多数普通虫而言，贡献分是无用的东西，不如信用点有大用。
　　“他能活吗？”
　　班克罗夫特迫不及待地问。
　　如果救不活的话，那他的贡献分可就要飞了。
　　菲尼克斯听闻此言，精神力往被烧成焦炭的军虫身上钻。
　　他看见他的内脏在恢复，血肉在滋生……
　　于是他点头：“肯定能活。”
　　作者有话要说：
　　猜猜被烧成焦炭的军虫是谁？提示一下，是已出场的角色。
　　谢谢各位小天使的捉虫，订阅，营养液[发财][发财][发财]


第172章 超级厉害的陀弥欸
　　在不知名星球上的第七个小时，菲尼克斯一行虫遇到了另外的队伍。
　　另外一支队伍的虫数并不多，就十来个。
　　双方隔着一条河，目不转睛的对视了十几秒，既没觉得有必要交流，也没觉得有必要起冲突，于半空中擦肩而过。
　　值得一提的是他们手上也有一具虫族的尸体，被白色的布匹包裹的严严实实，看起来就像是菲尼克斯印象里的木乃伊。
　　在不知名星球上的第八个小时，恒星快要消失了。
　　趁着天还没黑，月亮还没出来，菲尼克斯决定休整一下，然后睡觉。
　　其他虫听闻此言，沉默地散开，或建造房子，或加热预制菜，或食用营养液，或组装万能清洁仪，或……
　　在场的每一个虫都是初中六年，高中六年走过来的，野外生存技能差不多点满了。或许一个虫无法在荒野里走下去，一群虫就不一定了。
　　简简单单的房子建造好后，菲尼克斯第一个走了进去。
　　他坐在光秃秃的石床上，望着遥远的天边一片绚丽的彩霞，听到有声音在耳边说：“老大，这是利亚姆长官特意为你准备的，一直保温，保鲜，你要尝尝吗？”
　　菲尼克斯听闻此言，抬头看去。只见他曾经的员工康奈尔抱着一个圆形盒子忐忑不安的站在他面前，仿佛一不小心就要哭出来似的。
　　他收回目光，轻拍石床。
　　“放这里吧！”
　　康奈尔松了一口气，连忙打开圆形盒子，从里面掏出一道又一道还热气腾腾的菜肴。
　　菲尼克斯不由得伸手摸了摸盘子，指腹处一片温热。
　　他心里不知道第几次感叹：虫族的科技真发达啊！
　　不远处的地方，托马斯瞪大了眼睛，咬牙切齿。
　　康奈尔这家伙想要追求老大就追求，为什么要抢他的活？知不知道他早就不是老大的追求者了，而是小弟。
　　似乎是注意到了托马斯悲愤的目光，康奈尔忍不住露出一抹浅笑。
　　过去的一段日子里，他一直在想，怎样才能再一次靠近菲尼克斯阁下？
　　送礼物？先不说菲尼克斯阁下压根就不收，他也送不起贵重的东西。
　　溜须拍马？菲尼克斯阁下虽然喜欢听好话，但他空闲的时间，特别是听虫说好话的时间并不多。而且阁下的兄弟们比较务实，绝不会让没有用处的雌虫靠近他。
　　切磋搭子？就总体实力而言，他比菲尼克斯阁下差远了。如果只论近身搏斗，不论其他。他又比菲尼克斯阁下强太多，实在是不合适。
　　康奈尔想了许久也没想出来该怎么做？总不能伪装成黑发黑眼去争夺菲尼克斯阁下的视线吧！
　　大学多年的日日夜夜早就证明了一件事，菲尼克斯阁下虽然会被黑发黑眼吸引，但也只是会被黑发黑眼吸引，而不是黑发黑眼的虫。
　　这不，多年过去，虽然大家偶尔还是会装扮成黑发黑眼的模样，但那只是为了让菲尼克斯阁下高兴。
　　他看着开心，他们吸收雄虫信息素吸收的也开心，就是双赢。
　　而不是为了吸引他的目光，只为了和他在一起。
　　后来，康奈尔注意到菲尼克斯阁下非常喜欢食堂里的饭菜，顿时有了主意。
　　他怎么一早没有想到呢？他还可以做饭。
　　虽然菲尼克斯阁下在摩里亚杜的时候不缺那点吃的，但他们是军虫，总有一天会离开。等到了那时候，就是他大展身手的时候。
　　没过多久，康奈尔开始行动，悄悄的拜师学艺，学习食堂厨师们的高超手艺。
　　新兵营的厨师们听说了他的想法后，虽然不太理解，也没有倾囊相授，但该教的还是教了，而且教的很仔细。
　　就是因为时间尚短的缘故，他至今也没有学到精髓。暂时只能将饭菜做到不难吃，而做不到将饭菜做到好吃。
　　可就算是这样，他也比大多数军虫好多了。
　　有的军虫连各种各样的厨房用具都分不清，更别说是做出可以吃的饭菜了。
　　其中就包括菲尼克斯。
　　前几天康奈尔登上飞船，离开摩里亚杜的时候准备了一些花盆、肥料……
　　他准备种植一些蔬菜瓜果，然后利用虫无我有的优势惊艳菲尼克斯阁下，被其另眼相待。
　　然而让他万万没有想到的是，他正准备行动的时候，就被托马斯那个混蛋东西捷足先登了。
　　托马斯那个家伙不仅不需要种植蔬菜瓜果，还有肉。
　　因为原材料都是利亚姆长官提供的，不耗费精力也不花费信用点。
　　事情走到这一步，康奈尔能怎么办？他只能破罐子破摔的去自荐，希望可以取代托马斯成为菲尼克斯阁下的专属厨师。
　　或许他现在的厨艺不怎么样，只能做到不难吃。然而他会努力的，迟早有一天不会输于专业厨师。
　　结果既好又坏。
　　好消息是康奈尔自荐成功了。
　　坏消息是他要和托马斯一起共事。
　　事后，康奈尔郁闷不已。
　　然而他没办法改变这个结局，只能私底下继续请教新兵营的厨师们，致力于将托马斯那家伙干趴下。
　　他相信，只要他做的饭菜足够美味，菲尼克斯阁下就不会再吃托马斯做的菜。
　　菲尼克斯抄起筷子，一一品尝面前的菜肴。
　　如他所预料的一般，这些菜既不好吃也不难吃，就家常味道。
　　事实上，无论在什么地方，家常味道已经很好了。
　　菲尼克斯上辈子还不是虫族的时候，吃的最多的就是这样的味道。
　　然而由俭入奢易，由奢入俭难。
　　他这辈子从小到大吃惯了好吃的，就有些习惯不了不够好吃的菜肴。
　　不过他坚定的认为，只要他多习惯习惯，还是能够习惯的。
　　一段时间后，菲尼克斯用完了餐。
　　康奈尔什么也没说，麻利的收拾好碗筷，离开了他的房间。
　　附近不少雌虫注意到了这一幕，忍不住挤眉弄眼，窃窃私语。
　　“康奈尔还没放弃追求菲尼克斯阁下？”
　　“肯定的，不然他为什么想尽办法往菲尼克斯阁下身边凑？不像我们，自从告白失败就第一时间放下了。”
　　听闻此言，不少雌虫翻了白眼。
　　“那是因为你们从一开始就没觉得自己会幸运的和菲尼克斯阁下结婚，所以追求没太认真。”
　　这话一出，好些雌虫尴尬的咳嗽了起来，仿佛要把胸腔里的肺咳出来。
　　“说什么大实话？”
　　“为什么要说出来？”
　　“我们不要脸的吗？”
　　在某些雌虫哀怨的眼神和悲愤的语气下，其他雌虫自然而然的转移了话题。
　　“话又说回来，康奈尔有这毅力，干什么不会成功？”
　　“追求菲尼克斯阁下就不会。”
　　话题突然扯偏。
　　“菲尼克斯阁下他……也不知道是不是我的错觉，我总感觉他有点奇怪。”
　　“他只是不愿意接受我们的追求而已，哪里奇怪了？”
　　“他不接受我们的追求就很奇怪。”
　　“万一菲尼克斯阁下只喜欢比他强的雌虫呢？你看看现在的特权家庭，谁家的雌君雌侍不比雄主强？”
　　此言一出，众虫皆惊。
　　“好有道理的样子，我竟无法反驳。”
　　“不会真是那样吧？如果真是那样的话，康奈尔不就一辈子也没机会了吗？”
　　“我总算是明白了，怪不得菲尼克斯阁下对班克罗夫特另眼相待，原来是这么一回事。”
　　虫群之中，有虫忧心忡忡，眉头紧皱。
　　“要不我们还是去和康奈尔谈谈吧！告诉他讨好菲尼克斯阁下是没用的。”
　　“你说的倒是轻巧，他会信吗？”
　　“事实就摆在眼前，由不得他不信。”
　　“我把话放在这儿，康奈尔绝对没可能。按照常理而言，如果菲尼克斯阁下对他有意思，即使不愿意和他结婚，也早就和他‘在一起’了。哪里会像是现在这样，他甚至没有上过菲尼克斯阁下的床。”
　　“恐怕没有谁上过菲尼克斯阁下的床吧！”
　　“有的。”
　　短短两个字，如同惊雷一般炸响了全场。
　　“虫神在上，快说，快说，你知道什么？”
　　“我记得你和菲尼克斯阁下来自同一个星球，你快告诉我们，是托马斯还是班克罗夫特？”
　　和菲尼克斯出自同一个星球的雌虫说：“都不是。至于那个雌虫是谁？我不知道，我只知道他实力很强。”
　　众虫听后，若有所思。
　　“果然菲尼克斯阁下喜欢比他强的雌虫，康奈尔绝对是没有机会了。”
　　天渐渐的黑了，弯弯的月牙儿陡然出现。
　　菲尼克斯在万能清洁仪下完成了睡前必要的洗漱工作，准备回到简陋的房间里好好休息。
　　就在这时，他看见几个雌虫露出了惊讶的神色，纷纷站起身来，警惕的看向远方。
　　在同等条件下，雌虫的五感比雄虫更加敏锐。
　　因此菲尼克斯知道，他们现在所注视的方向一定是发生了什么。
　　那么发生了什么呢？
　　他这样想着，放开精神力，朝着那个方向蔓延而去。
　　只见几个虫族在前面飞，一个半黑半白的怪物在后面追。
　　前面的虫族个个受了不轻的伤，有缺胳膊断腿的，也有皮肤被划破流了很多血的……
　　后面的怪物四肢短小，虽然看起来有些圆滚滚，但有着狰狞的头颅，尖锐的背甲，以及长长的指甲。
　　菲尼克斯一眼就看出来了，那怪物其实不是怪物，而是一种名为陀弥欸的外星种族。他不仅实力强大，还恢复力极强。除非是把他烧成灰，否则只要他还有一丝血肉，就能恢复如初。
　　仅仅一息的时间，一个受伤的虫族就被陀弥欸追上了，分为了两半。
　　剩下还受伤的虫族听到身后撕心裂肺的惨叫声，控制不住的飞得更快了，脸上满是惊恐和害怕的神色。
　　菲尼克斯深吸了一口气，暗自下定了决心。
　　别虫看不出来，他还看不出来吗？这个陀弥欸不是追不上其他受伤的虫族，而是想玩一玩猫捉老鼠的游戏。
　　所以虽然他们和陀弥欸隔着一段距离，但他们是逃不掉的。
　　现在只有一个办法了，破釜沉舟，集合全部的力量杀死即将到来的陀弥欸。
　　只是让菲尼克斯怎么也没想到的是，即使他们营地里的所有虫一起出手也不是陀弥欸的对手。
　　其实力之强，可见一斑。
　　菲尼克斯倒下的那一刻，看向半空之中明明伤还没好，却强行醒过来，带着一身焦炭战斗的军虫，脑子里闪过一个想法。
　　这个虫不仔细看就像死了一样，为什么不装死逃过这一劫呢？
　　他强行醒过来干什么？
　　不仅没什么大用，还要多死他一个，还不如装死呢！
　　不过话又说回来，这副做派怎么那么眼熟？
　　就像当初那个被他蹭功劳的大冤种一样。
　　叫什么来着？
　　哈利？
　　还是哈迪斯？
　　作者有话要说：
　　厉害了，小天使们，一下子就猜出来了耶！
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第173章 趁他病要他命/一瓶六十万
　　眼睛一睁一闭。
　　当菲尼克斯再一次恢复意识的时候，发现自己正在半空中。
　　他身姿翩跹，如飞舞的蝴蝶，随着惯性滑落，脚尖一点，落于地面。
　　高空之中，一个巨大的金属圆球朝着更高处飞去。
　　这颗不知名的星球只不过是个起点，它将携带着内部的军虫去的更远。
　　菲尼克斯一秒钟就反应过来自己回到了什么时间点？
　　事实上，他回到了刚刚和大哥告别，已经下飞船的时候。
　　接下来的几天时间里，他将和他的战友们在这颗星球上扫荡，一边处理虫族及外星种族的尸体，一边回收各种各样非此星球特产的东西，比如营养液的包装袋，智脑，背包，己使用的药剂……
　　“我预见了，我们将死在这里。”
　　菲尼克斯突然说了一句话。
　　和他不熟的虫不明所以，和他熟的虫大惊失色。
　　怎么可能呢？
　　虽然这里也是战场，但却是过去时。
　　除非他们运气特别糟糕，否则绝不可能遇到危险。
　　“不必担心，我已经找到了破解之法。”
　　菲尼克斯扬起嘴角，露出一个自信从容的笑。
　　“哥，麻烦联系一下班克罗夫特，给他发个定位，让他到我身边来，我有事要找他，而且非他不可。”
　　“收到。”
　　乔尔听后，立刻点头说道。
　　“跟我走。”
　　菲尼克斯大声下达了指令。
　　然后他举起右手，做了个“前进”的手势，率先朝着某个火光冲天的方向飞去。
　　以菲尼克斯为核心的小团体成员二话不说就跟了上去，没有一丝丝的犹豫。
　　其他列兵眼睁睁的看着这一幕发生，在犹豫了片刻之后也跟了上去。
　　一行虫以迅雷不及掩耳之势的速度飞过一片片火海，大约几分钟后，终于在某个地方停下了脚步。
　　“防护罩。”
　　菲尼克斯大声提醒了一句，然后率先释放出它，将自己包裹得严严实实。
　　少顷，他降落在火海之中，踩在了已经被烧红的煤炭之上。
　　以菲尼克斯为核心的小团体成员眼睛眨也不眨的跟了下来。
　　他们每一个虫身上都笼罩着防护罩，将熊熊燃烧的火焰隔绝在外。
　　其他列兵你看看我，我看看你，在犹豫了好一会儿之后，才有少许磨磨蹭蹭的跟了上来。
　　众虫刚一落在热浪滔天的森林里就察觉到了不对。
　　“这些都是煤炭吧？”
　　“很像。”
　　“什么很像？它们就是。”
　　“原来森林里也是有煤炭的吗？而且看样子，似乎还是露天的。”
　　“不管怎样，反正是没什么用了，看，它们已经被烧了大半。”
　　“等等，你们难道没有闻到吗？周围的味道实在是太古怪了，有一种诡异的肉香。”
　　“很正常，毕竟很多动物都被烧死了。”
　　“还有前面那是怎么一回事？”
　　“好像有虫。”
　　“……”
　　就在众虫窃窃私语的时候，菲尼克斯露出了死鱼眼。
　　就问世界上怎么会有自己烧自己的虫？
　　看看前面的那个虫吧！
　　即使汹涌的火焰围绕在他身边，几乎将他烧成了焦炭，他也死死压着底下的陀弥欸，一步也不退缩。
　　值得一提的是，那火并不是普通的火，既不是树木在充分的燃烧，也不是煤炭在充分的燃烧，而是有虫提前使用了火系技能，在灼烧陀弥欸的同时也灼烧着自己。
　　菲尼克斯叹了一口气，展开第二个防护罩，将已经被烧成焦炭的虫笼罩住。
　　然后他指着同样已经是一片焦炭的陀弥欸，一边使用火系技能，一边吩咐：“烧成灰。”
　　众虫听闻此言，立刻动手。
　　一朵朵火焰从他们手心飘出，准确无误地落在了陀弥欸身上，使其挣扎的越发厉害，并发出一阵阵凄厉的吼声。
　　是的，这个时候的陀弥欸还有意识。
　　他不是不想动，而是动不了。
　　只因一个虫族如同泰山压顶一般压在他的身上，使他不能动弹。
　　与之相对的是，压着陀弥欸的虫族也还有意识。
　　只是他的情况有些不对劲，仿佛全部心神都放在了压制手底下的外星种族上，完全没有注意到其他虫。
　　随着时间的流逝，陀弥欸的挣扎越来越小，几近于无。
　　菲尼克斯看向左右，吩咐道：“把他拉开。”
　　这个“他”指的是还压在陀弥欸身上的虫。
　　之前的他是帮手，现在的他是累赘。
　　现在只有把他拉走了，他们才好放开了烧，直到将陀弥欸烧成灰。
　　几只雌虫点了点头，正要动手将压在陀弥欸身上的虫拉到一边去，就发现他已经软绵绵的倒下了。
　　这不正好方便他们移动他吗？
　　他们这样想着，小心翼翼的将其从陀弥欸身上拉了起来，护送到了一旁，脱离了火海。
　　很快，现场就只剩下一个已经彻底昏死过去，没办法继续动弹的陀弥欸。
　　菲尼克斯让手底下的虫现场制作了一个砖窑，加大火力输入，将陀弥欸困于其中。
　　渐渐的，残血的陀弥欸变成了粉末，正式宣告死亡。
　　“哥，我们的危机解除了吗？”
　　陀弥欸一死，伊桑就迫不及待的问。
　　菲尼克斯点头道：“已经解除了。”
　　他上一次存档时就认出来了，那个将他们全灭的陀弥欸就是这个陀弥欸。
　　毕竟当时的陀弥欸身上大半都是焦炭，明眼虫都看得出来他之前受了什么伤？
　　因此菲尼克斯猜测，他们上一个存档之所以被团灭，是因为他们忽略了被烧成焦炭的虫族身下的东西。
　　他们天真的以为那不重要，因此粗心大意，从未想过要查看，更未想过要处理。
　　以至于原本按计划该被烧成灰烬的陀弥欸剩下了最后一滴血，有了缓慢恢复的机会。
　　而他一恢复就是猎杀这颗星球上的虫族，大有报焚烧之仇的意思。
　　偏偏可以和他打成平手的虫族虽然留下了一条命，却因为恢复力不及他的缘故，最终惨死在他的手下。
　　这不，菲尼克斯一回档就趁陀弥欸病要陀弥欸命。
　　只要陀弥欸死翘翘了，他们一行虫就暂时不用担心在这颗星球上遇到危险了。
　　“太好了，”伊桑心头的一块大石总算是落了地，“我们的危机终于解除了。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，心虚的移开了目光。
　　上一个存档里，其实如果他小心一点的话，他们的危机就不会出现。
　　还好他可以回档，让死去的虫再活过来，否则他心里怎么过意得去？
　　云卷云舒，乌云密布。
　　突兀的，天空暗了下来。
　　“班克罗夫特来了。”
　　菲尼克斯仰着头，一本正经地说。
　　乔尔听闻此言，听着耳边的雷霆，看着远处的闪电，轻轻点了点头，表示了认可。
　　附近的环境变化的太突然了，大概率是受到了班克罗夫特血脉天赋——行云布雨的影响。
　　菲尼克斯接着说道：“我们也一起救火。”
　　刚才他没有救火，是为了救命，现在他们命已经救到手了，也该救火了。
　　否则再这样烧下去，这一望无际的森林就要没了。
　　极易影响他吸收新鲜空气。
　　菲尼克斯的话一说出口，以他为核心的小团体成员立刻行动了起来，没有一句推脱。
　　其他列兵见此，也随大流救起了火。只是他们大多使用蛮力，比如制作隔离带……而不使用技能，比如水之柱……
　　随着时间的流逝，森林大火逐渐熄灭。
　　菲尼克斯缓缓吐出一口浊气，按功行赏。
　　他从行李中取出一罐雄虫信息素，也不管亲疏远近，在现场每一个虫身上都滴了少许雄虫信息素浓缩液。
　　其中班克罗夫特和烧成焦炭的虫族收获最多。
　　毕竟前一个在灭火大业上出了大力，后一个则以半条命为代价治住了陀弥欸。
　　菲尼克斯小团体之外的列兵都惊呆了。
　　知不知道一罐雄虫信息素要多少信用点？
　　那可是六十万。
　　这个叫做菲尼克斯的虫随随便便就拿出一罐来当做奖励，也太豪横了吧！
　　虽然没有用完就是了。
　　菲尼克斯小团体之外的雌虫在私底下窃窃私语。
　　“我总算明白他们为什么会对他言听计从了？”
　　“我也明白了。”
　　“他这么大方，甚至愿意分雄虫信息素给我们，换做是我，我也对他言听计从。”
　　“冰冰凉凉的，好香啊！下次他再吩咐什么，我再也不偷懒了。”
　　“估计下次就没有这么好运了。”
　　他们暗地里说说笑笑，突然谈起了雄虫信息素的使用方法。
　　“书上记载，当雄虫信息素浓缩液挥发在空气中的时候，我们的身体会自主吸收它们，然后转换成其他物质，或恢复伤势，或修复精神力……”
　　从来都没有买过雄虫信息素的某个雌虫既不解又好奇，忍不住问：“我们就只能任由它们挥发在空气中吗？感觉好浪费的样子。不能直接往肚子里吞吗？”
　　很快就有虫给出了回答。
　　“如果你不想浪费的话，那就找个封闭环境，等你吸收完了雄虫信息素再出去。至于吞进肚子里……如果你生了一场病，医生给你开了个外敷的药，结果你把外敷的药通过口服的方式吞进了肚子里，你觉得这个药还能起到药的作用吗？”
　　“不能。”
　　“那不就结了。”
　　作者有话要说：
　　菲尼克斯知道雄虫信息素很贵，但他不知道雄虫信息素究竟有多贵。对他来说，雄虫信息素就是免费的东西。所以他现在很大方。至于为什么是给罐子里面装着的？是因为他有点嫌麻烦。他不想重复上一个存档的行为，随时调整队伍的位置，让现场的虫族都吸收到他现场散发出来的雄虫信息素
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第174章 黑发黑眼的哈迪醒了
　　不久后，一行虫离开了森林火灾现场。
　　他们大包小包的赶往其他地方，继续清理战场。
　　途中，菲尼克斯小团体之外的军虫一边吸收着冰冰凉凉的雄虫信息素，一边窃窃私语。
　　“你们猜，那位是不是有血脉天赋？”
　　“何出此言？”
　　“他说，他预见我们会有危险，我们果然遇见了危险。毕竟那陀弥欸如果一不小心逃脱了，我们必死无疑。因此我猜，他一定有传说中的血脉天赋——预知。”
　　“预知？我听说过这种血脉天赋，据说拥有这种天赋的虫即使是千年后的事情也能了如指掌。”
　　“这么说的话，我们跟在他身边就不用担心之后会有危险了？”
　　“那倒不一定，我们也有可能是他脱离危险的垫脚石。”
　　“闭嘴，他都大方的送给我们雄虫信息素了，怎么会那么做？”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　“是啊，我相信他，但我不敢完全相信他。”
　　其他军虫谈了什么，想了什么，菲尼克斯一概不知。
　　他只是放开精神力，一边赶路，一边观察周围的情况。
　　偶尔他会停下脚步，和同伴们一起或疏通被迫改道的河流，或处理已死亡的外星种族……
　　渐渐的，明亮的阳光变得昏黄，眼看着就要到晚上了。
　　菲尼克斯按计划停下脚步，准备休息。
　　一段时间后，夜幕降临，月牙儿冒出痕迹。
　　他躺在没有屋顶的简陋房子里，打开虚拟投影仪，沐浴在浅浅淡淡的月光下。
　　乔尔隔着一堵墙传音入密：“要不要安排两个守夜的？”
　　菲尼克斯回答：“不必。”
　　乔尔恍然大悟，看来今晚不会出现危险。
　　他翻了个身，准备躺下。
　　就在这时，半空中出现了一个防护罩，将他视线所及之处遮盖的严严实实。
　　关于防护罩的事，不仅乔尔发现了，其他虫也陆陆续续的发现了。
　　发现的那一刻，他们心底深处生出了十足十的安全感。
　　因为只要它不破，他们就不会遇到任何来自外部的危险。
　　菲尼克斯刚一释放出防护罩将整个营地都笼罩的严严实实，转头就睡着了。
　　不远处的地方，几个菲尼克斯小团体之外的军虫神情困惑。
　　营地里的房子怎么奇奇怪怪？
　　没有门，没有窗，也没有顶，只有光秃秃的四面墙。
　　哦，还有躺起来并不舒服的床。
　　半响后，其中一虫吐槽。
　　“我感觉他们的手艺不太好，要不我明天就自荐，说我也会盖房子。”
　　事实上，他真的会盖房子，至少不会盖成这样。
　　突然，一股冰冰凉凉的味道扑面而来。
　　顿时，营地外围的虫群控制不住的骚动起来。
　　“这是什么？”
　　“你傻了吗？是雄虫信息素啊！”
　　“我们的雄虫信息素不是在路上用完了吗？现在怎么还有？”
　　“啊，我明白了，那位是真大方，居然多开了几瓶信息素浓缩液储存罐，让我们也沐浴在雄虫信息素里好好休息。”
　　“哇哦，虫神在上，他这个虫也太好了吧！”
　　这些外虫不知道的是，他们之所以可以嗅到雄虫信息素，不是因为菲尼克斯多开了几瓶信息素浓缩液储存罐，而是因为他睡着了。
　　此时在美梦的加持下，他释放了比平时更多的雄虫信息素。
　　接下来的几天时间里，菲尼克斯一行虫的生活过得普通又平凡，再也没有遇见过第一天遇见的事情。
　　慢慢的，时间来到第六天。
　　一直昏迷不醒的陌生军虫醒来了。
　　当时正在赶路，不少雌虫都看到了，他身上的焦炭如同被打碎的瓷器，突兀的裂开，就像是蜕皮一样，露出了白皙微红的新生皮肤。
　　乔尔听到动静，在菲尼克斯还没反应过来的时候利用血脉天赋幻化出了一道帘子，将他赤裸的身体遮挡的严严实实。
　　陌生军虫蓦地睁开眼睛，警惕的看向四周。
　　当他的视线落在一众列兵身上的时候，这才放松了下来。
　　“这位上官，麻烦穿上衣服。”
　　乔尔传音入密，小心提醒。
　　陌生军虫听闻此言，身形一顿，立刻使用技能换上一套得体的军装，遮盖住赤裸的身体。
　　然后他身子一转，落下担架，一边随着虫流往前走，一边试探性的问：“是你们救了我吗？”
　　乔尔撤去以防万一布置的帘子，转过身去，一边倒着走，一边回答。
　　“是我们所有虫救了你。”
　　接着，他简单的说了一下几天前在森林火灾中发生的事。
　　陌生军虫听后，一脸感激的说：“多谢各位战友施以援手，我……”
　　他的话还没有说完，就被菲尼克斯打断了。
　　“你不用把这件事情放在心上，我们之所以救你，是因为救你有贡献分。”
　　“菲尼克斯，是你吗？”
　　听到熟悉的声音，陌生军虫沐浴在熟悉的雄虫信息素里，一脸惊讶地问。
　　菲尼克斯一听到他这么说就知道他认识他，可他不记得他是谁？
　　他翻了翻电子笔记本，不出意料的发现上面没有任何记载。
　　顿了顿，他反问道：“你认识我？”
　　陌生军虫说：“我们见过的，在斯塔兰克星球上。”
　　菲尼克斯还没反应过来斯塔兰克星球在哪里？和他同一个星球出生的雌虫就脸色大变。
　　如果他们没有记错的话，他在斯塔兰克星球上只和一个雌虫有交集。
　　那个雌虫让他难得的夜不归宿，想必是发生了一些喜闻乐见的事情。
　　几秒钟后，菲尼克斯恍然大悟：“你是那个哈尼是吧？”
　　陌生军虫无奈的道：“不，我是哈迪。”
　　菲尼克斯一边暗戳戳的在电子笔记本上做记录，一边问道：“这是你的真实样貌？”
　　哈迪点头：“是。”
　　菲尼克斯评价道：“很好看。”
　　特别是黑头发和黑眼睛，好看的不得了。
　　周围菲尼克斯的大学同学们听到这一番话后，表情略显古怪。
　　其他雌虫不知道，他们难道还不知道吗？
　　菲尼克斯/菲尼克斯阁下最喜欢的就是黑发黑眼。
　　少顷，一部分雌虫认出来了。
　　这个自称是“哈迪”的雌虫有些眼熟，好似在某个虚拟副本里出现过。
　　与此同时，和菲尼克斯同一个星球出来的雌虫心想，怪不得这个叫“哈迪”的家伙可以爬上菲尼克斯/菲尼克斯阁下的床。
　　原来他不仅实力强大，可以单枪匹马对付陀弥欸，还有着天然优势——真实的黑头发和黑眼睛。
　　菲尼克斯想起来了，一切都想起来了。
　　特别是想起来这家伙曾经拿全部身家报答他救命之恩的事。
　　他忍不住调侃道：“我救了你，你打算拿什么报答？”
　　哈迪想了想，略显迟疑的说：“如果你愿意的话，我可以拿出全部身家。”
　　他知道他在开玩笑，但他不知道怎么配合他？只能勉强吐出一句话。
　　哈迪的话音刚一落下，乔尔就传音入密，告知了菲尼克斯一个不太好的消息。
　　“如果你接受了他的私虫报酬，就不能分润救他的贡献分了。”
　　菲尼克斯缺信用点吗？
　　不缺。
　　一直以来，他缺的都是贡献分。
　　因此他第一时间改了口：“我不愿意，我只想要贡献分。”
　　哈迪一点也不意外自己会听到这样的回答。
　　只因特权家庭出身的虫缺什么都不会缺信用点。
　　反倒是贡献分，除非他们做出实打实的功绩，否则绝不可能拥有。
　　除非他们不想往上爬，否则他们绝不可能用信用点换贡献分。
　　菲尼克斯很快就转移了话题。
　　不过这一次他没有发出声音，而是使用了传音入密。
　　“如果我没记错的话，这是我第二次救你了吧！”
　　哈迪配合的改变了说话方式，同样传音入密：“是的，非常感谢。如果没有你的话，我一定在劫难逃。”
　　“每次见你都那么狼狈，”菲尼克斯吐槽道。
　　一次差点精神力暴动，第二次被烧成了焦炭。
　　哈迪听到这一番话，不知道该怎么接话？只能闭上嘴巴，在心里阿巴阿巴。
　　事实上，他经常如此狼狈。
　　如果不是总能遇到很好很好的虫，比如走在前面的菲尼克斯，他早就回归了虫神的怀抱。
　　菲尼克斯不解的问：“你的队友呢？他们为什么没有来救你？”
　　该不会是他虫缘不好，没有一个虫想救他吧？
　　如果真的是那样的话，他也太惨了。
　　“请你不要误会，”哈迪着急忙慌地解释：“是我当时以为自己必死无疑，所以命令他们不要过来。不仅是因为他们离得远，一时间赶不过来。还因为他们不擅长战斗，过来也只是送死而已。如果死亡真的不可避免，死我一个就好了。
　　果然是讨好型虫格。
　　菲尼克斯感觉心里的刻板印象更深了。
　　现在都什么时候了，他居然还在担心他误会他的战友们。
　　不过如果是他的话，他真的一点也不意外呢！
　　以他的性格，他就是这样的虫。
　　“你知道森林火灾为什么会烧起来吗？”
　　菲尼克斯再一次转移了话题。
　　说实话，他不太相信那火是他放的。
　　他坚定地认为，他不是那样的虫。
　　“都是我的错。”
　　哈迪这样说。
　　菲尼克斯挑了挑眉，难道他看错了虫？
　　不，不可能，他绝对不会看错虫。
　　哈迪接着说：“如果我多注意脚下，避免和陀弥欸掉进森林里，森林中的火就不会烧起来。”
　　“生死搏斗的时候，你哪来的精力注意周围？”
　　菲尼克斯吐槽了一句，继续问道：“你怎么不逃？”
　　哈迪理所当然的说：“我如果逃了的话，死的虫会更多。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第175章 他很好，就是太好了点
　　三天后，一艘巨大的宇宙飞船屹立在高空之上，从里面涌出一群虫。
　　他们又是哭又是笑，神情激动的抱着哈迪不撒手。
　　菲尼克斯听了一耳朵，恍然大悟。
　　原来这些都是哈迪的属下，他们一接到他还活着的消息就日夜兼程，排除一切阻碍赶了过来。
　　其中不少虫还带着伤，似乎是刚从战场上下来。
　　不是，那个叫哈迪的家伙究竟是怎么联系他属下的？
　　菲尼克斯想了又想，怎么也想不通，他也没听说他找谁借过智脑啊！
　　难道是超远距离的传音入密？
　　很快，巨大的宇宙飞船从天而降，停靠在了某个地方。
　　哈迪的属下们表示，他们想要在这里休整一段时间，至少要养好伤。
　　一众列兵欢迎之至。
　　有一飞船军虫在此地驻扎，虽然一个个病的病，残的残，但整体实力比他们强，可以给他们带来很大的安全感。
　　其中就包括菲尼克斯。
　　上辈子菲尼克斯听说过一个说法，乱世先杀圣母/圣父。
　　他搞不懂为什么会有这样的说法？
　　圣母/圣父怎么了？
　　有危险，他们第一个上；有困难，他们第一个帮忙……
　　多好的存在啊，就像哈迪一样。
　　一众列兵还有任务要做，不能久留。
　　所以没过多久的时间，菲尼克斯就带着战友们与哈迪等虫分道扬镳了。
　　临走之前，他们收到了一份物资。
　　是哈迪带着虫送来的，说是以补齐他们因救他而造成的损失。
　　有新鲜的蔬菜瓜果、飞禽走兽，也有无菌包装的奶果汁、营养液……
　　“贡献分会收回去吗？”
　　菲尼克斯并没有第一时间收下，而是使用传音入密询问了乔尔。
　　他可不想刚刚收下这批物资，之前因为救哈迪从而获得的贡献分就被收回去。
　　那他不白救了吗？
　　乔尔回答：“不会的，他补的是我们的损失，而不是给予我们的报酬。”
　　“这补的损失是不是太多了一些？”
　　菲尼克斯小声吐槽。
　　他们花在他身上的只有一支药剂，一些奶果汁，还有一堆营养液。
　　其中药剂是救命，奶果汁是补充水分，营养液是维持身体机能。
　　“不多，”乔尔解释道：“他没有还给你消耗在他身上的雄虫信息素。”
　　菲尼克斯扬了扬左手的智脑。
　　“他还了，不过还的是信用点，我还没想好能不能收？”
　　“既然是损失，那可以收。”
　　乔尔这样说完，也扬了扬左手的智脑。
　　“他也给我打了一笔信用点，说是弥补我给他打一针药剂的损失。”
　　最后菲尼克斯把东西收下了。
　　一众列兵排着队离开后，哈迪的下属们抓着他们长官的胳膊，欲哭无泪的问：“你该不会想帮他们清理战场吧？千万不要，他们会恨死你的。”
　　军中讲究的是干多少活拿多少功劳。
　　他如果真的上去帮忙了，在其他虫眼里，那不是帮忙，是在抢功劳。
　　曾经真的帮其他军虫清理过战场的哈迪：“……”
　　在其他虫怀疑的眼神中，他苦笑了一声，郑重其事的说：“你们放心，有些事情有一次教训就够了，我不会再重蹈覆辙。”
　　哈迪的下属们顿时松了一口气。
　　他们这位长官哪里都好，就是太好了些。
　　现在倒还好，以前可没少好心办坏事。
　　以至于他喜欢抢功的传闻流传甚广，不少同僚都明里暗里防着他。
　　哈迪表示：“我发现我们的医疗物资消耗过大，现在正处于紧缺状态。”
　　听闻此言，一众下属纷纷露出牙疼的表情。
　　他们的医疗物资为什么消耗过大？还不是因为他们的长官哪里危险钻哪里。
　　哈迪接着说：“我想从他们手里购买医疗物资。”
　　他的下属们并不看好这个提议，纷纷摇头。
　　“他们手里的医疗物资本就不多，我们恐怕买不了。”
　　“我也是这样想的，”哈迪解释道：“所有我又想，我们可不可以买一些雄虫信息素回来？”
　　他的下属们更不看好这个提议。
　　“就算他们个个都是特权家族出身，恐怕也没有多余的雄虫信息素吧！”
　　“就算有，也不会说卖就卖。”
　　“就算他们卖，我们也没有信用点买。”
　　哈迪反驳道：“我们有信用点。”
　　他的下属们听闻此言，有一个算一个都翻起了白眼。
　　“长官，我们账户上有多少信用点，我们难道还不清楚？”
　　哈迪继续反驳：“我账户上……”
　　“你账户上怎么了？”
　　他的话还没有说完，就被其他虫打断了。
　　“你该不会说你账户上有吧！”
　　哈迪点头。
　　他的下属们看见后，纷纷露出无语的表情。
　　“长官，我们都说过多少次了？公是公，私是私，就算你账户上有的是信用点，也不能用在我们身上。”
　　他的信用点是哪里来的？他们知道的一清二楚。
　　都是他直面危险，在生死间徘徊，一笔一笔赚来的。
　　他们究竟有多大的脸敢用他这样赚来的信用点？
　　哈迪沉默了一瞬，按照以往的经验，结结巴巴的改了口。
　　“我……给我自己买。”
　　“这才对嘛！”
　　他的下属们满意的点了点头，决定过段时间和正在完成“清理战场”任务的列兵们好好谈谈。
　　至于买不买得到雄虫信息素？那是另外的事。
　　六个小时后——
　　菲尼克斯带着手底下的虫刚刚处理完一具智外星种族的尸体，就又看到了哈迪的踪影。
　　当时他带着他的手下想要靠近他们又不敢靠近，只是眼巴巴的在附近看着。
　　菲尼克斯非常轻易就看出了他的犹豫，想不明白他来这里干什么？
　　于是他问：“你们有事吗？”
　　哈迪扯了扯嘴角，想要微笑，却怎么也笑不出来。
　　他背后的下属看到这一幕后，无可奈何的戳了戳他的背，以作提醒。
　　哈迪顿时回过神来，不再强迫自己笑出来，而是收敛了神色，通过传音入密的方式一脸严肃的问：“你们手上有多余的雄虫信息素吗？我们想买。”
　　菲尼克斯反问：“你们打算出多少钱？”
　　哈迪报出了市场价：“一罐六十万信用点。”
　　多少？
　　六十万！
　　菲尼克斯听闻此言，整个虫都不好了。
　　有没有谁告诉他，为什么雄虫信息素卖这么贵？
　　怪不得他当初出现在普通虫街道上的时候，那些普通虫争着抢着非要靠近他。
　　原来待在他身边就是捡钱。
　　还不是一块一块的那种，而是一百块一百块的那种。
　　菲尼克斯揉了揉太阳穴，继续问道：“你们想要多少罐？”
　　看在眼前这虫愿意花大价钱买的份上，他可以卖给他百十罐。
　　也只有百十罐。
　　因为大头要留给他雌父。
　　“你们有多少，我们买多少。”
　　哈迪听后，一脸惊喜的说。
　　菲尼克斯点了点头，交代乔尔从行李里取出一百罐雄虫信息素。
　　半分钟后——
　　当整整一百罐雄虫信息素出现在众虫眼前的时候，除了菲尼克斯本虫之外，所有虫都惊呆了。
　　就问这能是一个虫可以拿出来的量？
　　他又不是做了一位雄虫阁下的雌君，也不是有一位雄虫阁下当雄子。
　　“你做得了主吗？”
　　哈迪有些担心的问。
　　万一这不是菲尼克斯一个虫的呢？他擅自处理的话会引起他虫不满的。就算是同一个生殖腔里出来的亲兄弟，也会因此而产生龌龊。
　　菲尼克斯毫不犹豫的说：“我当然做得了主。”
　　接着他问：“你们要不要？不要我收回去了。”
　　赚信用点当然好，但赚不到也没有关系。
　　“要。”
　　哈迪没有任何犹豫，立刻表态。
　　于是就这样，菲尼克斯收获了六千万信用点，哈迪收获了一百罐雄虫信息素。
　　双方都很满意。
　　返回的路上，哈迪的下属们议论纷纷。
　　“这就是家庭里有雄虫阁下坐镇的底蕴吗？一百罐，整整一百罐，他眼睛眨也不眨就拿出来了，手上估计还有。”
　　“早就听说特权家庭出身的雌虫很幸福，万万没想到会这么幸福。那么多雄虫信息素，他们用得完吗？”
　　“用不完可以卖啊！要不然我们平时用的雄虫信息素是从哪里买的？”
　　“怪不得大家都想和雄虫阁下结婚，成为雄虫阁下的雌君，现在我也想了。要是有一天我也有那么多用也用不完的雄虫信息素，我一定快乐的像是幼崽。”
　　“嗨，你别想了，我们中也就只有长官有这个机会。”
　　“长官有机会也好啊！长官发达了，难道还能忘记我们不成？他绝对不是那样的虫。”
　　“……”
　　哈迪将下属们的话听在耳里，忍不住叹了一口气。
　　像他这样的虫怎么好去打扰雄虫阁下？
　　事实上，即使是他自己也不知道，他究竟能活多久？
　　回到飞船上后，哈迪就像是乱窜的猴子一样到处转悠。
　　他的下属们虽然不同意他将他用他自己的信用点购买的雄虫信息素用在他们身上。
　　但他如果想要分享，多的是办法。
　　比如这样。
　　哈迪的下属们：“……”
　　瞧，他们的长官很好，就是太好了点。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第176章 怎么那么像是帝流浆？
　　哈迪的属下们深吸了一口气，立刻出手，默契地钳住如同猴子乱窜一样的哈迪，将他往他的办公室里拖。
　　“你们这是？”
　　哈迪虽然很轻易就能摆脱他们的辖制，但他并没有那么做，只是满脸不解的问。
　　一众属下对视了一眼，异口同声的抱怨。
　　“你就是个混蛋。”
　　“我们从来没有见过像你这样脑子空空的虫。”
　　“你一如既往的在找死的路上一路顺风。”
　　“迟早有一天，你会死在你自己手上。”
　　“……”
　　哈迪脑袋上的问号更多了。
　　怎么回事？他怎么被骂了？
　　难道……
　　“我是不是有什么地方做错了？”
　　一众属下再一次深吸了一口气，眼里的郁闷怎么也掩饰不住。
　　“不，你没错。”
　　“就算有错，也是我们自己的错。”
　　“你很好，你非常好。”
　　“就是太好了点。”
　　哈迪……没有听懂。
　　一众属下早就预料到会有这样的事情发生，一点也不觉得意外。
　　他们不再说什么，只是把哈迪拖进办公室里，牢牢的压在办公椅上。
　　哈迪可以挣扎吗？当然可以。
　　只是他一旦挣扎，他的属下们就会被甩飞出去。
　　他虽然做得到，但不忍心他们再一次受伤。
　　哈迪的性格实在是太好懂了。
　　就算再不懂的虫，只要和他多多相处一段时间，也能后知后觉，恍然大悟。
　　因此一路走来，他的一众属下即使整体实力不如他，也不觉得他能够逃脱他们的控制。
　　事实也正是如此。
　　此时的哈迪被强迫性的压坐在办公椅上，手上还被绳子捆着一根电子感应笔。
　　黑色的笔尖落在一份份电子文件上，晕染出杂乱的几点。
　　他一众属下的眼睛瞪得比铜铃还大，大声提醒道：“长官，你还在等什么？还不快签字？”
　　哈迪看了看手底下的文件，又看了看正在排队的下属们，无奈的笑道：“你们这是干什么？”
　　“长官，事情已经很明显了。你又不是傻子，怎么可能看不出来？无非是想装傻而已。然而有些事情不是装傻就能解决的。”
　　一众下属板着脸，语气严肃的说。
　　哈迪看看这个，又看看那个，脑内如同风暴过境，杂乱无章。
　　他叹了一口气，不太确定的问：“我是不是真的做错了什么？”
　　一众下属摇头。
　　“不，你没错。”
　　“那你们这是？”
　　哈迪心里的困惑更加明显了。
　　一众下属接着说：“你没错，你只是太好了。”
　　“我不签可以吗？”
　　哈迪试探性的问。
　　然而他的话音刚一落下，他就收获了一双双满含怒火的眼睛。
　　哈迪：“……”
　　他实在是没有办法，只好握住那根电子感应笔，在一份份电子文件上签上自己的大名。
　　一众下属看见后，这才满意的点了点头，排着队分了一罐罐雄虫信息素。
　　一罐雄虫信息素浓缩液的体积虽然只有拇指大小，但可以被精准的分成六十分。
　　哈迪的下属们有的仅拿一份，有的一拿就是十几份。
　　态度坦然自若，过程井然有序。
　　以至于没过多久的时间，他的一百罐雄虫信息素就被分去了一小半。
　　随着时间的流逝，渐渐的，排队的虫越来越少。
　　哈迪熟练又轻巧的签完最后一份电子文件，小声地嘟囔：“其实不必如此。”
　　他的声音虽然小，但在场的虫谁不是耳聪目明之辈？
　　因此他的话音刚落，立刻就收到了抱怨。
　　“什么叫不必如此？如果不必如此，我们闹这一通是闲着没事干吗？”
　　哈迪：“……”
　　一众属下继续抱怨：“我们说过多少遍了，公是公，私是私，你为什么总是不长记性？”
　　哈迪听闻此言，理直气壮的解释：“我保证，我这一次绝对公私分明。”
　　一众属下或是撇嘴，或是翻白眼，明显不信他的话。
　　“你如果公私分明，你为什么要在飞船里乱窜？”
　　哈迪眼睛也不眨一下的说瞎话。
　　“我只是路过。”
　　“路过？”他的一众下属嗤笑道：“谁路过是走遍大型宇宙飞船的每一个地方？”
　　哈迪继续睁着眼睛说瞎话。
　　“世界之大，无奇不有，世界上就是有这样的虫。”
　　“长官，你为了把这件事情糊弄过去，真是什么话都敢说啊！”
　　他的一众下属对视了一眼，似活虫微死，感慨道。
　　哈迪郑重其事的反驳：“什么糊弄？没有糊弄。”
　　他的一众下属听到这番话后，忍不住叹了一口气，问道。
　　“长官，你知道我们为什么会生气吗？”
　　哈迪顿时沉默了下来，一个音节也吐不出来。
　　关于这个问题，他其实也想问。
　　他是不是真的做错了什么？
　　“因为不踏实。”
　　哈迪的一众下属将之扳开了，揉碎了，一点一点的喂给他。
　　“我们在什么都不付出的情况下获得了你的馈赠，这会让我们以为自己是在占你的便宜。而占了你的便宜，就想还给你。只是我们也不知道该怎样做，又或者做到什么程度才能真真实实的还给你？”
　　哈迪若有所思：“所以你们选择了花信用点？”
　　他的一众下属闻言，一本正经的点了点头。
　　“是，因为踏实。”
　　事实上，哈迪刚才签署的一份份文件，简单来说就是收款。
　　他的一众下属并不是白拿他的雄虫信息素浓缩液，而是老老实实的付了信用点。
　　每一份的价格都是一万，外加一百信用点的虫工费。
　　也就是说，他这一趟不仅没有损失什么，还小赚了一笔。
　　自己买来的雄虫信息素浓缩液，当然是想怎么用就怎么用了。
　　哈迪的一众下属从哈迪的办公室离开后，立刻关紧房门享受了起来。
　　不一会儿的功夫，原本受伤的雌虫逐渐好转，紊乱的精神海也缓缓平复。
　　与此同时，哈迪一个人坐在办公室里，百思不得其解。
　　事情为什么变成这样？
　　他本想发福利，结果赚到了信用点。
　　哈迪不知道的是，或者说整个虫族都不知道的是，有一种效应叫做亏欠效应，有一种负担叫做心理负担。
　　平白无故接受他虫馈赠，除非是脸皮特厚，否则谁都有想要回报的心思。
　　而这样的心思压在心头，渐渐地便成为了负担。
　　如果菲尼克斯在这里，一定会吐槽。
　　在人类社会里，自古以来，大恩即大仇。
　　当被施恩者无法报答的时候，施恩者面临的是什么呢？
　　答案是背叛，是死亡，是……
　　因此在这样的情况下，钱货两讫是最好的方法。
　　至少可以在一定程度上避免许多额外的麻烦。
　　*
　　又几日后，天上再一次出现了巨大的宇宙飞船。
　　“它是来接我们的吗？”
　　这是大多数列兵的第一想法。
　　然而不是。
　　它只是来送物资。
　　一众列兵十分失望。
　　他们离开摩里亚杜已经许久了，有些想它了。
　　一段时间后，各种各样的物资被发到了每一个虫手里。
　　菲尼克斯在里面翻翻找找了半天，选择了几袋看起来很好吃的预制菜。
　　康奈尔和托马斯立刻上前，主动将之加热，然后端到了他的面前。
　　菲尼克斯笑着接过，一点也没有不好意思。
　　他们一个想要雄虫信息素，一个想要报答救命之恩。
　　他如果拒绝了，他们才想哭呢！
　　菲尼克斯已经很久没吃过预制菜了。
　　这段日子以来，他一直吃的是新鲜的饭菜。
　　只是那些饭菜虽然新鲜，但味道较为平凡。
　　不如预制菜经过大师精心设计的味道好。
　　事实上，菲尼克斯前几天就想吃预制菜了。
　　然而可惜的是，那些预制菜不能吃。
　　谁知道里面有没有什么问题？
　　他不想再体验一下铁扇公主吞下孙悟空后的感受了。
　　可喜可贺的是，现在又有预制菜了。
　　这些预制菜都经过严格的检测，一定可以吃。
　　真的一定可以吃吗？
　　菲尼克斯看着摆放在自己面前的几盘预制菜，伸出去的筷子停滞在了半空中。
　　万一，他只是说万一，万一又不能吃呢？
　　空气中弥漫着食物的香味，如同是钩子一般，勾得虫心肝胆颤。
　　菲尼克斯忍了又忍，再也忍不住了，闭着眼睛尝了一口。
　　他发誓，如果他再发现预制菜有问题，就再也不碰预制菜。
　　以后要么吃新鲜的，要么吃帝流浆。
　　说起帝流浆，菲尼克斯不由得皱起了眉头。
　　老实说，他很想将它们分出去，特别是分给自己的兄弟。
　　毕竟他们的实力越强，他的安全就越有保障。
　　就算他死了也可以活过来，并不会真正的死去。
　　然而在他不想的时候，他也不想死。
　　以上的想法虽然矛盾，但菲尼克斯就是这个想法。
　　——我想死的时候，我想什么死都行。
　　——我不想死的时候，什么都不能让我死。
　　菲尼克斯叹了一口气。
　　他虽然想送帝流浆，但他不知道该怎么送出去。
　　首要条件是保密，否则他血脉天赋是预知的谎言就要被揭穿了。
　　而难就难在该怎么保密？
　　“菲尼克斯，你愁眉苦脸什么呢？喏，这是你的快递，你签收一下。”
　　乔尔不知道什么时候出现在菲尼克斯的身边，递给他一个不大不小的包裹。
　　菲尼克斯随手接了过来，打开智脑，按流程进行了检验和签字。
　　然后他打开包裹，从里面掏出了一个淡紫色的玻璃瓶。
　　呈葫芦状，十分漂亮。
　　只是里面散发着微光的液体怎么那么眼熟呢？
　　好像是……帝流浆。
　　等等，帝流浆？
　　一瞬间的功夫，菲尼克斯整个虫都不好了。
　　这晋江公司出品的营养液怎么那么像是帝流浆？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[发财][发财][发财]


第177章 帝流浆原名月华
　　前些日子，菲尼克斯从他虫口中得知一个说法，说是世界上有一种营养液稀少且昂贵，但好吃。
　　他想见识见识，于是特意进行了采购。
　　现在他购买的商品到了。
　　他怎么看怎么觉得，这晋江公司出品的营养液和帝流浆一模一样。
　　究竟是不是一样？总要试了才知道。
　　菲尼克斯打开封口，拔出瓶盖，微微一倾斜，倒出些许乳白色的液体。
　　它颜色像牛奶，外表似白粥，即使在阳光下也散发着布灵布灵的微光，看起来和帝流浆更像了。
　　这时菲尼克斯已经敢打赌了，这一定就是帝流浆无疑。
　　只是不怕一万，就怕万一。
　　万一这晋江出品的营养液只是和帝流浆的外表相像呢？
　　所以他并没有立刻就下结论，而是首先尝了一口。
　　味道微甜，沁虫心脾，和帝流浆的味道没有任何差别。
　　菲尼克斯突然想起了几年前。
　　当时帝流浆刚刚出现的时候，他说它与营养液类似。
　　万万没想到，在虫族的认知里，它就是一种营养液。
　　之前菲尼克斯就感觉奇怪，世界上怎么会有好吃的营养液？
　　以营养液的制作方法来看，注定了它的味道不怎么样。
　　现在真相揭露了，原来是制作方法不一样。
　　一者出自飞禽走兽，蔬菜瓜果，因为取其精华，去其糟粕的缘故，各种各样的味道混杂在一起，十分刺激味蕾，两个字，难吃。
　　一者出自卫星反射恒星的光，有化虚为实之奇效，味道虽然单一，但带着淡淡的甜，两个字，好吃。
　　菲尼克斯想不通，为什么帝流浆在虫族也叫营养液？
　　它们分明不是同一种东西，虽然都有饱腹的作用，但本质截然不同。
　　菲尼克斯想了想，开始查资料。
　　既然帝流浆也是营养液，那么它和营养液之间一定有所关联。
　　在虫族，有些资料是免费的，有些资料需要花信用点。
　　菲尼克斯为了满足自己的好奇心，也为了知道真相，毫不犹豫的付了款。
　　反正他不缺钱。
　　然后他知道了……
　　在很久很久很久以前，虫族并不存在营养液这种东西。
　　不过有帝流浆。
　　只是在那个时候，帝流浆的名字叫做月华。
　　值得一提的是，无论是那个时候的月华，还是现在晋江公司出品的营养液，皆是稀少且昂贵的商品。
　　说起营养液之前，首先要谈一谈月华是怎么来的？
　　答案是觉醒某种血脉天赋，然后晒月亮。
　　那个时候，菲尼克斯的血脉天赋有一个好听的名字。
　　既不是他根据上辈子的传说取的——帝流浆，也不是记载于虫族血脉天赋名册上的——特殊营养液，而是简单又朴素，具有神秘色彩的——望月。
　　不可否认的是，觉醒血脉天赋——望月的虫族通过晒月亮凝聚而出的月华中富含大量的营养物质，可代替虫族的一日三餐。
　　不，准确的来说，它的优势更胜于一日三餐。
　　那个时候的古虫就想，既然月华如此优秀，为何不让全天下的虫都吃到月华呢？
　　血脉天赋这东西，不仅看血脉，也看运气。
　　让所有虫都觉醒望月这一血脉天赋是不可能的，亿万年也不可能。
　　那么只有一种方法了，解析血脉天赋——望月。
　　是的，虫族的血脉天赋可以被解析。
　　只是有的已经成功，有的未来才能成功，有的成功了又没有成功。
　　名为望月的血脉天赋属于第三种。
　　至今为止，虫族科学家们才将它解析成功了一部分。
　　而仅仅是一部分，他们就构造出了一个技能，不仅简单易学，精神力的消耗也不大。
　　至于它的名字……
　　原本虫族科学家们准备称它为望月术。
　　毕竟它出自血脉天赋——望月，取这个名字十分合理。
　　可没奈何它有重大缺陷，并不能化虚为实，更不能无中生有，只能提取蔬菜瓜果，飞禽走兽的营养物质，并汇聚成类似月华的东西。
　　既然如此，那它怎么能取和血脉天赋——望月相同的名字呢？
　　现在取了，以后怎么办？
　　总不能让一个半成品血脉天赋技能占据成品血脉天赋技能的名字吧！
　　于是虫族当时的科学家们把半成品的血脉天赋——望月技能叫做提炼术，又把提炼术提取出来的营养物质叫做营养液。
　　有一说一，虽然营养液是半成品的月华，但效果也是真的好。
　　一口下去，无论是谁，只要不过分运动，比如打架，一整天都不会饿。
　　不过话又说回来，它好用是好用，缺点也是真的大。
　　首先是难吃，其次是并不能为虫族节省太多资源。
　　不像是月华，基本上可以说是无本买卖。
　　可凭借它易制作，体积小，营养充足等优点，也逐渐风靡了整个虫族。
　　而且有一段时间里，除了数量稀少的雄虫阁下之外，虫族皆以营养液维生。
　　也是在那段时间里，菲尼克斯口中的帝流浆，古虫口里的月华被迫改了名，成为了特殊营养液。
　　因为那时的虫族只知营养液，不知月华。
　　你说它是月华，没有多少虫认的。
　　反过来，你如果说它是营养液。
　　营养液有的优点，它有；营养液没有的优点，它还有。
　　别的不说，就单说好吃这一点，就足以让饱受营养液难吃之苦的有钱虫族趋之若鹜。
　　所以渐渐的，月华之名消失在了历史长河之中。
　　世界上虽然还有月华这种东西，但在虫族的认知里，那只是一种特殊的营养液。
　　除了好吃一点，和普通的营养液没有什么区别。
　　菲尼克斯将所有有关月华，或者说帝流浆的信息看完之后，心里只有一个想法。
　　怪不得帝流浆可以取代营养液成为虫体能源？
　　原来它本就是营养液的上位产物。
　　菲尼克斯花了一点时间理顺了帝流浆和营养液之间的关系之后，将自己从书山书海里捞了出来。
　　不仅如此，他还积极的将手里的帝流浆分了出去，每个兄弟都有一瓶。
　　一众亲卫虽然把东西收下了，但个个脸上都写满了不解。
　　作为亲卫队队长，乔尔做了出头的筏子，率先问道。
　　这不是你刚收到的快递吗？你分给我们做甚？
　　菲尼克斯回答，给你们尝尝鲜。
　　乔尔把玩着手里的淡紫色玻璃瓶，好奇地问道，它是什么啊？
　　菲尼克斯说，一个小公司出品的营养液，味道特别好。
　　味道好的营养液，难道是晋江出品？
　　乔尔知道一些小道消息，脱口而出，问道。
　　菲尼克斯点头，没错，就是晋江出品。
　　我早就听说晋江出品的营养液出了名的好吃，稀少和昂贵。乔尔笑着说，现在我总算可以尝一尝它究竟有多好吃了。
　　说罢，他打开装满了帝流浆的淡紫色玻璃瓶，一饮而尽。
　　菲尼克斯的其他兄弟有样学样，打开瓶盖，或小口小口的品尝，或大口大口的吞咽。
　　就是所有虫都没把它当一回事儿。
　　在他们眼里，再好吃的营养液也是营养液，除了和普通营养液的味道不一样之外没有什么区别。
　　就算他们不知为何吃了还想吃，亦是如此。
　　其他的暂且也不提，就说以乔尔的身家难道买不起吗？
　　他绝对买得起。
　　那他为什么不买呢？
　　因为性价比太低。
　　现如今虫族又不止营养液一种选择，何苦在营养液上死磕？
　　只是他们不愿意死磕，菲尼克斯愿意。
　　营养液实在是太难吃了，他纵然可以忍受，但不想忍受一辈子。
　　现在他有再也不吃一滴营养液的办法，自然乐的实施。
　　于是没过多久，乔尔等亲卫就发现，菲尼克斯打开智脑，投影出电子屏幕，毛茸茸的尾巴在上面写写画画，好半天才放开。
　　菲尼克斯，你这是？
　　乔儿不解的问。
　　买晋江出品的营养液。
　　菲尼克斯回答的特别干脆利落。
　　毕竟是一起长大的亲兄弟，乔尔很了解菲尼克斯，他立刻就明白过来他想干什么，默默的做了个厉害的手势。
　　不是谁都愿意这么大手笔的，比如他就不愿意。
　　不过话又说回来，雄虫阁下忍受不了难吃的食物很正常。
　　如果忍受得了，那才叫不正常呢！
　　关于菲尼克斯的所作所为，不管是他的兄弟还是他的同学，都不觉得有什么奇怪的，反倒是他小团体之外的雌虫，一个个就像是柠檬一样，酸的差点倒了牙，从这一天开始，菲尼克斯再也没有躲躲藏藏的吃帝流浆，也没有待在营养液附近做戏，表示自己在吃，偶尔，只是偶尔，他还要真的吃几口，将戏演得够好，落在其他虫眼里就是菲尼克斯特别喜欢晋江出品的营养液，而且他不仅自己喜欢吃，还喜欢分享给兄弟们吃，一众亲卫虽然觉得没必要，但也没有拒绝菲尼克斯的好意，可以说菲尼克斯给他们多少，他们就吃多少，只是吃虫嘴短，拿虫手软，此后菲尼克斯指挥他们的时候，又顺手了几分。
　　次日下午，又有一艘宇宙飞船出现在菲尼克斯等虫上空。
　　“难道又是来送物资的？”
　　众虫这样想着，就看见一个个工虫打扮的虫如同下饺子一般从飞船上落下，随机出现在了他们附近。


第178章 工程兵/不是达达
　　后来菲尼克斯才知道，他们哪里像是工虫，分明就是工虫。
　　只是他们和普通工虫不一样的是，是有编制的工虫。
　　本质上他们也是士兵，名唤工程兵。
　　值得一提的是，来到这颗星球的工程兵不止一艘飞船，而是很多艘飞船。
　　他们随机降落到各处已被清理的地区，预备修建一个个防御工程。
　　“效率挺高的啊！”菲尼克斯忍不住感慨。
　　这才多久的时间，怎么连基建都搞上了呢？
　　“我们军部一向有效率，”被菲尼克斯套话的工程兵没有听出他的言外之意，背脊挺得笔直，一脸自豪地说。
　　菲尼克斯笑了笑，也没多说，又简单的说了两句后就带着手底下的一干虫等离开了。
　　毕竟他和他手底下的虫是清理战场，而不是基建。
　　几个小时后，夜幕降临，到了该休息的时候。
　　然而一众列兵刚刚爬上床，附近的天气就不太好了。
　　云层厚重，一点点的遮盖了月亮。
　　再加上柔和的风逐渐变大，有不少虫猜测，今晚恐怕会下雨。
　　为了以防万一，今晚负责修建营地的列兵们在请示了菲尼克斯之后，继续哼哧哼哧的干活。
　　比如打高地基，扩建房屋，加盖屋顶……
　　半个小时后，一滴又一滴雨滴落下，逐渐形成了雨帘。
　　在狂风呼啸中，菲尼克斯翻了个身，继续睡觉。
　　一夜过去，雨还在下。
　　乔尔询问：“菲尼克斯，接下来我们该怎么办？是继续待在这里，直到雨停，还是顶着大雨赶路？”
　　菲尼克斯眨了眨迷蒙的眼睛，小小的打了个哈欠，从喉咙里勉强挤出几个字，又迷迷瞪瞪的睡了过去。
　　“有什么事等雨停了再说。”
　　乔尔明白了。
　　他低下头，熟练的捣鼓了智脑几下，将这个消息传达了下去。
　　之后，他嘱咐道：
　　【都小点声，不要吵到了菲尼克斯】
　　菲尼克斯小团体的成员自然是毫不犹豫的应是。
　　而且他们说到做到，原本就不大的声音又小了一些。
　　菲尼克斯小团体之外的成员就不一样了，各个面上满是狐疑。
　　都是同样的军衔，凭什么菲尼克斯高高在上，命令所有虫？
　　就凭他是特权家庭出身吗？
　　他们有心想要反驳，可一想起过去和现在免费吸到的雄虫信息素，顿时没有了反驳的勇气。
　　如果他们现在反驳了，未来没有了免费的雄虫信息素吸收怎么办？
　　就这样，在无虫反对，至少无虫正面反对的情况下，菲尼克斯一行虫停留在了原地。
　　有的起床，有的休息，有的继续锻炼，有的加热预制菜……
　　可以说干什么的都有，就是没有虫离开防护罩的保护范围。
　　一众列兵表示，开什么玩笑，防护罩里干干爽爽，还有免费的雄虫信息素可以吸收，外面有什么？
　　除了雨，就是大雨，基本上什么也没有
　　突然，正东方的位置传来一声惊呼。
　　“你们快来看，有达达。”
　　达达，虫族官方名字为达达米莫瑞安格斯，可以读取他虫记忆，并模仿整只虫。
　　附近的众虫听闻此言，连忙顺着他手指着的方向看去。
　　只见大雨之中，一个个半透明的果冻正在泥泞的道路上前进，小小的身体蹦蹦跳跳，一步一duang，仿佛是被大自然孕育出来的小精灵。
　　“糟糕，这颗星球上突然来了很多工程兵，也不知道他们会不会使用技能？如果不会的话，我们就分辨不出来他们究竟是虫族还是达达了？”
　　达达最恶心虫的地方是什么？不是他们有多强的战力，而是他们可以完美地模仿一个虫。
　　最重要的是，他们有智慧。
　　有的时候，他们可以让一个真正的虫族在其他虫族的眼里不是虫族。
　　等真相揭露的时候，被怀疑不是虫族的虫族已经死了。
　　就问一个疑似不是虫族而是达达，看起来像虫族的智慧生命在这里，虫族敢不敢杀？
　　答案是不敢。
　　就算要动手，也得等完全确定了再说。
　　防护罩内，一众列兵正准备动手，铲除名为达达的祸患。
　　蓦地，一个声音带着浓浓的疑惑，小声的嘀咕。
　　“为什么这里的达达都是原形？他们难道不应该是伪装成我们虫族的模样吗？”
　　这个问题就像是斧子，劈开了其他虫心中的乌云。
　　是啊，这些达达为什么都是原形？
　　一时间众虫你看看我，我看看你，不知该如何是好。
　　这让他们严重怀疑，该不会是达达们在耍诈，想让他们迈入已经设好的陷阱吧！
　　如果是那样的话，理由还算说得过去。
　　有关达达的事情很快就传到了乔尔耳边。
　　他赶到事故地点看了一会儿，忍不住皱紧了好看的眉头。
　　那些小东西不知道是从什么地方冒出来的，因为它们突破不了防护罩的缘故，一直在防护罩周围路过。
　　“乔尔，你给我们拿个主意，我们接下来该怎么办？我们既想把这些达达斩草除根，又怕这些达达在外面给我们设下了陷阱。此番异常行为就是想把我们引出去，然后和其他外星种族联手杀了我们。”
　　面对这样的问题，乔尔的回答是：“静观其变。”
　　哦，懂了，不管。
　　一众列兵对视了一眼，听话的照做了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　万一外面有什么危险，把自己给折了就不好了。
　　几个小时后，大雨还是在下。
　　菲尼克斯睡饱了觉，打着哈欠从干巴巴的床上起来，深一脚浅一脚的穿过窄小的走廊，去洗漱间里简单的洗漱了一番。
　　“你终于醒了。”
　　乔尔说了一句废话后，谈起了正事。
　　“防护罩外出现达达了，我们一直没有想清楚该怎么做？拖着，怕酿成大患；冲出去，又怕中了陷阱。你有没有什么好建议？”
　　“达达？”
　　菲尼克斯很快就想起来这个名字代表着什么？
　　是那个可以看穿他虫记忆，特别是能看出他是穿越者的外星种族。
　　“在哪里？我去看看。”
　　乔尔听闻此言，连忙带路。
　　不一会儿的功夫，菲尼克斯就出现在了防护罩边缘处，透过拥挤的虫群看到了防护罩外一个个路过的圆滚滚的可爱的小东西。
　　等等，达达是这样的吗？
　　达达看起来分明是虫族的模样。
　　只有他们死了，他们才会变成如今这副样子，时时刻刻都在duang。
　　是与不是，当然要试了再说。
　　菲尼克斯这样想着，使用了技能：牵机引。
　　他要攻破一个达达的精神海，操控他的精神体和身体和其他的达达套话。
　　无论他们有什么阴谋，终将会大白于天下。
　　几乎是瞬间，菲尼克斯就察觉到了不对。
　　这些达达没有精神体，也没有精神海，就像是普通的动物一样。
　　不，准确的说它们就是普通的动物。
　　为了以防万一，菲尼克斯换了一个达达，又使用了一遍技能：牵机引。
　　好家伙，这个也没有精神体和精神海。
　　他想了想，又双叒叕换了一个达达，再一次进行了验证。
　　很快，答案出来了。
　　当着所有虫的面，菲尼克斯咳嗽了一声，朗声说道：“你们误会了，这些并不是达达。它们就是普通的动物，只是和达达长得比较像而已，甚至不是智慧生命。”
　　听闻此言，所有虫都惊呆了。
　　不是，这些怎么可能不是达达？
　　他们分明长得和达达一模一样。
　　菲尼克斯反驳道：“不是长得像就是一个物种。达达还能伪装成我们虫族，难道他们就是虫族了吗？”
　　这话实在是太有道理了，周围的一众列兵即使不愿意相信，也只能相信。
　　就是……
　　“你怎么分辨它们是不是达达的？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，面色一僵。
　　糟糕，他忘了还要解释。
　　可牵机引这个技能完全不能曝光。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　数秒后，菲尼克斯在绝境中找到了一丝希望，瞬间转变为大忽悠模式。
　　“你们听说过御兽术吗？”
　　众虫七嘴八舌的回答。
　　“没有听说过，那是什么？”
　　“我听说过，它是一种非常难学，又没什么大用的技能。”
　　“没有印象。”
　　“我上网查查。”
　　“……”
　　在一片嘈杂声中，菲尼克斯做了个“噤声”的手势。
　　没过多久，周围的环境逐渐变得安静。
　　“或许你们不知道，御兽术只对动物起效，对智慧生命没有任何效果。”
　　事实上，网络上可以公开学习的御兽术是牵机引的残缺残缺再残缺版本，作为牵机引的挡箭牌，它的的确确只对动物起效。
　　菲尼克斯接着说：“我一早就看出来这些动物不太对劲，如果它们是真正的达达，我们隔着防护罩看到的必定是虫族。”
　　周围的列兵纷纷点头。
　　没错，就是这样。
　　其实他们也看出来了，只是不敢相信。
　　“所以我就试了试御兽术。”
　　菲尼克斯眼睛眨也不眨，谎话随口就来。
　　“当时我只是想验证一下这些小东西是不是智慧生命？结果御兽术对它们起效了。这说明了什么？说明它们是动物。”
　　“虫神在上，搞了半天，它们居然是动物。亏我们还紧张了许久，害怕外面有危险。”
　　周围的列兵抱怨着，逐渐散开。
　　既然它们并不是外星种族，那就没什么好说的，爱干嘛干嘛去。
　　与此同时，菲尼克斯若有所思，具现出一条长长的尾巴探出防护罩，卷了一只圆滚滚的小可爱回来。
　　它的手感很奇怪。
　　摸上去滑滑的，软软的。
　　只是不能用力，一用力就会挤出水来，就像是某种经常出现在沙滩上的螺类海鲜。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第179章 “果冻”烧烤/制盐/为什么就他出事？
　　这小东西咋还渗水呢？
　　菲尼克斯脑袋上挂满了问号。
　　半晌之后，他一不做二不休，手掌微微用力，挤出了更多的水。
　　以至于大大的半透明果冻就变成了小小的不透明果冻，再也没有了之前duangduang的感觉。
　　菲尼克斯感觉有些没意思，将它往外一抛。
　　小小的不透明果冻穿过防护罩，落在灰黑色的泥水里，不受控制的打了几个滚，然后如同泡发的干货一样缓慢膨胀了起来。
　　这小玩意儿好像又吸收了水分。
　　菲尼克斯感觉它又有意思了，于是将它捡了回来。
　　然后他重复了之前的动作，手掌微微用力，挤干了它身上的水分。
　　神奇的是，他挤出来的水仍然是透明的，一点也没有沾染上泥水污糟的颜色。
　　“这是简易的净水装置？”
　　菲尼克斯拄着下巴，小声的嘀咕。
　　乔尔点头称是。
　　“的确很像。”
　　菲尼克斯笑道：“不管像不像，总归我们是用不着的。”
　　他们每只虫的背包里都有简易的净水装置，除非附近没有水，否则永远也不会缺少干净的水。
　　乔尔再一次点头称是。
　　菲尼克斯接着说：“它看起来像零食，可惜太脏了。”
　　毕竟是在泥水里打过滚的，不管外表看起来有多么干净，给他的感觉就是脏脏的。
　　不然的话他真想咬一口，看它们是不是果冻的味道？
　　“菲尼克斯，你该不会是想吃它吧？”
　　乔尔的表情明晃晃的写着害怕，仿佛天快要塌下来了一般。
　　“凡是没有经过检测的东西都不可以吃。如果可食用也就罢了，如果不可食用，你轻则拉肚子，重则送命啊！”
　　“我什么时候说要吃它了，”菲尼克斯乔尔翻了个白眼，抱怨道：“你没听见我说它脏吗？”
　　“清理……”
　　乔尔突然吐出两个字，又突然捂住嘴巴，什么都不再说，好似说错了话。
　　虽然只有两个字，但菲尼克斯就像是醍醐灌顶了一般，也不知道想到了什么，随手拿了几个 duangduang的果冻，开开心心的往一个方向走。
　　乔尔连忙跟了上去，脸上满是懊恼。
　　早知道他就不说话了，否则也不会提醒了他。
　　现在可好，他真想吃了它。
　　“菲尼克斯，它们不能吃。”
　　乔尔一边苦哈哈的追，一边苦口婆心的劝。
　　“万一你吃了它们后生病或者死亡了呢？”
　　菲尼克斯头也不回地说：“没关系的，只要清理干净了就可以吃。”
　　无论怎么样，他今天高低也得尝尝。味道
　　乔尔立刻就不劝了。
　　他只是蹙着眉，若有所思的问：“难道在你的预知里，它们可以吃？”
　　菲尼克斯笑而不语。
　　每只虫的配额里都有清理污渍的装置，名为万能清洁仪。
　　虽然它们小是小了点，但效果是真的好。
　　而且数量越多，清理污渍的速度就越快。
　　这也是为什么一众列兵要专门修建洗漱间的原因？主要是为了节省时间。
　　菲尼克斯小跑进洗漱间里，首先将类似果冻的小生物清理干净，然后他想也没想，像它们挤干水分，穿上木签子，放在火上烤。
　　俗话说得好，万物都可烧烤。
　　而且高温是天然的杀菌神器，就如熟食一向比生食更安全。
　　被挤干水分的小生物早就没有动弹了，就算是被架在火上烤也没有挣扎着逃跑。
　　大概早就死了吧！
　　菲尼克斯没有把这件事情放在心上，自顾自的给手上的烧烤翻面和撒调料。
　　至于调料从哪里来？
　　康奈尔和托马斯皆有携带。
　　不一会儿的功夫，菲尼克斯手上的烧烤就冒出了淡淡的香味，看起来像是可以吃了。
　　他想了想，又多烤了一会儿，直到完全变色，这才小口小口的品尝了起来。
　　它们虽然看起来像是果冻，但吃起来却是肉的味道。
　　“哥，它好吃吗？”
　　不知何时出现在附近的伊桑咽了咽口水，一脸好奇的问。
　　菲尼克斯咽下最后一口自制烧烤，平平淡淡的回了一句：“还行吧，就是普通食物的味道。”
　　伊桑“嗷”的一声就兴奋起来了。
　　“既然哥你说还行，那味道一定差不了。嘿嘿嘿，我也要吃。”
　　说完他就像是失去了牵引绳的哈士奇，转眼就没了身影。
　　等他再出现时，出生才几分钟的石盆里装满了已经失去水分的“果冻”。
　　“你会烧烤吗？”
　　菲尼克斯一句话就把伊桑说沉默了。
　　“不……不会。”
　　菲尼克斯摇了摇头，略显无奈的做了个示范。
　　首先是使用某个技能制作木签子，其次是将失去水分的“果冻”串起来，然后制造出火焰，放在上面烤，直至变色。
　　中间一定要放调料，缺什么也不能少了盐。
　　如果不求其他，比如色、香、味……只求能够烤熟，那么过程并不难。
　　因此伊桑很快就学会了，不一会儿就烤出了一大盘。
　　“大家快来尝尝我的手艺，看好不好吃？”
　　他一边大快朵颐，一边热情的招呼。
　　包括乔尔在内，不少虫都被他的热情蛊惑了，不由自主地伸出了手。
　　因为原材料本身就很好吃的缘故，即使上面只撒了盐，味道也算的上不错。
　　一干虫等越吃越开心，趁着现在不忙着工作，开启了以“果冻”为原材料的烧烤大会。
　　只是没过一会儿的功夫，问题出现了。
　　“什么，没盐了？”
　　面对众虫的质疑，托马斯和康奈尔这两个竞争对手破天荒的结成了联盟。
　　“就是没盐了。”
　　“你们也不想想，你们有多少虫？我们的盐只供老大一只虫，供不起你们。”
　　“去去去，你们如果想要盐的话自己满星球找去，看这里有没有生长盐草？”
　　“别想抢我们手上的盐，这些都是留给老大的。除了老大，我们谁也不给。”
　　“……”
　　康奈尔和托马斯手上的盐属于谁？
　　当然是菲尼克斯阁下。
　　一众列兵就算是有再大的胆子也不敢动雄虫阁下的东西，只能败退。
　　“你们想要盐？”
　　恰在这时，菲尼克斯说话了。
　　“这个简单，海水就可以煮盐。”
　　众虫听到这番话后，一道道充满惊喜的目光落在了他身上。
　　“真的吗？海水可以煮盐？”
　　“地图上显示，这颗星球有大海，而且离我们现在的位置不远。”
　　“你们看，我查到了，海水的确可以煮盐。先把过滤后的海水烧干，制成粗盐，然后在里面放纯水，并且加入植物烧成的灰（草木灰）进行搅拌。最后再过滤一次，烧干里面的水分就可以了。”
　　“虫神在上，原来制盐这么简单。走走走，我们一起去海边。”
　　“……”
　　菲尼克斯在一旁听了几耳朵，忍不住露出困惑的表情。
　　不是，是不是还漏了一步？
　　难道不应该加入豆浆进行搅拌，吸附里面的有毒物质吗？
　　草木灰虽然好，但也只是可以去除粗盐里面的苦味而已。
　　不管菲尼克斯怎么想，其他虫的集体制盐活动已经轰轰烈烈的开场了。
　　他能怎么办，只能举起一个没有被挤干水分的“果冻”，面无表情的咬了一口。
　　软绵绵的，只比真正的果冻要坚韧一点。
　　就是味道略显古怪，比较难吃。
　　菲尼克斯立刻吐了出来，并毁尸灭迹。然后当做什么也没发生，三下两除二把手里残缺的“果冻”挤干了水分。
　　不久后，他后知后觉的发现，这些和达达相似的小生物自始至终都没有挣扎过，恐怕并不存在痛觉。
　　怎么说呢？挺好的。
　　至少不会感觉痛苦。
　　不大不小的营地里陆陆续续出现了一桶桶海水。
　　众虫先将海水过滤，然后放在石锅里煮。
　　至于过滤纸和石锅从哪里来？
　　来自乔尔的血脉天赋——幻术。
　　毕竟只要他不撤去精神力，他幻化出来的就是真实存在的东西。
　　没过多久的时间，众虫就发现了一个小小的问题。
　　水汽蒸发的速度实在是太慢了，他们什么时候才能够制成真正的盐？
　　“或许你们可以利用它。”
　　乔尔听说了他们的苦恼后，手指指向了已经被挤干水分的“果冻”。
　　“它？”众虫一脸惊讶的问：“它有什么用？”
　　乔尔抄起一盘被挤干水分的“果冻”丢进冰冰凉凉的桶装海水里。
　　然后他解释道：“菲尼克斯之前做过实验，它可以吸水。”
　　众虫恍然大悟。
　　再看木桶，里面的海水已经消失了大半。
　　可惜的是，此后他们无论放多少个被挤干水分的“果冻”，剩余的海水也没办法减少。
　　菲尼克斯在一旁看的一愣一愣的。
　　盐具有高渗透性，被挤干水分的“果冻”居然能吸海水里面的水，也太神奇了吧！
　　它们难道是海绵不成？
　　虽然被挤干水分的“果冻”不能把所有的海水都吸收掉，但也帮了大忙。
　　因此众虫不到一个小时就弄出了成果。
　　那盐雪白雪白的，一看就很不错的样子。
　　菲尼克斯听其他虫说，将这些盐撒在烤熟的“果冻”上，味道好极了。
　　真的不会中毒吗？
　　他抱着这样的想法，也取了一点海水制成的盐。
　　只是他刚把盐撒在烧烤上，肚子就如同翻江倒海一般，突突地疼了起来。
　　菲尼克斯面色一变，立刻脱离了虫群，将自己藏了起来。
　　不会吧，不会吧，这些“果冻”不会真的有毒吧！
　　一个小时后——
　　菲尼克斯从营地角落里的厕所爬出来，神情哀怨的看着百米外依旧在吃“果冻”烧烤的众虫，心中不愤极了。
　　为什么大家都没事，就他有事？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第180章 水里只有“果冻”
　　菲尼克斯麻利的选择了回档。
　　因为他发现了一个问题。
　　所有虫族当中，就他一只虫生吃了“果冻”，还是没有挤干水分的“果冻”。
　　虽然因为难吃的缘故，他并没有完整的吞下去，但口腔里必有残余。
　　菲尼克斯再一次睁开眼睛的时候，时间已经回到了一个多小时前。
　　他看了看手里duangduang的“果冻”，面无表情的挤干了它的水分。
　　在品尝它之前，他以为它是果冻的味道，万万没想到，它的味道怪异极了，还是挤干水分后烤熟比较好吃。
　　一段时间后，众虫就像菲尼克斯上一个存档那样煮好了盐。
　　他看着那些白色的小颗粒，不由得陷入了沉思。
　　这样没有去除有害物质的盐真的没有问题吗？
　　还是说这颗星球的大海很干净，里面什么有害物质也没有？
　　反正已经死过很多次了，再死一次也无妨。
　　菲尼克斯抱着这样的念头，大胆的尝试了其他虫亲自煮出来的海盐。
　　嗯，味道很纯正，就和他平日里吃的盐差不多。除了咸味就只有咸味，没有其他杂七杂八的味道。比如苦味，涩味……
　　一个小时后——
　　菲尼克斯的身体没有任何反应，该是怎样就是怎样。
　　两个小时后——
　　菲尼克斯的身体还是没有任何反应，和往日一模一样。
　　三个小时后——
　　菲尼克斯的身体仍然没有任何反应，用他上辈子的话来说，就是比牛还要健壮。
　　四个小时后——
　　风停雨歇，天空放晴。
　　菲尼克斯揉了揉肚子，在心中大喊，这不科学。
　　他只是生吃了一点“果冻”，还是没有吞下去的那种，肚子就一直疼，疼的受不了，甚至没有好转的趋势。
　　然而他陆陆续续吃了一小瓶只是经过过滤和草木灰处理的海盐，身体却没有任何反应，这正常吗？
　　直到离开此地，菲尼克斯也没有想通这里面的逻辑。
　　最后他破罐子破摔，将一切都推脱到了这颗星球的海水很干净上。大概过滤和草木灰就将它们中蕴含的一切有害物质都去除干净了吧！
　　行至半途，菲尼克斯突然反应过来，告知众虫。
　　“千万不要生吃那些小东西，有可能会死。”
　　众虫听后，一个比一个答应的快。
　　只因此时此刻他们对于它会预知，并且预知的十分准确这件事情深信不疑。
　　菲尼克斯见他们把这件事情放在了心上，也不再多说，继续赶路。
　　只是他不知道的是，不是所有星球都有海洋，也不是所有海洋都可以制盐，更不是所有可以制盐的海水都可以使用过滤加草木灰这样古老又简单的制盐方法。
　　他们之所以使用，本质上是因为信任他的预知天赋。
　　在他们看来，他在他们煮盐的时候什么也没有说，更没有提点什么，就是在默认。
　　而最后的结果也证明了，以这颗星球海水为原材料，使用简陋制盐方法制作出来的盐就是没有任何问题。
　　“哥，接下来我们去哪里？是下海还是沿着海岸线走？”
　　一行虫走在白色沙砾上的时候，伊桑迫不及待的问。
　　菲尼克斯打开这颗星球的地图看了看，没有任何意外的发现大部分陆地都已经被清理干净了，只剩下海洋以及一些生态环境比较险恶的地方没有被清理。
　　他没有第一时间回答伊桑的问题，而是询问在场的所有虫。
　　“你们觉得呢？我们是先沿着海岸线将近岸海域清理干净？还是下海从这一块大陆走到另一块大陆？”
　　众虫听后，异口同声地回答：“先清理近岸海域。”
　　因为越往深海走，他们的生活环境就会越苛刻。别的不说，就说防水就是个大问题。一旦哪里出了疏漏，比如药品，工具等物就会出大问题。
　　菲尼克斯知道，他们想先解决简单问题，然后再攻克困难问题。
　　这是虫之常情。
　　所以他没有任何意见，只是多问了一句：“往左边还是右边？”
　　这下众虫的意见就不一致了。
　　有的觉得往左好，有的觉得往右妙，还有的保持中立，觉得都一个样。
　　其实菲尼克斯就是中立派。
　　因为他不在乎先去哪里，即使现在就深入大海也不觉得有什么事。
　　毕竟整个虫族就没有谁比他更看淡生死的了。
　　最后的最后，少数服从多数，一行虫决定往右边走。
　　只是在此之前，他们发现了一个问题。
　　在他们的精神力笼罩范围内，什么鱼虾蟹贝，什么珊瑚海草，通通都不存在。
　　海水里面除了“果冻”就只有“果冻”，其他的一概也没有。
　　哦，还是有的，比如海沙，礁石，木头残骸，碎石子……
　　众虫依次收回自己的精神力后，忍不住交头接耳，窃窃私语。
　　“这片海洋好奇怪哦！”
　　“是啊，为什么就只有一种生命？”
　　“大概是这片星球特有的环境导致的吧！”
　　“不一定，我感觉这颗星球的环境很正常。自从我们来到这里，最高温度不超过四十度，最低温度不低于十几度，处于正常范围内，没有什么不一样的地方。”
　　“那些先不说，我们只说一个问题，还好这些小东西可以吃，不然改造这颗星球是个难题。”
　　“话说回来，首席是不是可以得到一定量的贡献分？毕竟是他发现了这些小东西可以吃，还有这里的海水很干净，轻轻松松就可以制盐。”
　　“肯定的呀！”
　　“说实话，我真的好羡慕首席，如果我也有预知天赋就好了。”
　　“哈哈哈，你是不是想说，如果你有预知天赋，你什么都不用做就可以获得大量的贡献分？毕竟你可以预知未来，凡是可以靠发现获得的贡献分，只要你不承认，便都是你的？”
　　“我做梦而已，难道这年头连做梦都不可以了吗？”
　　“当然可以，只是我要告诉你一件事情，现如今已经不存在那样的预知天赋了。想要拥有那样的预知天赋，必须得是纯血的六翅金蝉。
　　比如我们首席，虽然他拥有预知天赋，但因为他不是纯血的缘故，他的预知天赋打了很多折扣。除非是他未来的亲身经历，否则他都不知道。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“当然是笑你天真，如果菲尼克斯没有在并不存在的未来里主动吃这些小东西，他是不会知道这些小东西可以吃的。”
　　“你怎么确定不是我们吃？”
　　“笑话，你会主动吃吗？”
　　“会，肯定会。”
　　“我信你就是傻子。”
　　“……”
　　菲尼克斯将一干虫等的话语听在耳里，顿时如遭雷劈，错愕不已。
　　好一个赚贡献分的机会，他居然忘记了，是不是脑子糊涂了？
　　因此他立刻开始补救，趁机上报功劳。
　　当然他在给自己请功的同时也没忘了给其他虫请功。
　　毕竟苦劳也是劳，苦功也是功。
　　不久后，以哈迪为首的一群军虫接到了新的任务。
　　说实话，他们在看到新任务的时候，心里很不舒服。
　　他们现在都成什么样了，怎么还要做任务？
　　再这样下去，他们可就要被打残了。
　　与此同时，哈迪已经想好了。
　　他的属下们现在还在休养阶段，他不可以带着他们去送死。
　　所以不管上面下达的是什么任务，他都要一个虫去完成，为此不惜付出任何代价。
　　直到新的任务内容呈现在以哈迪为首的一群军虫眼前，他们原本提起的心才落了下去。
　　原来它不是战争任务，甚至不是战斗任务，而是调查任务。
　　话说不是有大量列兵在清理这里的战场吗？
　　其中一批列兵在偶然间发现，这颗星球上的某种生物可以食用，并且海水可以轻松制盐。
　　上面发话，让他们调查一下，这两件事是否属实？
　　因为这颗星球的环境十分优越的缘故，虫族高层原本打算是想把它开发成宜居星球。
　　只是这份价值短时间内无法变现。
　　毕竟此地处于边境地带，某些外星种族很有可能会打过来，危险系数极高。
　　所以短时间内，这里只会被开发成军部的驻扎点。
　　一艘艘承载着工程兵的宇宙飞船就是因此而来。
　　“希望这份功劳是真的，”哈迪一脸诚恳的说。
　　在虫族的社会里，虽然调料和食材的单价向来不贵。
　　即使有例外，比如星空巨兽的肉，例外也着实不多。
　　但它们是必需品，而且有源源不断的产出。
　　一年两年或许看不出什么，可千年万年呢？
　　只要维护的好，虫族可以一直在这颗星球上收获利益。
　　“长官，现在不是说这个的时候，我们附近不是有一条小河吗？自古以来，河水都通向大海。要不我们先去看看里面有没有任务目标之一？之前我们都没有好好看过，或许里面也没有鱼虾贝蟹。”
　　哈迪的某个下属适时提议。
　　哈迪想也没想就同意了。
　　然后他和他的下属们惊讶的发现，里面的的确确没有鱼虾贝蟹。
　　就和任务里讲述的一样，其他什么生命都没有，只有一种半透明，颜色绚丽，看起来极符合雄虫阁下以及亚雌审美的小东西。
　　戳一下，软软的，弹弹的。
　　只要不太用力，还可以让它们像球一样蹦起来。
　　哈迪等人捉了一个回去，让专业虫士进行针对性的远程检测和分析。
　　结果是有毒。
　　“什么，有毒？”
　　哈迪收到这个消息的时候，顿时就慌了。
　　那批上报的列兵可是吃过它们的，现在该不会是已经被毒死了吧？
　　他不作他想，立刻下令，前往救援。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第181章 水里有毒/做实验的两虫
　　“长官，你误会了，他们吃的是熟食，不是生食。”
　　哈迪的下属们一脸无奈地上前，一边拦他，一边解释。
　　“如果他们中毒了，我们绝对不会收到这份调查任务。”
　　哈迪仔细想了想，觉得这番话很有道理。
　　只是不怕一万，就怕万一。
　　那些士兵他见过，都是些新兵蛋子，经验不足，有一定出事的可能性。
　　他不放心，还是想去看看。
　　哈迪的下属们：“……”
　　他们也知道自己这个长官是什么性子，活脱脱大好虫一个，他们能怎么办呢？只能无可奈何的同意了。
　　同一时间，白色的沙滩上，菲尼克斯一行虫正在挖沙子。
　　只因经过他们的观察，这片沙滩上埋着并不属于这颗星球的东西，比如智脑，营养液，压缩能源，军装……
　　它们的主虫将它们埋在这里，大概率是想在战争胜利之后回来取走，然而它们的主虫再也不会回来了。
　　清理战场的意义就在这里。
　　不仅是为自己虫收尸，还为已经死去的军虫收拢遗物。
　　哈迪带着属下赶到的时候，菲尼克斯一行虫已经将沙滩里的东西规整好了。
　　有的东西，比如压缩能源，营养液……属于军方免费发放物资，他们可以酌情取用。
　　而有的东西，比如智脑，军装……属于个虫私虫物品，他们必须将之归拢起来，在任务结束后上交。
　　未来，这些或完整，或残破，或干净，或脏兮兮……的遗物会通过各种各样的渠道被送回到其主虫的家虫手里，除非其主虫已经没有了家虫。
　　“你们没事吧！”
　　哈迪一露面就迫不及待的问。
　　菲尼克斯听到声音，侧头看去。
　　咦，又一个黑发黑眼的虫，谁呀？
　　在大多数虫的注视下，哈迪掏出一个duangduang的墨绿色“果冻”谆谆教诲。
　　“它们有毒，不可以生吃。”
　　虽然不知道他是谁，但菲尼克斯还是礼貌的回应了。
　　“谢谢你的提醒，我们知道了。你放心，我们绝对不生吃。”
　　呵呵哒，他能不知道吗？
　　他没被海盐里不知道存不存在的有害物质弄死，倒是被生的“果冻”肉弄死了。
　　果然他以前不碰生食是极其正确的选择。
　　说实话，要不是这些“果冻”像是喜之郎，他才不会被诱惑着咬上一口。
　　听闻此言，哈迪松了一口气，然后他转移了话题，不解的问：“我见你们食物储备充足，为何要冒险去吃本地种族？”
　　在没有经过检测之前，任何未知物种都不可以入口，这难道不是常识吗？
　　除非已经到了弹绝粮尽之时。
　　菲尼克斯微微一笑，不紧不慢的解释道：“你误会，这不是冒险哦！事实上，我的血脉天赋是预知。如果我食用它们有危险，那么我是不会下口的。”
　　只要他善用金手指及时回挡，那么永远也不会有虫知道他的血脉天赋其实是望月，而不是他时刻挂在嘴边的预知。
　　哈迪微微睁大了眼睛，略显错愕。
　　他听说过预知天赋，据说很久很久以前，拥有预知天赋的虫可以知道未来几百上千年。
　　只是在漫长的岁月里因为虫族内部各个族群相互通婚混了血脉的缘故，现如今即使偶尔会出现血脉天赋为预知的虫，其效果也不像是史书中记载的那般强大。
　　几乎是瞬间，哈迪收敛心神，感慨道：“预知天赋吗？它很好，很优秀。”
　　“我也是这么觉得的，”菲尼克斯一脸肯定。
　　简单的寒暄过后，哈迪当着一众列兵的面收集了一桶海水，并且来了一个古法制盐。
　　期间，菲尼克斯兴致勃勃的给他介绍了一个好东西，那就是被挤干水分的“果冻”。
　　“你看，它们的吸水能力特别强，只要把它们往海水里一放，就能自动吸收里面的水。”
　　他顿了顿，补充道：“是清水，而不是盐水。”
　　哈迪点了点头，欣然接受了这个可以快速让海盐成型的方法。
　　然后他一边实验，一边询问：“它们吸收的水是干净的水吗？”
　　“英雄所见略同啊！”
　　菲尼克斯眼睛一亮，忍不住拍了拍他的肩膀，大笑道。
　　“我也不瞒你，其实我之前也这么想过，只是我没有检测的工具，也就做不了实验。而且它无论吸收的是不是清水，都对我们虫族用处不大。我们有的是净水的法子，不缺这一个。”
　　“工具的话，我们飞船上有。”
　　哈迪拍着胸脯保证，很快相关报告就可以出来。
　　菲尼克斯笑得畅快，“好，那我就拭目以待。”
　　的确，相关报告很快就出来了。
　　经过远在摩里亚杜的众多医疗兵认真负责的检测和分析，他们得知了一个令众虫头皮发麻的真相。
　　其实这颗还未命名的星球水源中含着毒。
　　而被挤干水分的“果冻”吸水的同时也将毒吸进了体内。
　　因此不管是之前还是之后，从它们身体里挤出来的水都是毒水，虫族碰不得。
　　“哥，怪不得煮盐的时候你让我们把被挤干水分的这些不知道是什么的东西扔进去，原来是为了把毒都吸走。”
　　伊桑恍然大悟，一脸崇拜的说。
　　菲尼克斯听后，笑而不语。
　　过度解读了不是？他压根就没有想到这一点。
　　他之所以在用来煮盐的海水里放挤干水分的“果冻”，单纯是因为这些被挤干水分的“果冻”可以吸水。
　　没过多久的时间，菲尼克斯的亲卫之一博格特惊呼。
　　“等等，既然这颗星球的水源里都有毒，那么我们接下来的清理任务是不是被增加了难度？”
　　既然是有毒的海水，那么就要进行隔离。
　　而隔离海水的最好方法是什么？答案是打开防护罩。
　　关于这一点，乔尔倒不怎么关心。他们有菲尼克斯在身边，怕什么？关键是……
　　“我们或多或少都碰到过海水，也不知道会不会出事？”
　　菲尼克斯摆了摆手，安慰道：“只要不吃进肚子里去，我们什么事都不会有。”
　　乔尔闻言，心头的一块大石总算是落了地。
　　哈迪亦是如此。
　　整颗星球上无数虫，虽然不会有虫傻到喝生水，但一定有虫碰到过生水。
　　如果碰一碰水就会被毒倒，那么事情就糟糕了。
　　“实验还要继续吗？”
　　菲尼克斯挑了挑眉，问道。
　　哈迪愣了一下，傻乎乎的反问：“什么实验？”
　　菲尼克斯无奈的抿了抿唇，也没说话，而是手脚麻利的打开一盒无菌包装的奶果汁，将挤干水分的“果冻”扔了进去。
　　“既然是做实验，就不能只吸这颗星球上的水，还要吸其他星球上的水。”
　　而奶果汁虽然不是水，但含水量高。
　　一瞬间的功夫，哈迪如醍醐灌顶。
　　他立刻将已经吸饱了水分的“果冻”从奶果汁的包装盒里取出来，让手底下的虫拿回飞船上进行检测。
　　这一回报告上显示，从“果冻”身体里取出来的水不仅没有毒，还干干净净的，符合饮用标准。
　　不久后，菲尼克斯又开始了新的实验。
　　首先在干净的水里放毒，然后让被挤干水分的“果冻”进行吸收。
　　至于毒从何处来？说来也巧，他们中有一虫的血脉天赋就是制毒。
　　实验结果有些微妙，从那些“果冻”身体里挤出来的水有的有毒，有的没有毒，有的水里含毒量较少……
　　久而久之，菲尼克斯心中的一个疑惑算是解开了。
　　原来从“果冻”身体里挤出来的水可不可以喝，取决于它们吸收的水是什么。
　　一切并不绝对，最好是先检测检测。
　　小小的实验结束的时候，天色已经暗下来了。
　　菲尼克斯做主，“就在这里歇一晚好了。”
　　众虫没有意见。
　　话又说回来，在菲尼克斯和哈迪做实验的时候，其他虫也没有闲着。
　　乔尔等亲卫护卫他们雄虫兄弟的安全。
　　其他列兵呈扇形辐射状，一点点的清理战场。
　　至于哈迪的下属们，他们不是来来回回的赶路，就是紧盯着长官不让他做出格的事。
　　现在天色已晚，菲尼克斯和其他列兵重聚一堂，目送哈迪和他的下属们远离此地，回去有些破破烂烂，还在进行整修的飞船。
　　在此期间，康奈尔被气得咬牙切齿。
　　凭什么这么多年过去，他一直没能靠近菲尼克斯阁下。
　　这个叫做哈迪的家伙倒是好，不仅轻轻松松就靠近了菲尼克斯阁下，还说了好长一段时间的话。
　　“你说你怎么这么倔脾气，大家都放弃了，就你再接再厉？”
　　私底下，托马斯传音入密。
　　就像是他，他当年也期待过和菲尼克斯阁下结婚。然而几年过去，他早就没有了那样的憧憬。
　　毕竟明眼虫都看得出来，菲尼克斯阁下不同于其他阁下，并没有想要结婚的想法啊。
　　“你知道什么？”康奈尔面色苍白，咬牙切齿的说：“我不甘心。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第182章 把月华融进空气里/取名啫喱
　　“呵！”
　　托马斯嗤笑不已。
　　“你不甘心又如何？再不甘心也只能甘心。谁让你技不如虫，到现在也不能引起菲尼克斯阁下的注意。”
　　康奈尔脸色一变，疾言厉色的反驳：“谁说我不能引起菲尼克斯阁下的注意，想当年……”
　　他的话还没说完，就被托马斯打断了。
　　“如果我没记错的话，你说的是心尖尖果吧！可你想过没有，引起菲尼克斯阁下注意的一直是心尖尖果，而不是种植心尖尖果的你。就像黑发黑眼，菲尼克斯阁下注意的一直是黑发黑眼，而不是有着黑发黑眼的虫。”
　　“他，”康奈尔近乎破防的指着哈迪的背影，眼底的不甘心仿佛熊熊燃烧的火焰，清晰而明了。
　　托马斯听完这一番话后，无可奈何的笑了起来，看他的目光就像是在看傻子。
　　“你直到现在还不明白吗？他之所以能和菲尼克斯阁下说上话，不是因为他是黑发黑眼，而是因为他和菲尼克斯阁下说得上话。”
　　康奈尔听闻此言，忍不住翻了个白眼。
　　“你不如听听你说的是什么话？哪有因果关系前后一致的？”
　　“他们有话题可以聊，你呢？”
　　托马斯不为所动，指出了问题的关键。
　　康奈尔听后，呆若木鸡。
　　他仔细回想过往的经历，惊讶的发现自己好像和菲尼克斯阁下一直说不上话。就算他曾经因为心尖尖果从而靠近了菲尼克斯阁下，也仅仅只是靠近了而已，就像现在一样。
　　托马斯叹了一口气，继续说道。
　　“这么多年过去了，你甚至连一丁点儿的进展都没有，信你成功，还不如信我是大指挥官呢！看在我们共事一场的份上，我劝你一句，你还是放弃吧！不要再做追求者了，乖乖的当小弟。我看你这些年当小弟也当的挺好，至少不缺雄虫信息素吸。”
　　“你……你……”
　　短短几句话，康奈尔全面破防。
　　他真有那么差劲吗？啊啊啊啊啊啊，为什么？
　　托马斯摇了摇头，又拍了拍他的肩，什么也没说，唉声叹气的转身离开了。
　　康奈尔：“……”
　　同一时间，乔尔等亲卫露出欣慰的笑容。
　　在菲尼克斯眼里，他只是在和一个陌生军虫讨论有趣的实验。
　　然而他的亲卫不一样，还以为他和哈迪正在再续前缘。
　　他们为了不打扰他和哈迪，全程都没有多说一句话。
　　天渐渐的黑了，月亮出现在半空中。
　　菲尼克斯沐浴在月光下，正准备休息，突然接到了一个消息。
　　【望月？月华？我好久都没有听过这两个名词了。亲爱的顾客，是的，没错，我们公司生产部门的员工虫均都拥有血脉天赋——望月，而我们对外售卖的所有产品都是月华。】
　　自从菲尼克斯知道他口中的帝流浆，还有某个小公司出品的特殊营养液都是月华之后，就一直在联系那个小公司的管理者，想要询问一些东西。
　　现在他终于联系上他要联系的虫了。
　　【请问你们生产部门的员工每虫每天能够生产多少月华？】
　　某小公司的管理者看到这个问题后，不明所以的发了个问号。
　　菲尼克斯笑了笑，继续打字，然后发消息。
　　【不瞒你说，我身边也有虫能够生产月华，不过产量很少，不够吃。】
　　某小公司的管理者恍然大悟。
　　【亲爱的顾客，我想我明白你的意思了。给我一分钟的时间，我将发一个链接给你。你可以交给你的朋友，让他进行点击购买。只是你的朋友如果不够有钱的话，请帮我劝一句，不要购买，会亏本。】
　　对于现在的菲尼克斯来说，能够用钱买到的东西都不算事儿。
　　虽然他不以为然，但是他爽快的答应了下来，然后毫不犹豫地点进了突然冒出来的链接里，点击购买了里面的教学视频。
　　价格是一万多信用点，倒也不算贵。
　　一段时间后，菲尼克斯看完了相关资料，顿时恍然大悟。
　　原来沐浴在月光下，让血脉天赋——望月被动触发的效率最低。
　　如果他想要提高月华的产量，最好用的方法是放出精神力，让精神力沐浴在月光下。
　　菲尼克斯想也没想就决定试试。
　　只是他不知道的是，有些方法只适合观看，而不适合练习。
　　月华卖的再贵又怎么样？再贵也贵不过雄虫信息素。
　　对于某个小公司生产部门的员工来说，为了生产更多的月华从而大量使用精神力让自己有一定概率陷入到死亡的境地，那是非常不明智的事情。
　　因此在一般情况下，凡是觉醒血脉天赋——望月的虫都是让身体沐浴在月光下，被动触发。
　　菲尼克斯的尝试很顺利。
　　他释放出丝丝缕缕的精神力，没有具现的那种，如同雾气一样飘扬在空气中，逐渐占据了一片天空。
　　然后他主动开启血脉天赋——望月，如同饕餮一样吞噬着自九天之上降落的月光。
　　不一会儿的功夫，他身边就出现了数不尽的星星点点，宛如银河一般，绚丽而美好。
　　次日一早，当菲尼克斯从睡梦中醒来时，整个虫都不好了。
　　谁敢信，往日收集不到多少月华的他现在差点被月华给埋了。
　　当然这不是最重要的，最重要的是他该怎么处理这些月华？
　　吃掉？
　　菲尼克斯表示，不好意思，虽然他修炼了吞天术，但胃部现在没有多余的地方。
　　毕竟他从不委屈自己，一向都吃得饱饱的。
　　即使现在他胃部的空间很大，亦是如此。
　　装起来？
　　菲尼克斯摇了摇头，将这个想法抛之脑后。
　　如果他真的这么做了，他不就暴露了吗？
　　为了以后可以爬上高位，他这辈子的血脉天赋只能是预知，而不是望月。
　　不是说望月不好，事实上望月很好。
　　然而只有预知才能掩盖他的金手指，并且解释他为什么会知道未来的事。
　　菲尼克斯想了很久也没有想到十全十美的解决办法，不由得轻轻拍了拍自己的脸作为惩罚。
　　都怪他，他就不应该在出任务的时候实验生产更多月华的法子。
　　不然后果就是这样，分明是好事却干成了坏事。
　　一段时间后，菲尼克斯从床上爬起来，决定将这些月华给毁了。
　　他先看看能不能把它们打散，最好可以融进空气里。如果不能的话，就在房间里挖个坑把它们埋了。
　　哭.jpg。
　　他根本就是白干了一晚上的活。
　　这样想着，菲尼克斯抓了一把自己火红色的短发。
　　不，应该说是碎发。
　　因为长时间没有剪发的缘故，他原本的短发变长了些许，都有可以遮挡住眼睛的刘海了。
　　三分钟后，菲尼克斯呼吸着微甜的空气，若有所思。
　　好消息，他把月华都打散了，融进了空气里。
　　坏消息，他每一次呼吸都将些许月华呼吸进了身体里。
　　菲尼克斯直到吃早饭的时候也想不明白，为什么月华可以通过呼吸进入胃里？
　　不过话又说回来，他知道以后该如何处理凝聚出来的月华了。
　　那就是将它们打散，融入空气里，让他的兄弟、下属、同僚们……在不知不觉中将它们呼吸进胃里。
　　说来也是好笑，菲尼克斯冥冥中有一种预感，月华并没有众虫想象中的那么简单。
　　它或许不只是一种食物，还有其他的功效。
　　就像他冥冥中感觉，他这一辈子可以死无数次一样。
　　然而更好笑的是，菲尼克斯不知道常年服用月华究竟有什么功效？
　　他只知道一定有好处就是了。
　　所以他在有条件的情况下，总喜欢把月华分享给身边的虫。
　　毕竟他和他们是利益共同体，他们好了，他才能更好。
　　预制菜加营养液，这就是大多数列兵的食物。
　　如果是菲尼克斯兄弟的话，还要再加一个月华。
　　这段日子以来，其他虫对乔尔等亲卫羡慕极了，毕竟月华可是好吃的营养液。
　　在有好吃的营养液的情况下，谁还想吃难吃的营养液？
　　如果不是必须得吃，打死他们也不吃。
　　“如果有机会的话，我也要尝尝那个月华。”
　　就在菲尼克斯大快朵颐的时候，一个列兵使用传音入密的方式对身边的战友说。
　　在菲尼克斯的影响下，他也将明面上的特殊营养液称之为月华。
　　战友吐槽道：“你有信用点吗？你就吃。”
　　月华可比营养液贵多了，他们咬咬牙才能买得起。
　　“不管怎么样，我都要尝尝。”
　　“哦，随便你。”
　　“话说回来，你有没有感觉今天的空气有点不一样？”
　　“是不是有点甜？”
　　“对，就是有点甜。”
　　“喜欢闻就多闻一会儿，或许以后就闻不到了。”
　　“你说的对，我要多闻一会儿。”
　　他们不知道的是，现在之所以空气有点甜，是因为空气里有被打散的月华。
　　而在他们呼吸的时候也将月华吸进了身体里，以至于在不知不觉中减少了对营养液的摄入。
　　吃过早饭后，菲尼克斯带着一群虫继续出发，努力干活。
　　下午，他收到了一个好消息，关于“果冻”以及海盐的贡献分快要下来了，不久后就可以到账。
　　不过在此之前，他获得了一个小小的权利，可以为“果冻”以及这颗星球的海盐命名。
　　至于官方接不接纳，那是另外一回事。
　　菲尼克斯想了一会儿，顿时有了主意。
　　如果他没记错的话，在他上辈子，果冻的英文音译叫做啫喱。
　　他之所以知道这个称呼，还是因为啫喱水的缘故。
　　有一段时间，啫喱水特别流行，被拿来做发型。
　　菲尼克斯就有些好奇，为什么啫喱水要叫啫喱水这个名字？难道取啫喱水这个名字的人不觉得这个名字很奇怪吗？
　　后来他查了才知道，原来啫喱水的啫喱二字属于音译。
　　凡是半透明或者透明的凝胶状物质都可以叫做啫喱。
　　比如果冻。
　　既然这些小东西那么像是果冻，那么……
　　菲尼克斯很快就给“果冻”起好了名字，就叫啫喱。
　　至于这颗星球的海盐，就叫啫喱海盐好了。
　　当然，虫族并没有“啫喱”这两个汉语文字，但有发音相同的单词。
　　后来，菲尼克斯起的两个名字被官方采纳了，而这颗星球也被命名为啫喱星。
　　后来的事情暂且不提，只说现在。
　　正在这颗星球上工作的工程兵突然得知了一个好消息，本地有可以吃的东西。
　　顿时，他们的眼睛绿了。
　　因为各种各样的原因，无论是营养液还是预制菜，他们都吃腻了，就想吃点新鲜的。
　　然而他们没办法种植。
　　要么是没有学过各种各样的种田技能，要么是不舍得使用种田技能。
　　原因还是那个原因，雌虫一旦使用精神力过多，就有可能引发精神方面的疾病除非可以吸收大量雄虫信息素，否则必死无疑。
　　现在上面交代这里有可以吃的东西，虽然只有海盐一种调料，对他们来说也是一种惊喜。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第183章 敌军中有高达
　　以菲尼克斯为核心的小团体成员最近感觉不太对劲，非常非常不太对劲。
　　首先他们的核心虫物改变了睡眠习惯。
　　原本喜欢晒月亮的虫现在一点也不爱了，甚至有点嫌弃的样子。
　　其次无味的空气突然变得微甜。
　　关于前者，乔尔等亲卫表示这很正常。
　　菲尼克斯就是这样，有时候一成不变，有时候每隔一段时间变一变。
　　比如他以前喜欢和虫一起睡，现在喜欢一个虫睡。
　　关于后者，乔尔等亲卫就不知道这是怎么一回事了？
　　反正不知道从什么时候起，他们就感觉空气微微有一点甜。
　　不过庆幸的是他们的身体并没有什么异样，大概率不是吸收了有害气体。
　　关于这两件事情，众虫纠结了一段时间就没有再纠结了。
　　原因很简单，他们即将离开这颗未来被命名为啫喱星的星球，前往其他等待清理的战场。
　　一艘艘宇宙飞船从天而降，第一批带走了战死军虫的遗体和遗物，以及营养液包装等必须进行专门处理的科技产物。
　　第二批预备着将列兵们带走。
　　期间，有虫抱怨。
　　“还以为可以回去一趟摩里亚杜呢！”
　　很快就有虫附和。
　　“是啊，还以为可以回去一趟。我们一直行走在荒郊野地茫茫大海里，实在是厌烦。”
　　又有虫说。
　　“我们甚至没和那些外星种族打起来，只是帮忙清理战场而已就这么累了，真不敢想象在前线作战的军虫是什么感受，会不会感觉很有压力？”
　　少顷，有虫回答。
　　“不管是什么感受，只要我们不退伍，我们终有一天能够感受到。”
　　在一片窃窃私语中，众虫排着队进入了宇宙飞船。
　　然后他们被安排了房间，每个房间都只有两平方米左右。
　　里面只摆了一张床，而且是只能睡一个虫的床。
　　其他虫对这样的情况早有预料，因为他们已经不是第一次住这么小的房间了。
　　只是菲尼克斯很不习惯，翻来覆去睡不着。
　　“我给你讲故事听好不好？”
　　乔尔坐在床尾，耐心的哄道。
　　菲尼克斯听闻此言，屈起手肘，半坐起来，哭笑不得的问：“你这是把我当幼崽？”
　　“长时间熬夜会影响身体健康，”乔尔语重心长的说。
　　一瞬间的功夫，菲尼克斯的笑容消失了。
　　他突然想起来，在他还小的时候，他因为熬夜的缘故死掉过。
　　也不知道他现在还会不会因为熬夜的缘故死掉？
　　最好是不要，他不想在这狭小的房间里一次次回档。
　　菲尼克斯想到这里，立刻闭上了眼睛。
　　“好了，好了，我马上休息。”
　　说完他躺在了床上，一动不动。
　　虽然不知道是为什么，但菲尼克斯知道，只要他想睡，他就能睡着。
　　就像现在这样，不过是几秒钟的时间，他就失去了意识，沉浸在美好的幻境里不可自拔。
　　“哥睡着了吗？”
　　伊桑狗狗祟祟的冒出头，小小声的问。
　　乔尔点头道：“我在这里守一会儿，过会儿你来守着他，现在你先去睡一会儿，到时候我喊你。”
　　“好。”
　　伊桑没有任何犹豫，立刻答应了下来。
　　然后他又狗狗祟祟的把头缩了回去，躺在了同样并不大的房间里。
　　菲尼克斯这一觉睡得并不安稳。
　　只因不到三个小时的时间，他就被急促的鼓声吵醒了。
　　“还让不让虫睡觉了？”
　　菲尼克斯的暴脾气顿时就上来了，板着脸从床上爬起来，话语里充满了怨怼的情绪。
　　坐在床尾的伊桑咽了咽口水，战战兢兢地解释：“哥，大概是出事了。”
　　菲尼克斯勉强压住自己想要爆炸的脾气，一边收拾鞋袜，一边询问陆陆续续赶来的虫。
　　“有没有谁知道究竟发生了什么事？”
　　走廊里，一大票虫接二连三的摇头。
　　菲尼克斯吐出一口浊气，无可奈何的说：“既然如此，我放出精神力看看。”
　　“我也来，”伊桑下意识说。
　　然而他的话音刚落，就遭遇了无数虫异样的眼神。
　　伊桑挠了挠头，傻乎乎的问：“你们这么看着我干什么？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，一巴掌拍在了他的背上，将他拍了个踉跄。
　　“谁也不知道发生了什么事，你的精神力省着点用，现在有我一个就够了。”
　　“哦哦！”
　　伊桑似懂非懂的点头。
　　周围的虫只感觉一言难尽。
　　这虫是怎么回事？是不信任菲尼克斯/菲尼克斯阁下吗？菲尼克斯/菲尼克斯阁下还能说假话不成？
　　菲尼克斯知道，其实伊桑没有想那么多，就是有点缺心眼而已。
　　所以他没有计较，只是放出自己的精神力，一点点的覆盖整个宇宙飞船。
　　飞船驾驶舱内，有一飞船驾驶员也放出了精神力。
　　他注意到了菲尼克斯的精神力，脸色沉重的警告。
　　“别添乱。”
　　菲尼克斯撇了撇嘴，绕过了飞船驾驶舱，如同涓涓细流一般往飞船之外探去。
　　瞬间他睁大了眼睛，怀疑虫生。
　　瞧他看见了什么？
　　高达。
　　他上辈子心心念念的高达。
　　金属铸就，有头有脸，四肢俱全，身形高大，手持冷兵器或热武器，帅的掉渣。
　　菲尼克斯忍不住想：驾驶这些高达的是谁？该不会是人类吧！不不不，据他所知，虫族的敌对种族中根本就没有人类。除非人类这一种族对于虫族来说太过强大，并不是未成年的虫崽可以对付的存在。
　　为了探知真相，菲尼克斯逮着一个高达入侵。
　　他倒要看看，驾驶这个高达的究竟是什么？
　　如果真的是人类，他又该怎么办？
　　一段时间后，菲尼克斯肉眼可见的松了一口气。
　　只因高达的驾驶员并不是人类，而是某个他不认识的外星种族。
　　实在是太好了，他不必纠结以后该站虫族这边还是人类那一边？
　　一个是他上辈子的归属，一个是他这辈子的归属，他实在是分不清。
　　“哥，你看出什么来了吗？”
　　伊桑迫不及待的问。
　　菲尼克斯睁开眼睛，不紧不慢地回答：“也没什么大事，只不过是有外星种族袭击了我们而已。”
　　他的话音刚落，周围一片哗然。
　　“我们这么快就要步入真正的战场了吗？”
　　“怕什么？当年我们初高中的时候又不是没有打过外星种族。”
　　“那时候我们有老师保驾护航，再怎么作也不会死，现在可不一样，死了就是真的死了。”
　　“……”
　　突然，菲尼克斯做了个“噤声”的手势。
　　下一秒，所有正在说话的嘴巴都闭上了。
　　“你们放宽心，大概率用不上我们，我们脚下的这艘飞船装载了不少武器，那些外星种族绝对不会是我们的对手。”
　　在众虫心里，菲尼克斯/菲尼克斯阁下可是拥有预知天赋的虫。他既然都这么说了，那么肯定就是真的。所以他们刹那间放下了心，不再像之前那样忧心忡忡。
　　只是他们不知道的是，就在他们放下心的同时，菲尼克斯的心提到了嗓子眼上。
　　原因是附近不仅高达的数量增多了，还凭空出现了一艘明显与虫族风格不搭，如同几条莫尔乌斯环扣在一起，不断旋转、合并……的宇宙飞船。
　　菲尼克斯的精神力又钻进了飞船驾驶舱。
　　现在众多飞船驾驶员正急得团团转，努力的对抗来自外星种族的热武器攻击。
　　在此之前，他们已经联系了救援，然而他们清楚地知道一个事实，救援在短时间内赶不过来。
　　“施展防护罩行不行？”
　　菲尼克斯的精神力缠住某个飞船驾驶员外放的精神力，提出了建议。
　　一缕精神力被缠住的飞船驾驶员毫不犹豫的说：“当然可以。”
　　菲尼克斯懂了。
　　菲尼克斯立刻放出了防护罩。
　　菲尼克斯将整个宇宙飞船包裹的严严实实。
　　只是菲尼克斯不知道的是，之前被他缠住一缕精神力的飞船驾驶员紧接着说：“然而我们并没有这样的强者。”
　　菲尼克斯更不知道的是，之前被他缠住一缕精神力的飞船驾驶员话音刚落，其他飞船驾驶员就惊呼了起来。
　　“是谁开启了精神力防护罩？”
　　“现在是想这个的时候吗？我们赶紧趁着它还没有碎裂，尽快杀敌，杀的越多越好。”
　　“哈哈哈，你说的对，看我的等离子双螺旋大炮。”
　　“……”
　　之前被菲尼克斯缠住一缕精神力的飞船驾驶员瞠目结舌。
　　不是，他们飞船里真有可以开启包裹住整个大型宇宙飞船精神力防护罩的强者？
　　可是除了他们之外，飞船里就只有列兵了啊！
　　据他所知，大多数的列兵都实力弱小，只适合去清理战后的战场。
　　就算有厉害的列兵，本质上也厉害不到哪里去。
　　除非这一批列兵中隐藏了天才。
　　在菲尼克斯精神力的注视下，战火还在继续。
　　只是虫族标志性精神力防护罩的出现让敌军似乎是意识到了什么，蓦地有了撤退的想法。
　　而在他们损失了一部分高达之后，还真就逐渐退出了虫族大型武装宇宙飞船的攻击范围，渐渐消失在了宇宙深处。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第184章 原来飞船驾驶技术有用
　　“不追吗？”
　　突如其来的胜利蒙住了一些飞船驾驶员的理智，他们眼看着敌军就要消失在眼前，居然如此问道。
　　还好这些飞船驾驶员里面有聪明虫，纷纷投以“不赞同”的眼神。
　　“追什么追？不怕前面有陷阱？不怕我们这方的精神力防护罩破损？”
　　短短三个问题宛如晨钟暮鼓一般狠狠砸在想要追上去的飞船驾驶员心里，震慑的他们丝毫不敢动弹。
　　是啊，有陷阱怎么办？
　　而且精神力防护罩这东西仅看名字就知道是用精神力编制而成，一旦其主虫的精神力消耗殆尽，它也会随之消失。
　　等到那时，他们就是砧板上的鱼肉，任虫宰割。
　　“我们的使命是什么？”聪明的飞船驾驶员们又说：“是把飞船里的列兵带到等待清理的战后战场上。不是英勇杀敌，从而懈怠了本职工作。”
　　不够聪明的飞船驾驶员们恍然大悟。
　　是啊，他们现在的任务不是杀敌，而是运输列兵。
　　一旦他们忽略了本职工作，接下来不管做的有多好，得到的贡献分也不会太高。
　　毕竟军方允许立功，却不允许军虫在职责地域外立功。
　　就像前些日子，不是有一个军虫发现某个星球上有一种动物可以吃吗？传闻那动物的领土占据那颗星球的百分之八十，只要养护的好，能够源源不断的产出。
　　那个军虫就是在那颗星球上做任务，即使发现了不在职责内的立功机会，也能够获得全额的贡献分。
　　如果那个军虫并没有在那颗星球上做任务，除非他当时没有任何任务，否则就算是再大的立功机会，也无法获得全额的贡献分。
　　“等等，我们现在去哪里？这不是去任务地点的方向。”
　　不够聪明的飞船驾驶员们陆陆续续回过神来，突然察觉到了异样，连忙问道。
　　说好的本职工作为先呢！现在虽然是不追敌军了，但也没有把本职工作放在第一位啊！
　　聪明的飞船驾驶员们无可奈何的说：“看星图，我们这是要去救自己虫。”
　　这回来运输列兵的可不止他们这艘飞船，还有其他几艘。
　　只不过因为它们并不是一路出发的，因此相互之间的距离有些远。
　　其他飞船的飞船驾驶员在一段时间前发来了求救信号，请求支援。
　　因为他们这艘飞船当时本就自顾不暇，所以没办法给予支援。
　　现在他们这艘飞船可以支援了，如果不去支援一二，怎么也说不过去。
　　最重要的是，救援战友有贡献分。
　　而他们能不能升职，能不能拥有更好的待遇，看的就是有没有足够的贡献分？
　　不管是聪明的还是不聪明的飞船驾驶员在刹那间统一了意见，快速赶往与他们执行同一任务的军用运输飞船所在地。
　　然而让他们没有想到的是，他们去的太迟了。
　　等他们到达的时候，几艘运输飞船虽然破破烂烂，但虫员整齐。
　　“怎么回事？”
　　不少飞船驾驶员大惊失色。
　　很快就有聪明的飞船驾驶员说出了真相。
　　“笨蛋，当然是有虫救了他们。看到那艘与我们的运输飞船格格不入的飞船了吗？肯定是它里面的虫。”
　　大半飞船驾驶员十分不服气，嘴里嘟嘟囔囔，抱怨个不停。
　　“谁啊？怎么比我们还快？我们可就在他们附近。”
　　其他飞船驾驶员也在嘀嘀咕咕，不过嘀咕的是另外的内容。
　　“那艘飞船怎么看着有些眼熟？让我找找……啊，找到了。”
　　“是谁？”
　　“哈迪·巴特佛莱。”
　　一个飞船驾驶员听到这个名字，不由得皱起了眉头。
　　“我听说过他，据说他很会抢功。以前我一直以为这是传闻，没有放在心上。现在想来，就算是传言也有几分真。”
　　“你胡咧咧什么？”另一个飞船驾驶员不满的道：“他哪里是在抢功？他分明是在积极的救援战友。如果我们这边没有可以释放包裹整艘飞船的精神力防护罩的强者怎么办？你们信不信，我们还要等着他和他的属下们来救。”
　　菲尼克斯的精神力不知何时已经笼罩在飞船驾驶舱内，将一众飞船驾驶员的话听在耳里。
　　他看着前方屏幕里显示的那艘经过缝缝补补，本已变得光滑明亮，现在又有些许破损的飞船，无奈地摇了摇头。
　　他说怎么会有飞船在他们飞船之前进行支援，原来是哈迪所在的飞船啊！
　　如果是他的话，那一切都说得通了。
　　别问为什么，问就是哈迪是个好虫。
　　接下来的事情很寻常。
　　好几艘宇宙飞船在经过讨论后停靠在了附近一颗没有任何生命迹象的荒芜星球上，抓紧时间进行修整。
　　准确的说是查看圆球状的宇宙飞船有没有破损的地方？如果有的话，抓紧时间进行修复。
　　众多飞船驾驶员因为经历足够丰富的缘故，虽然可以修理一些简单的破损，但稍微复杂一点的就只能靠修理机器虫。
　　不过操控修理机器虫的是远在摩里亚杜的专业虫士，他们每一个都有足够丰富的理论知识和实践经验。
　　除非现场缺少必要的材料或零件，否则再破的宇宙飞船也能在他们手里焕发生机。
　　在此期间，菲尼克斯一直都在睡觉。
　　他本来就没睡好，中途又被迫参加了一场战斗。
　　现在战斗结束了，用不着他了，他自然就倒头睡了。
　　菲尼克斯不知道的是，在他睡着后没多久，原本待在飞船驾驶舱内的其中几个飞船驾驶员找来了，到处询问是谁释放了一个比大型宇宙飞船还大的精神力防护罩？
　　被问到的大部分列兵惊呆了。
　　究竟是谁这么厉害，居然释放了一个那么大的防护罩？就问他的精神力够用吗？有没有精神力暴动？
　　只有一小部分列兵若有所思，一秒就懂了究竟是谁释放的防护罩。
　　他们统一口径，异口同声的说：“是菲尼克斯·凯特。”
　　“凯特？”到处询问的几个飞船驾驶员略显意外，“好熟悉的姓氏。”
　　菲尼克斯的雌虫兄弟兼亲卫队队长乔尔微微一笑，不紧不慢的说：“艾瑞斯·凯特大校就是这个姓氏。”
　　几个飞船驾驶员听闻此言，眼神立刻就变了。
　　“听说艾瑞斯大校的雌子来参军了，他是艾瑞斯大校的雌子？”
　　乔尔点头道：“没错，他们是父子。”
　　不过不是雌子，是雄子。
　　几个飞船驾驶员对视了一眼，接着问道：“菲尼克斯·凯特现在在哪里？”
　　乔尔回答：“他太累了，在休息。如果你们有什么事情，恐怕要先等他醒来。”
　　“释放了那么大一个精神力防护罩，他不休息也说不过去。”
　　几个飞船驾驶员并没有强求什么，只是让在场的列兵挨个释放自己的精神力。
　　乔尔听后，忍不住挑了挑眉。
　　这些虫在干什么？是在验证真假吗？怎么，不信他们说的话？
　　不好意思，他们还真没有弄虚作假。
　　之前释放巨大防护罩的就是菲尼克斯，因为他们的同龄虫中只有他才有这个能耐。
　　是的，这几个飞船驾驶员不确定乔尔他们说的是真是假？
　　毕竟自古以来，弄虚作假或顶替他虫功劳之事多不胜数，已属平常。
　　为了公平，也为了不让真正的强者寒心，他们选择了检验精神力。
　　只因精神力和雄虫信息素一样，每一只虫都独一无二。
　　几个飞船驾驶员检测了一个又一个，直到将名册上的列兵除了菲尼克斯之外都检测完了，这才放下了心。
　　那位不知名的强者原来真的是艾瑞斯大校的雌子——菲尼克斯·凯特。
　　很好，他们知道该怎么上报有功之虫了。
　　等菲尼克斯醒来之时，一切都尘埃落定。
　　他看着自己又上涨了的贡献分，笑得见牙不见眼。
　　相信等下一次授勋，他一定可以连升三级。
　　几天后，一艘艘宇宙飞船到达了第二个即将要清理的战场。
　　和前一个战后战场不同，这一个战后战场位于太空。
　　因此一众列兵要么需要开启完全态，要么需要具现出法天象地。
　　而开启完全态以及具现出法天象地的基础是营养液。
　　是的，没错，就是营养液。
　　如果把雌虫的完全态或者雄虫和亚雌的法天象地比作“汽车”，那么营养液就是“汽油”。
　　在没有“汽油”的情况下，无论多好的“汽车”也跑不远。
　　不过，雌虫只要成长到一定的年岁就可以变成“汽车”，而雄虫和亚雌因为先天因素的缘故，如果想要“汽车”的话，必须亲手制造。
　　至于制作“汽车”的原材料？当然是精神力了。
　　主虫的精神力越多，制作的“汽车”就越大，质量也越好。
　　在列兵们不知道的时候，哈迪和他的属下们离开了。
　　他们即将赶赴正在进行时的战场，为虫族的未来拼尽全力。
　　菲尼克斯这边，无数列兵正在犯愁。
　　只因营养液很难喝，超级难喝。
　　他们不想喝，又必须喝。
　　因为他们不喝的话就没办法离开飞船去完成任务了。
　　然而这一切都不关菲尼克斯什么事，因为他会开小型宇宙飞船。
　　所以他和其他会开小型宇宙飞船的列兵一起被安排了另外的任务，运送包括且不限于营养液、氧气瓶、奶果汁等各种各样的物资。
　　当然也包括已牺牲的军虫遗体、遗物……
　　出发之前，伊桑笑得合不拢嘴。
　　“当年我们花了六年时间学习飞船驾驶技术算是学对了，要不然现在也不会如此轻松。”
　　菲尼克斯认可的点了点头。
　　“没错，我们算是学对了，还以为没用呢！”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第185章 第一是权威/安全为主/贩卖空气
　　半个小时后，菲尼克斯笑不出来了。
　　他万万没有想到，他们这些小型飞船驾驶员还要清理太空垃圾。
　　是的，没错，你没看错，就是太空垃圾，包括且不限于飞船残骸，机甲残骸……
　　一众小型飞船驾驶员忙得脚不沾地，这边的任务还没有完成，那边又在催促，如同旋转的陀螺一样停不下来。
　　菲尼克斯立刻就反应过来了，有时候不能单打独斗。
　　否则再这样下去，他们如何能够在完成清理太空垃圾任务的同时又协调好和其他列兵的供需关系？
　　在运输太空垃圾的时候，菲尼克斯抽空认真想了一下，决定先当个领导，然后进行全方位的统筹。
　　“凭什么你说什么就是什么？”
　　对于菲尼克斯的想法，一部分飞船驾驶员赞同，一部分飞船驾驶员中立，一部分飞船驾驶员极为不服气。
　　“要我们看，你该听我们的才对。”
　　菲尼克斯听后，面无表情，连个正眼也不给他们。
　　他见过太多这样的事情了，基本上每换一个地图就会遇到。
　　而他每回都是先将他们打服，再谈其他。
　　不过在这个情景下，他好像没有时间把其他虫打服。
　　那么他只能动用嘴皮子了，再一次开启大忽悠模式。
　　“凭什么？”
　　菲尼克斯站于高处，胸有成竹地说。
　　“凭我能够节省你们的时间，降低你们的工作难度，优化你们的工作效率，让你们可以赚取更多的贡献分。”
　　不少小型飞船驾驶员对这样的话嗤之以鼻。
　　“你说你能你就能，你当你是谁？”
　　“如果我做不到，你们又能损失什么？”
　　菲尼克斯没有陷入自证陷阱，而是反问。
　　反对方的虫听后，使劲动脑子，权衡利弊。
　　没错，就算菲尼克斯失败了，他们也没有任何损失。
　　但是他们凭什么听他指挥？
　　他们又不是没有学过军事管理和军事指挥。
　　这些虫的表情实在是太好懂了，菲尼克斯只能用两个字来形容——要脸。
　　他咳嗽了一声，继续面无表情，朗声说道。
　　“我现在给你们两个选择。第一，各自为营，浪费大量时间和精力以及物资，收获的贡献分较少；第二，按照我的安排做事，合理安排时间和精力，降低资源的消耗，收获更多的贡献分。”
　　反对方的虫陷入了沉思，既不言又不语，宛如沙漠里已经被风干的木头。
　　理智上告诉他们需要选第二个，然后情感告诉他们不甘心。
　　菲尼克斯不咸不淡的掀了掀眼皮，淡定自若的逼迫。
　　“各位选吧！”
　　周围一片沉默，反对方的虫依旧没有反应，仿佛他们都失去了嘴巴，再也无法发声。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　菲尼克斯终于笑了，是嘲讽，也是不屑。
　　“你们是不是也想当这个领导虫？不必拿话搪塞我，我很清楚的知道你们想，因为我也想。只是从我站出来的那一刻，你们就没有了选择。要么跟着我干，要么各自为营。要怪就怪你们没有及时的站出来，现在再站出来，不服你们的虫只会比不服我的虫更多。”
　　第一个站出来的是什么？
　　是枪打出头鸟。
　　是出头的椽子先烂。
　　是木秀于林，风必摧之。
　　但也是权威。
　　说个简单的例子，自古以来，只有第一名才有被大多数虫记住的资格。
　　比如大多数虫都知道现在最高领导虫——大指挥官是谁，而不知道次级领导虫——指挥官们都有谁？
　　最后的最后，反对方的虫妥协了，老老实实按照菲尼克斯说的做。
　　虽然他们还是不甘心，但贡献分更重要。
　　时光匆匆，眨眼就是一年。
　　等菲尼克斯反应过来的时候，他已经将道格拉斯军团这一届的士兵全部收在了麾下。
　　或许有虫要问了，他们难道是心甘情愿的吗？
　　不不不，除了少部分虫之外，大部分虫都是因为没有选择罢了。
　　毕竟无论他们选择谁，包括他们自己，都没有跟着他获得的利益大，包括且不限于前途，未来，荣耀，生命……
　　不过很快，这一届士兵就被强行分开了，回到了各自上级的麾下。
　　包括菲尼克斯自己。
　　因为从这一天开始，他们的任务不再是清理战后的战场，而是在上级的领导下苟在边缘地带对付敌虫的游兵散将。
　　“一定一定一定要注重你们的自身安全。”
　　之后，一个自称是帕特里奇的军虫站在以菲尼克斯为核心的小团体面前，站姿挺拔如松，表情凝重，语气郑重的说。
　　众虫觉得很有道理，因此毫不犹豫的点头应是。
　　他们才刚上战场，可不能夭折在这儿。
　　“特别是你，菲尼克斯。”
　　帕特里奇似乎是想到了什么，紧接着说。
　　“无论发生什么事，你都必须活下去。”
　　菲尼克斯听闻此言，认认真真地行了一个军礼。
　　然后他偷偷摸摸的打开智脑，在电子笔记本里搜索。
　　他看出来了，这位帕特里奇长官很有可能认识他，但是他不认识他，或许他曾经认识他，现在却不记得了。
　　事实上，菲尼克斯是真的不记得了。
　　不过在看完电子笔记本的记录之后，他立刻就想起来了。
　　这不就是那个和他在摩里亚杜的训练场打的有来有回的亚雌吗？
　　好吧，他说实话，在近身搏斗术这方面，他一直都不是他的对手。
　　然而因为他的恢复力在各种治疗术的加持下变得格外强，这才能和他一直打下去。
　　先是清理战后战场，然后是苟在边缘地带打游兵散将。
　　菲尼克斯等虫清楚的知道上面为什么要这么安排？
　　答案是想让他们一步一步的适应血腥和死亡。
　　别误会，不是敌军的血腥和死亡。关于这一点，他们在初高中的时候就已经适应了。
　　而是他们自己虫的血腥和死亡。
　　如果实在接受不了，那就趁早退役，也免得误了卿卿性命。
　　真正上战场的那一天，菲尼克斯等虫在帕特里奇长官的带领下潜伏在某个地方一动也不动，就像是没有生命的石头。
　　大家轮流盯梢，一旦看见敌军或者任何不符合常理的地方都要及时禀告，而且是以传音入密这种不引虫注意的方式。
　　其他虫在不盯梢的时候可以干点别的，只要不弄出动静就可以，比如锤炼精神力。
　　毕竟不管是雄虫，雌虫还是亚雌，能够动用的精神力越多，实力就越强。
　　不到一个小时的时间，一小股溃散的敌军出没在菲尼克斯等虫的视野里。
　　帕特里奇对比了一下双方战力，觉得自己这方必赢，于是暗中下达了进攻的命令。
　　菲尼克斯等虫毫不犹豫的冲了上去，或是单打独斗，或是相互配合，灵活的运用了各种各样在学校里学到以及悟到的经验，大杀四方。
　　帕特里奇在战斗之余查看了一下众虫的情况，满意的点了点头。
　　队伍里的每一个虫都很大方，从不吝啬于使用各种各样从血脉天赋中脱胎而出的技能，以至于这一场战斗呈现出一面倒的趋势。
　　大部分军虫都有一个缺点，那就是省着用精神力。
　　除非是关键时刻，否则他们能不用就不用。
　　事实上，这是非常正常的事情。
　　毕竟雌虫一旦用多了精神力，就有概率得精神类疾病。
　　除非他们有大量价格昂贵的雄虫信息素进行滋养和修复，否则只能等死。
　　但是有时候就是要大肆使用各种各样的技能才能活下去。
　　最怕的不是精神力用完了，虫快死了；而是精神力还没用完，虫已经死了。
　　至于其中这个度该怎么把握，那就要看当事虫自己了。
　　当然帕特里奇看得出来，他手下这近百号虫之所以敢肆无忌惮的使用各种各样的技能，其原因在于有虫托底。
　　没错，说的就是他长官利亚姆的雌虫弟弟——菲尼克斯。
　　瞧瞧这只虫，即使身处于随时都可以丧命的战场上，身上也无时无刻不飘荡着雄虫信息素。
　　众所周知，雄虫信息素不仅可以安抚雌虫紧绷的精神，还可以加速雌虫伤口的愈合。
　　可以说只要有它们在，雌虫们在战场上就像是有了增益buff，胜率至少能够增加百分之三十。
　　帕特里奇一脸羡慕的收回目光。
　　只能说菲尼克斯不愧是特权家族出身的虫崽，在雄虫信息素这一方面就是豪横。
　　换做是他可不敢这般大大方方的用，只敢在私密的小房间里将分到手的一点一点吸收干净，不浪费一丝一毫。
　　帕特里奇想到这里的时候，不知怎的，突然想起了一个传闻。
　　听说有虫正在研究以另外的方式，更大效率的吸收雄虫信息素，比如口服，注射……
　　而且这个研究已经进行很久很久了，官方一点也不提倡，全是私虫研究，至今没有成果。
　　帕特里奇心想，没有成果好啊，没有成果才是最好的。
　　如果有成果了，他还能像现在这样吸收到特权家庭出生的虫崽不得不浪费的雄虫信息素吗？
　　他用脚丫子想也知道，答案是不会。
　　不过话又说回来，帕特里奇打心底里认为那样的研究不会成功。
　　不是因为他不想有虫成功，而是现实因素决定了它绝对不会成功。
　　从虫族这个种族诞生于世开始，雌虫是怎么吸收雄虫信息素的呢？
　　答案是用身体吸收融入进空气里，其含量永远不超过某个数值的雄虫信息素。
　　除非雌虫这个从诞生之初就拥有的生理习性改变或消失，否则帕克里奇百分之百相信，不管是万年，百万年，还是千万年，一直到虫族灭亡的那一天，雄虫信息素也不能口服，注射……
　　蓦地，帕特里奇又想起了一件事。
　　在浓缩雄虫信息素的技术还没有发展的年代，市面上最好的商品是携带了雄虫信息素的空气。
　　分明只有一罐饮料那么大，却要一万信用点打底。
　　毕竟这种商品需要在雄虫阁下们附近进行采集，非常容易影响到雄虫阁下们的生活以及生命安全。
　　偏偏又不能距离雄虫阁下们太远，太远就什么也采集不到了。
　　因此大多数虫买不起。
　　不过价格贵买不起不是什么大问题，关键是它们的雄虫信息素数量较少，使用后的效果不显。
　　反倒是雄虫信息素浓缩液不仅从某种方面无形之间降低了雄虫信息素的价格，使用后的效果也更好。
　　后来贩卖携带雄虫信息素空气的产业消失在了历史长河中，成了少数虫才知道的事实。
　　而它们的消失是必然的，毕竟竞争力实在是太低了。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第186章 晋升等于实力达标加贡献分达标
　　一日复一日，日日打溃军。
　　在真刀实枪的磨砺下，以菲尼克斯为核心的小团体成员的战斗力呈指数性上升。
　　不仅仅是因为他们本虫的实力越来越强，也因为他们之间的配合越来越信手拈来。
　　差不多一年后，这个小团体从边缘战场离开了，开始了与外星种族正面作战的日常。
　　不管别虫怎么想，总之菲尼克斯很高兴。
　　因为他不仅见到了兄长们，还见到了雌父和君父。
　　可惜因为战争太过频繁的缘故，他们总是聚少离多。
　　除此之外，菲尼克斯因为贡献分多的缘故升军衔了。
　　还是连升五级的那种。
　　不过，如果他什么也不顾的话，立刻就能升为少将。
　　只是他从此以后就要远离战场，被荣养，直到实力可以撑得起这个军衔的一天。
　　为什么？
　　因为军衔越高的虫面临的敌军就越强，如果实力不足，唯一的结果就是死。
　　不仅自己死，还要连累他虫一起死。
　　菲尼克斯为什么选择参军？
　　因为他想要成为最高领导虫，而参军是速度最快的途径。
　　所以他要留在前线战场上，一直到升无可升的那一天。
　　*
　　“虫神在上，战争什么时候才能结束？”
　　后来的数年光阴里，不管是吃饭还是休息，菲尼克斯总是听到这样的抱怨。
　　事实上，他也想抱怨。
　　他只想久违的和雌父睡一张床，怎么就那么难？
　　“不想打仗了？如果你不想打仗的话，有两个选择。一，申请退役，二，选择驻守大后方。”
　　偶尔有搞不清状况的虫站出来一板一眼的科普，结果是收获了几个大大的白眼。
　　“你当我傻？我好不容易获得参军的资格，凭什么退役？至于退守大后方，那样是比较安全，可贡献分哪里找？你别忘了，我们军虫如果想要升职加薪，必须要有足够的贡献分。若是有，不见得可以步步高升；若是没有，百分之百寸步难行。”
　　事实上，有些虫虽然嘴上抱怨，但只是抱怨而已。
　　毕竟若是他们想走，他们早走了，何必等到现在？
　　上面可不会傻了吧唧的留虫，就怕想走却走不了的故意给他们添麻烦或者拖后腿。
　　*
　　菲尼克斯其实知道为什么战争至今还未结束？
　　在一个偶然的机会里，他从长辈们的只言片语中得知，国家最高决策层于数年前下达指令，不惜一切代价也要获得更多的生命星球。
　　方法有很多，比如改造非宜居星球为宜居星球。
　　不过对于军方而言，方法只能是占领无主的生命星球以及打下敌对外星种族的生命星球。
　　领导发话，下面的虫能怎么办？只能干呗！
　　因此这几年战争一直在持续，仿佛连喘口气都是天大的难题。
　　不像是以前，虽然他们也要巡逻，训练，打仗……但总有消停的时候。
　　*
　　菲尼克斯三十八岁的时候，他的雌父艾瑞斯升了军衔，从大校变为了少将。
　　如果现在战事已经停歇，艾瑞斯会在摩里亚杜上拥有一块独属于他的地盘，地图上也会标示着艾瑞尔·凯特军区几个大字。
　　然而现在不是。
　　菲尼克斯四十五岁的时候，他的军衔变为了大校，距离少将只有一步之遥。
　　为什么，因为缺少实力。
　　其实菲尼克斯这样已经很好了，毕竟别的大校想要晋升为少将，不仅缺少实力，也缺少贡献分。
　　他不一样，他只要实力足够，就可以直接进阶少将。
　　可就算是这样，他也依旧很愁。
　　因为长辈们的经历告诉他，没个几十年打底，他别想继续进阶。
　　有一次，乔尔听到了菲尼克斯的抱怨，控制不住的脸色大变。
　　知不知道一个军虫不到五十岁就成为大校的含金量？
　　信不信全虫族也没有多少虫可以办到。
　　什么？
　　艾瑞斯先生？
　　虫神在上，可以别提艾瑞斯先生了吗？
　　事实上，他和他的雄子都是名副其实的天之骄子。
　　第一，运气好，总能遇到可以得到贡献分的机会。
　　第二，实力进展快，就像是开了挂似的，噌噌噌的往上涨。
　　有时候乔尔会想，他是不是生下来凑数的？否则怎么一碰就碰到两个天之骄子，还是父子？
　　在这一点上，他的君父亚历山大中将也远远不如那对父子。
　　偶尔，只是偶尔，乔尔会感觉困惑。
　　艾瑞斯先生究竟是怎么想的？
　　他明明有那么好的天赋，一直在军队里发展，首先攒够贡献分和实力成为少将，然后积攒下足够的资源（信用点、产业……成为一名雄虫阁下的雌君难道不好吗？为什么一定要成为雌侍？
　　不不不，应该说他一开始的时候甚至没有想要成为雌侍的想法。
　　只是计划赶不上变化，他不幸又幸运的生下了一位雄虫阁下。
　　当年他只有两个选择。
　　一，拒绝和雄虫阁下结婚，被迫远离他亲生的雄子；
　　二，和雄虫阁下结婚，抚养和照顾他亲生的雄子。
　　他选择了后者。
　　后来一次意外，乔尔被迫从他虫口中知道了答案。
　　“因为并不是所有虫都想和雄虫阁下结婚。”
　　“啊？”
　　“和雄虫阁下结婚的好处是什么？”
　　“拥有数也数不完的雄虫信息素，并借此获得更好的前途。”
　　“但你想过没有？雄虫信息素可以花信用点买，前途可以自己挣。虽然艰难了一些，但又不是不能成功。”
　　“就像哈迪·巴特佛莱少将那样？”
　　“没错，就像哈迪·巴特佛莱少将那样。”
　　哈迪·巴特佛莱？
　　乔尔听到这个名字的时候，脸色不由自主的变得古怪。
　　他知道这个虫，也听说过这个虫的乱七八糟的传言。
　　不过他之所以会知道他，并不是因为那些也不知是真是假，或者单纯就是空穴来风的传言，而是因为他的雄虫兄弟——菲尼克斯。
　　乔尔至今还记得，这个虫和菲尼克斯有一段露水情缘。
　　不过也只是有一段而已，后来就再也没有什么消息了。
　　一只雌虫和一只雄虫有露水情缘，甚至互为情虫，这在虫族是非常正常也非常普遍的事情。
　　只要他们双方乐意，不涉及囚禁、压迫等犯法行为，就不是什么问题。
　　问题出就出在他的雄虫兄弟——菲尼克斯从成年到现在就只有这么一段露水情缘。
　　换句话来说就是，星空雌虫亿亿兆，菲尼克斯就看上了哈迪·巴特佛莱一个。
　　在这样的情况下，他能不对他印象深刻吗？
　　说起哈迪·巴特佛莱，有一件事不得不提。
　　虽然他在众多军虫眼里褒贬不一，好坏参半。
　　但不可否认的是，他的虫生十分传奇。
　　首先，哈迪·巴特佛莱出身于一个普通家庭，用非官方的话语来说就是下等虫出生。
　　其次，他很强，非常非常强。
　　传闻，即使是上将出手也没办法完全压制住他。
　　哈迪·巴特佛莱之所以直到现在还是少将，原因很简单，没有攒够足够的贡献分。
　　一个军虫想要升军衔，越是往上需要的贡献分就越多。
　　除非是他立了大功，否则别想一步登天。
　　而作为军虫，按照正常的途径，最快立功的方式是什么？
　　答案是打仗。
　　自古以来打仗靠的是什么？
　　靠的是虫多势众。
　　那靠一个虫行吗？行，不过有局限。
　　战争规模小的时候，一个虫只要够强，就有很大几率保证一场战争的胜利。
　　但战争一旦规模够大，那么一个虫的能力就有些捉襟见肘了。
　　因为军部特有的晋升制度，哈迪·巴特佛莱的军衔越高，他手底下的虫就越多。
　　然而因为各种各样的原因，他手底下的虫实力都不算高。
　　说句不好听的，就是除了他之外，其他虫都是吊车尾。
　　首先哈迪·巴特佛莱比较穷。
　　不要小看穷，穷是一件非常可怕的事情。
　　如果一方势力太穷就买不起雄虫信息素。
　　而没有雄虫信息素，哪个心气高的军虫会加入？
　　这不是前途不前途的问题，而是小命能不能保住的问题。
　　因此哈迪·巴特佛莱手下的士兵都是最差的。
　　当他手底下的虫还不多的时候，这点小问题算不上什么。
　　可当他手底下的虫足够多的时候，他面临的就是天崩开局了。
　　别的不说，就说打仗都打不赢，怎么赚取贡献分？
　　然而令所有虫都感觉意外的是，即使有一大群吊车尾拖后腿，哈迪·巴特佛莱也磕磕绊绊的升军衔了。
　　虽然升职速度比其他少将慢，但终究还是升上去了。
　　再过几十年，如果他能够积攒下大量资源，也不是不能成为一位雄虫阁下的雌君。
　　不过谁都看得出来，那不太可能。
　　因为哈迪·巴特佛莱除了比较穷之外，还很好欺负。
　　是的，就是好欺负。
　　放在别虫身上，这简直是天方夜谭。
　　而放在他身上，只能说合理的不能再合理了。
　　据说他赚取贡献点的途中，好多次都受到了普通民众的帮助。
　　作为报酬，他手里的信用点就像是流水一样被送了出去。
　　因此他虽然很容易就能攒到信用点，但总是攒不住信用点。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第187章 不履行黄黄方面的夫夫义务
　　究竟怎样才能快速提高实力呢？
　　菲尼克斯盘膝坐在床上，一手拄着下巴，一手摸着脚踝，紧闭双眼，苦思冥想。
　　乔尔等虫见他一动不动，还以为他睡着了。
　　然而周围的雄虫信息素含量提醒他们，他此时仍然清醒。
　　因为他睡着后散发出来的雄虫信息素不会如此平平无奇。
　　那就是在锤炼精神力。
　　然而这样的坐姿真的合适吗？一点也没有躺着舒服。
　　不过既然菲尼克斯这么做，那一定有他的理由。
　　乔尔等虫这样想着，轻手轻脚的准备退出去，避免打扰到他的修行。
　　“你们先别走，”菲尼克斯睁开眼睛，大喊一句，叫住了众虫。
　　“你们快帮我想想，怎么才能快速增长实力？”
　　一众亲卫听闻此言，眼里满是无奈之色。
　　虫族如何增长实力，网上一搜不就搜出来了吗？
　　第一锻炼身体，第二练习近身搏斗术，第三锤炼精神力，第四学习各种技能，第五培养以及开发血脉天赋，第六喝奶果汁，第七吃星空巨兽的肉。
　　简单来说就是想尽办法提高身体素质以及增加精神力。
　　没有其他的小技巧，也没有什么不传之秘。
　　如果有的话，阶级一早就固化了。
　　普通家庭出身的军虫别说是爬上高位了，恐怕连参军的资格都很能获得。就算能，也永远只是不起眼的炮灰。
　　菲尼克斯比他们更加无奈，难道他不知道正统提升实力的方法吗？他让他们想，就是想让他们想想别的啊！
　　“拜托你们开动脑筋，放大想象。打个比方，在我没有出生之前，谁知道常年喝奶果汁也可以提升实力呢？”
　　一众亲卫扯了扯嘴角，听话的去想，去思考。
　　不久之后，他们纷纷摇头。
　　虫神在上，如果他们轻轻松松就能够想得到另外一种提升实力的方法，也早就成为大校了。
　　何至于像现在这样低虫一头，为了一点点贡献分连脏活累活也抢着干？
　　难道就没有什么提升实力的邪修方法吗？
　　菲尼克斯呈“大”字型躺在床上，欲哭无泪的想。
　　下一秒，他无奈地发现，在虫族的语言体系里，根本就没有“邪修”这个词。
　　也就是说，这个世界绝对没有什么提升实力的邪修方法。
　　“菲尼克斯，俗话说得好，滴水穿石。我知道你很想往上爬，然而基础没有打牢的话，以后有很大的概率会出问题。”
　　乔尔叹了一口气，小心翼翼又苦口婆心的劝。
　　其他虫点了点头，同样委婉的提出建议。
　　在他们看来，现在菲尼克斯有这般实力已经很厉害了，没必要把自己当做皮筋过度紧绷。
　　“好好好，我知道了，你们离开吧！我再想想。”
　　菲尼克斯不太服气，凭什么就没有另外的方法？
　　在一众亲卫离开后，他咬了咬牙，联系了只是偶尔说说近况，关系不好也不坏的巴纳德老师。
　　“哦，你是想问我们雄虫有没有特殊的提升实力的方法？”
　　“是的，老师，我就想问这个。”
　　菲尼克斯眨巴着一双充满生机的碧绿色眼睛，满脸期待地问。
　　巴纳德老师自信满满的说：“你也算是问对虫了，的确有。”
　　菲尼克斯激动的快要跳起来，迫不及待地问：“真的吗？是什么方法？”
　　巴纳德老师不急不缓，风轻云淡的吐出三个字。
　　“取雌君。”
　　听闻此言，菲尼克斯的下巴差点掉在地上。
　　他咽了咽口水，结结巴巴的问：“老师，你确定没有在开玩笑？”
　　“我没有在和你开玩笑。”
　　巴纳德老师说这话的时候，表情突然变得严肃。仿佛他吐出来的话语就是世间真理，不容反驳。
　　透过薄薄的屏幕，菲尼克斯清楚的看出，他的老师的的确确没有在开玩笑，说的都是真的。
　　也就是说，对于雄虫而言，取雌君也是提高整体实力的一种。
　　不过……
　　“为什么网上没有相关的知识点？”
　　巴纳德老师不答反问：“你知道我们雄虫为什么一辈子只有一个雌君吗？”
　　菲尼克斯想了想，按照自己的理解回答。
　　“为了保证雌君的利益。”
　　一个雌虫和雄虫结婚，如果他是雌君的话，必须自愿赠与他的雄主百分之九十五的身家。
　　不仅是现在，还有未来。
　　当然了，在一般情况下，除却信用点之外，其他的都由雌君本虫或雌君雇虫打理。
　　为什么？因为大多数雄虫都被当米虫养，干不了这个活。
　　而且他们也不想夙兴夜寐，辛辛苦苦的干活。
　　比如菲尼克斯的君父亚历山大中将，他自愿赠予给他雄主的相关产业虽然在他雄主名下，但依旧掌握在他自己的手里。
　　不过他每年或者每季度甚至每月都要给他雄主所有产业百分之九十五的纯利润。
　　如果有一百亿，那就上交九十五亿；
　　如果有一千亿，那就上交九百五十亿。
　　依此类推。
　　可以说一个雄虫如果取了雌君，就相当于取了一个源源不断有大量出产的金矿。
　　即使什么都不干也能荣华富贵一辈子，付出的仅仅是一部分没有任何成本的雄虫信息素。
　　至于国家从出生开始就给雄虫每个月六万的补贴，自始至终都没有被哪个雄虫放在心上，毕竟一罐雄虫信息素浓缩液的价格就不止这么一点，实在是看不上。
　　“错，”巴纳德老师正襟危坐，举起右手，食指左右摆动，说：“大错特错。”
　　“老师，请问我错在哪里？”
　　菲尼克斯顶着一个大大的问号，不耻下问。
　　“我给你传一份资料。”
　　巴拉德老师一边不知在鼓捣着什么，一边说。
　　“如果你看完后还有什么不懂的地方，再来找我。”
　　“好，”菲尼克斯点了点头。
　　很快，一份出自雄虫保护协会的资料就传输到了他的智脑上。
　　他想也不想，抓紧时间看了起来。
　　在很久很久很久以前，有一些虫发现，雄虫和雌虫的精神力可以融合。
　　那样做不仅可以在没有夫夫行为的情况下体验夫夫行为的快乐，还能够凭空增长一定数量的精神力。
　　只是据研究，一个雄虫只能和一个雌虫进行精神力融合，一个雌虫也只能和一个雄虫进行精神力融合。
　　为了保证利益的最大化，刚开始的时候雄虫精神力融合的对象还不拘是雌君还是雌侍。
　　时间长了后就默认是雌君了。
　　至于为什么网上没有看到相关的消息？
　　其实原因很简单。
　　这虽然是成年雄虫的必学内容之一，但是大多数雄虫都不会好好听课。
　　就算听到了，也不会放在心上，毕竟他们对增长实力没有兴趣。
　　什么，体验夫夫行为的快乐？真刀真枪的难道不好吗？何必拐个弯，来个脱裤子放屁？
　　菲尼克斯看到这里的时候，就像是风化的石雕一样裂开了。
　　其他成年雄虫是没有好好听课，或者不在意，而他是连课都没有听过。
　　他尚且还记得当初巴纳德老师说要给他讲如何挑选雌君的时候，被他给一言否决了。
　　不仅如此，他还信誓旦旦地说，他只想和喜欢的虫结婚。
　　就算取雌君对他有好处，他也不想结。
　　菲尼克斯将资料看完一遍后又看了一遍。
　　所谓的融合精神力，自然不是精神力和精神力相互缠绕或者碰触，而是你中有我，我中有你，宛若一体。
　　老实说，如果想要做到这一点，有一点点难。
　　菲尼克斯忍不住想，怪不得大多数雄虫都不在意呢！
　　既做不到又没什么用，投注视线干什么？
　　吃饱了没事干吗？
　　一段时间后，菲尼克斯在某个聊天群里发了一条消息。
　　【都来我房间，有事。】
　　没过多久，乔尔等亲卫就到了。
　　他们异口同声的问：“菲尼克斯，你有什么事？你快说，我们马上就去给你办。”
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，有些不好意思的说：“我想取雌君了。”
　　乔尔等亲卫听闻此言，大惊失色。
　　什么情况？怎么菲尼克斯突然就改了主意？以前他不是死活不愿意结婚吗？现在怎么愿意了？难不成眼前这虫不是他们血脉相连的雄虫兄弟，而是达达精心伪装的假货？
　　“我的要求比较多，”菲尼克斯咳嗽了一声，继续说：“第一他要没有结婚。我不想拆散他虫的婚姻。
　　第二他要没有幼崽。雌父的心总在幼崽身上，我不想和幼崽抢关注。
　　第三他实力要强。他越强，就越能帮助到我。
　　第四他年纪要轻。只有他活着才能帮助到我，他活得越长，帮助我的时间就越长。
　　第五他性格要好拿捏，到时候我才能说什么就是什么。”
　　比如不履行黄黄方面的夫夫义务。
　　菲尼克斯的话语还未落下，乔尔等亲卫就确定了，眼前这虫的的确确就是他们的雄虫兄弟，而不是达达精心伪装的假货。
　　瞧瞧这话里话外哪里是想取雌君？分明是想找一个踏脚石。
　　等等，不对，不能说雌君是踏脚石。
　　毕竟雌君虽然限制多，但保障和福利也多。
　　菲尼克斯等了一会儿，没有等到虫说话，他等不了了，直接追问道：“你们消息广，你们说说，我们周围有这样的虫吗？”
　　乔尔回过神来，意有所指的说：“有。”
　　“谁？”菲尼克斯一脸期待的问。
　　乔尔笑道：“是你认识的虫，哈迪·巴特佛莱。”
　　听到哈迪·巴特佛莱这个名字，其他亲卫的表情都有些古怪。
　　这是他们雄虫兄弟唯一的露水情缘对象，他们至今还记忆犹新。
　　什么，他认识？
　　菲尼克斯翻了翻自己的电子笔记本，果然从中找到了一个名叫“哈迪”的虫。
　　他是个好虫，也是个大冤种。
　　如果是他的话，那的确容易被拿捏。
　　“不过他身上存在一个非常严重的问题，”乔尔接着说。
　　菲尼克斯相当配合的问：“什么问题？”
　　乔尔一脸凝重的回答：“他很穷，穷到当不了雌君。”
　　菲尼克斯张了张嘴，正准备说他不在意。毕竟他要的不是信用点，而是好拿捏的性格和强大的实力。
　　然而他的话刚到喉咙里就被他自己强行咽了进去。
　　以前不知道是谁说过，总归是他亲虫，说一个雌君如果没有钱，连雄主都供养不起，是会被全宇宙的虫嘲笑的。
　　俗话说得好，众口铄金。
　　他又不是什么坏到骨子里的虫，虽然存着利用未来雌君的想法，可也没想着把未来雌君杀鸡取卵似的压榨。
　　“不如这样好了，我们找虫去和他商量商量，来个先用后付。”
　　“什么意思？”
　　乔尔等亲卫满脸迷茫。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第188章 相亲/攒够钱了再结婚
　　“意思就是，”菲尼克斯理直气壮的说：“我们先不结婚，先履行夫夫义务，等他什么时候攒够了钱，我们什么时候再结婚。”
　　一众亲卫相互对视了一眼，就像是牙疼了似的，从喉咙里挤出一句话。
　　“这能行吗？”
　　菲尼克斯非常肯定的说：“行，一定行。”
　　一众亲卫半个字都不信，哈迪·巴特佛莱是什么性子，他们难道还不知道吗？
　　信不信他好不容易攒点信用点，眨眼就能送出去。
　　所谓的和雄虫阁下结婚，简直就和空头支票差不多，永远也没有兑换成功的可能。
　　不管其他虫怎么想，菲尼克斯总之是信了的。
　　毕竟虫族职业千千万，待遇最好的永远是军虫。只要实力够强，想要赚钱还不简单吗？大不了多打几个仗。
　　“菲尼克斯，要不还是让他当你的情虫吧！”乔尔劝道：“他本身并没有多少资产，也没有多少虫脉，无论与你结不结婚都一样。”
　　“不一样的，”菲尼克斯郑重其事的说。
　　一个雄虫只能和一个雌虫进行精神力融合，从而提升实力，减少努力的时间。
　　那么雄虫就要和雌虫紧紧的绑定在一起，不能有任何分开的可能。
　　而将之取为雌君，是最简单，最方便，也最让虫广泛认可的方法。
　　什么，不取？虽然可以是可以，但吃相也太难看了。
　　一众亲卫听后，百思不得其解。
　　“菲尼克斯，我们能问问究竟是哪里不一样吗？”
　　菲尼克斯没有隐瞒，将有关精神力融合以及自己的想法一一说了出来。
　　一众亲卫听后，眼睛顿时变的亮晶晶，就像盛满了星子。
　　原来世界上还有这样的好事，他们有没有机会遇到？
　　没过多久，一众亲卫就垂头丧气起来。
　　怪不得不管是现实还是网络上都没有与之相关的内容，原来有些东西属于特例中的特例。
　　别的不说，就说宇宙里又能有多少雄虫阁下和他们的雄虫兄弟一样花空心思只为了提升自身实力？
　　这边菲尼克斯刚和兄弟们兼亲卫商量好雌君的虫选，那边他就联系了雌父艾瑞斯，开口就是我想取雌君了。
　　刚刚接收通讯的艾瑞斯少将：“……”
　　他呼吸一滞，不可置信的问：“你改变主意了？”
　　菲尼克斯透过屏幕看着雌父面无表情的脸以及饱含激动的双眼，笑容满面地说：“没错，我改变主意了。以前是我清高，看不起雌君的帮助。现在我才知道，雌君就如雪中送炭，处处都是帮助。”
　　“你有看中的虫选吗？”
　　艾瑞斯少将迫不及待的问。
　　菲尼克斯微微一笑，爆出了一个名字。
　　“哈迪·巴特佛莱。”
　　艾瑞斯少将听后，不由自主的蹙起了眉头。
　　他知道哈迪·巴特佛莱这个虫，既不认为哈迪·巴特佛莱是不错的雌君虫选，也不认为哈迪·巴特佛莱有什么可以帮助到他的幼崽。
　　不过既然他的幼崽喜欢，那就这样吧！
　　“那个，雌父，你能不能帮我安排一下相亲？”
　　菲尼克斯苍蝇搓手手，舔着脸问。
　　艾瑞斯少将毫不犹豫的答应了下来，立刻就去安排了。
　　菲尼克斯松了一口气，笑眯了眼睛。
　　那个叫做哈迪的虫最大的优点是什么？是实力强，又好掌控。
　　等到时候他们精神力融合了，他的实力一定芝麻开花节节高，疯一样的的往上涨。
　　然而很快，菲尼克斯的笑容就淡下去了。
　　万一哈迪不同意呢？他总不能强迫他吧！那也太loser了。
　　于是他嘱咐乔尔他们，让他们时刻留意世界上还有没有符合他条件的虫？
　　一段时间后，勤勤恳恳做任务，辛辛苦苦攒贡献分的哈迪·巴特佛莱接到了上级的通讯。
　　“你想结婚吗？”
　　“啊？我？”
　　哈迪一时间没有反应过来。
　　上级接着说：“有一位没有雌君，也没有雌侍的雄虫阁下指名说要和你相亲，你准备一下吧！”
　　哈迪后知后觉的反应过来了，手足无措的委婉拒绝。
　　“长官，你知道我的，我手上并没有多少资产，极不适合与雄虫阁下结婚。”
　　上级不以为意：“你当那位阁下不知道你的情况吗？就算不知道，也多的是虫向他提及。你且放宽心，既然他指名要和你相亲，就说明你在某方面合了他的心意。”
　　“是因为我是少将吗？”
　　哈迪若有所思的问。
　　上级没有回答，只是拍了拍他的肩，一切尽在不言中。
　　哈迪又想了一会儿，还是拒绝了。
　　他一个不知道什么时候就死的虫还是不要拖累雄虫阁下了。
　　上级听到这样的说法，恨不得给哈迪两锤子。
　　“我们这些参军的虫谁不是在生死边缘徘徊，按你的意思，我们所有虫都不应该结婚是吗？”
　　哈迪连忙解释。
　　“长官，我不是那个意思，我只是害怕，万一哪一天我死了，雄虫阁下会因此而伤心。”
　　“你在开什么玩笑？”上级无奈极了，“不管那位雄虫阁下为什么会看中你，你都得明白一个事实。婚姻是利益的结合，和感情没有任何关系。”
　　所以傻虫崽，不要担心雄虫阁下会在你死后伤心，他不会的，只会另取新虫。
　　哈迪：“……”
　　上级再接再厉，继续劝说。
　　“你就算不为自己考虑，难道也不为手底下的虫考虑？你还记得你最近在愁什么吗？即使账上有信用点也花不出去。就算是加钱，别虫也只会给你们卖少许雄虫信息素，完全不够用。”
　　哈迪低下头，无法反驳。
　　上级又说：“只要你想办法相亲成功，不管是雌君也好，雌侍也罢，每个月都可以免费获得一些雄虫信息素。不拘是多少，都能让日子好过些。”
　　哈迪被说服了。
　　他可以不顾自己，却不能不顾手底下的虫。
　　相亲地点是在摩里亚杜附近的一颗星球上。
　　它虽然商业发达，虫流密集，但明面上没有任何雄虫阁下曾在这里下榻。
　　只因越是靠近边境的地方就越危险。
　　哈迪十分惊讶，不明白那位雄虫阁下究竟是怎么想的，难道就不怕出事吗？
　　“少将，你来了。”
　　被包场的一家高档饮品店门口，乔尔做了个“请”的手势。
　　“三号桌，我的雄虫兄弟——菲尼克斯正在等你。”
　　菲尼克斯？
　　正要往里面走的哈迪一愣。
　　这个名字怎么那么耳熟？
　　应该……只是重名吧！
　　几个呼吸后，哈迪就像是失去了润滑油的机器卡在原地一动也不动，仿佛连心脏都没有了跳动。
　　不，不是重名。
　　三号桌那张熟悉的脸，以及周围熟悉的雄虫信息素味道都明明白白的证明了这件事。
　　他终于明白为什么有一位雄虫阁下指明说要和他相亲，原来他们早就认识。
　　“怎么？很惊讶？”
　　菲尼克斯笑着问道。
　　哈迪毫不犹豫的点头。
　　不是说成年的雄虫阁下很好辨认的吗？为什么他一直没有辨认出来？一直以来，他都以为他是出生特权家庭的亚雌。
　　“你不要拘谨，坐。”
　　菲尼克斯抬了抬下巴，矜持的说。
　　哈迪一句一个动作，如同被操控的傀儡一般呆愣愣的坐在椅子上。
　　“实话告诉你，我想选你当雌君，因为我想利用你。”
　　没过多久，哈迪突然听到了这样一番话。
　　他的头缓缓的低了下去，语气也比以往低沉了许多。
　　“恐怕要让阁下失望了，我……”
　　“我知道你想要说什么，你先听我说。”
　　菲尼克斯打断了他的话，将自己的计划缓缓道来。
　　哈迪听的一愣一愣的，总结了以下几点。
　　结婚前：第一，实力提升；第二，拥有少量免费的雄虫信息素；第三，禁欲；第四，暂时不能生虫蛋；第五，没有名分。
　　结婚后：第一，实力提升；第二，拥有大量免费的雄虫信息素；第三，禁欲；第四，暂时不能生虫蛋；第五，拥有名分；第六，上交百分之九十五的信用点。
　　“你想好了吗？”菲尼克斯笑问道：“你是同意还是不同意？”
　　哈迪回过神来，斩钉截铁的说：“我同意。”
　　虽然他一辈子都要和菲尼克斯阁下绑定在一起，但只要有免费的雄虫信息素拿，什么都可以。
　　菲尼克斯满意的笑了。
　　“那么和我走吧！我在附近的酒店里订了一间房。”
　　哈迪闻言，起身的动作错位了一瞬。
　　菲尼克斯：“……”
　　他揉了揉太阳穴，无奈的说：“趁着现在天还没黑，我们先学如何将精神力融合在一起。”
　　哈迪顿时反应过来，傻乎乎的说了声“好”。
　　十分钟后——
　　宽大的房间金碧辉煌，灯光璀璨，美不胜收。
　　菲尼克斯坐在长长的餐桌这一头，哈迪坐在长长的餐桌那一头，两两相望。
　　在肉眼看不到的地方，他们的精神力紧紧的缠绕在一起，如同木头和铁块，就算离得再近，也不是一体。
　　对于这一点，无论是菲尼克斯还是哈迪都有所预料。
　　如果任何一个虫都能轻松学会融合精神力，它也不会沦为小众提升实力的方式。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[元宝][元宝][元宝]


第189章 失败和成功/问题出在哪？/哈迪的改变
　　第一天，失败。
　　第二天，失败。
　　第三天，还是失败。
　　菲尼克斯不可置信的打开电子资料，一页一页的对照。
　　是的，没错，他就是按照上面的方法学习的，一字也不落的那种。
　　那么为什么他直到现在也没有成功？
　　为了解答这个疑惑，菲尼克斯咬了咬牙，联系了巴纳德老师。
　　“老师，老师，有没有学习融合精神力的技巧？三天了，整整三天了，我没有一点进展。”
　　“没有，该教的都教给你了，除非你理解有误。”
　　巴纳德想了想，提议道。
　　“正好我现在有空，我来给你和你未来的雌君讲讲课，或许你们真的将某一部分的内容理解错误了。”
　　菲尼克斯不相信自己理解错误。
　　这么多年过去，他早已不是当年那个需要老师手把手的教才能学会各种各样技能的幼崽了。
　　现在的他自学能力极其强大，即使没有老师教导也能在有教科书或者类似教科书的情况下想学习什么就能学习什么。
　　不过万事无绝对。
　　万一他真的哪里搞错了，却一直没有发现怎么办？
　　所以他毫不犹豫的答应了下来。
　　片刻后，在菲尼克斯的操作下，巴纳德的投影出现在了长长的桌面上。
　　他一身华丽长袍，鲜艳至极。即使只佩戴了几件首饰，也不掩其尊贵气质。
　　“老师，这就是我未来的雌君，你可以叫他哈迪。”
　　菲尼克斯指着餐桌对面的雌虫，简单的介绍了一番。
　　巴纳德看了看左边，又看了看右边，眼里闪过一丝狐疑。
　　“既然你们是未来的夫夫，为何不靠近一些？”
　　一雄虫一雌虫相隔三四米远，像什么夫夫？
　　夫夫也分名义上的夫夫和实际上的夫夫。
　　菲尼克斯想要反驳，说他们只是达成了合作。名义上是未来的夫夫，其实是利益一致的盟友。
　　但他着急融合精神力的事情，不想为了一点小事浪费时间。因此什么也没有辩驳，只是搬了把椅子坐在了中间。
　　哈迪见到这一幕后，也搬了一把椅子坐在了他的旁边。
　　此时此刻，两虫挨得极近，相隔不过十厘米，几乎能够感知到对方的体温。
　　巴纳德满意的点了点头。
　　没错，未来的夫夫就该这样，就算是装也要装出一副亲近的样子来。
　　然后他有条不紊的讲起了课。
　　菲尼克斯越听越是迷茫。
　　他的理解和老师的理解：前面是对的，中间是对的，后面也是对的。
　　既然全都是对的，那么为什么他就是没办法学会？
　　这也是巴纳德想问的问题。
　　为什么他这个好学生就是学不会？
　　按理来说不应该啊！
　　他这个学生既勤恳，又努力，天赋还不错，分明想学总能学会。
　　除非……
　　“菲尼克斯，你为什么要选他当你的雌君？”
　　巴纳德收敛了心神，一字一顿的问。
　　菲尼克斯从苦思冥想中挣扎出来，老老实实的回答：“因为他很适合。”
　　巴纳德挑了挑眉，提高了些许音量，又问：“仅仅是很适合？没有其他原因？”
　　菲尼克斯略带困惑的点了点头。
　　“是啊！怎么了？老师。”
　　听闻此言，巴纳德无可奈何的叹了一口气。
　　很好，他终于知道问题出在哪里了。
　　“老师，你是不是想明白我为什么学不会了吗？”
　　菲尼克斯从他的微表情中看出了什么，迫不及待地问。
　　巴纳德点头：“是，我的确知道问题出在哪儿了。”
　　“是哪儿？”
　　菲尼克斯兴致勃勃又满脸期待的追问。
　　巴纳德眼神复杂的看了他一眼，斩钉截铁的说：“虽然你学会了，但你没有做到。”
　　“什么？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，脑袋上不由自主的冒出一个大大的问号。
　　巴纳德提醒道：“你再看看资料。”
　　菲尼克斯虽然满是不解，但听话的照做了。
　　巴纳德接着说：“明天这个时候，你如果还是不懂究竟错在了哪里？我再与你分说。”
　　说完，他主动挂断了通讯。
　　顿时与常虫一般无二的投影消失无踪，再不见痕迹。
　　菲尼克斯：“……”
　　不是，他究竟错哪儿了？他分明就是按照资料上写的做的呀！
　　接下来的时间里，菲尼克斯将资料翻了一遍又一遍。既逐句逐句的分析，又逐句逐句的学习，是吃饭也不吃了，觉也不睡了，一派疯魔模样。
　　哈迪看不下去了。
　　他思索了一番，打开智脑，投影出一方屏幕，在上面翻翻找找了好一会儿，才指着其中一条内容说：“阁下，你看这里刚刚刷新了一个任务，要不要一起去做？贡献点虽然不多，但也不少。”
　　贡献点。
　　密码正确。
　　菲尼克斯神情恍惚地抬起头，如同春风吹过似的，轻飘飘的呢喃：“什么？”
　　于是哈迪又把他刚才说的话重复了一遍。
　　菲尼克斯终于反应过来了。
　　他收起资料，又看了看屏幕上的内容，笑盈盈的问：“怎么，你不怕我受伤？或者死了？”
　　他还以为哈迪会像是对待易碎的瓷器一样对待他。
　　捧在手心怕碎了，含在口里怕化了的那种。
　　哈迪一本正经的回答：“如果是其他阁下，我怕。如果是阁下，我不怕。”
　　菲尼克斯挑了挑眉，笑问道：“为什么？”
　　哈迪解释道：“阁下有大志向，不甘心平平淡淡，庸庸碌碌过一生。我作为阁下未来的雌君，即使是名义上的雌君，要做的也是支持，而不是阻碍。”
　　菲尼克斯有些惊讶。
　　这个虫是怎么回事？以前不还打着“为你好”的名义行反对之事吗？
　　让当初的他不得不开启大忽悠模式，花费了一点时间去说服。
　　现在可好，居然主动邀请他一个雄虫去执行危险任务，确定不是换了个虫？
　　“阁下为何这样看着我？”哈迪惊慌失措的问：“是不是我说错了话？”
　　第一时间反省是不是他自己做错了。
　　菲尼克斯确定了，这的确就是哈迪本虫。
　　“不，你没有说错话，我只是有些惊讶。当初我想和你执行危险任务，你死活不同意。现在你居然有主动的一天，唔，改变很大。”
　　“让阁下见笑了，”哈迪一脸羞愧的说：“当初的我过于天真，以为将虫牢牢的保护起来才是最好的选择。可实际上那不是保护，那是禁锢。”
　　“虽然晚了些，但你能够明白这一点也是好的。”
　　菲尼克斯用脚趾头想也知道，眼前这虫在过去遇到了不少事。
　　比如将虫过度保护起来，以至于遭了反噬。
　　哈迪更加羞愧了。
　　每一刻，每一秒，他总不愿意让任何虫遇到危险。
　　然而真实经历告诉他，那是错的，大错特错。
　　不面对危险，如何成长？
　　不面对危险，如何进步？
　　不面对危险，如何在这世界立足？
　　他保护得了一时，保护不了一世。
　　“走吧！我们去做任务。”
　　菲尼克斯站起身来，不慌不忙地往外走。
　　至于融合精神力的事……
　　俗话说得好，一张一弛，方为正道。
　　所以等做完任务了再说。
　　“好的，阁下。”
　　哈迪立刻追了上去。
　　大厅里，乔尔正在加紧处理军中事务。
　　他余光瞟到两虫出来，随口问了一句。
　　“菲尼克斯，少将，你们要出去吗？”
　　“对。”
　　菲尼克斯也随口回答。
　　乔尔点了点头，说：“我问一下现在谁有空，让他们在后面跟着。”
　　“不用了，”菲尼克斯毫不犹豫的拒绝。
　　乔尔听闻此言，终于抬起了头。
　　他若有所思的目光在哈迪身上一扫而过，以为他们想要约会，单独的那种，复又低下了头，不再言语。
　　这一夜，菲尼克斯彻夜不归。
　　乔尔等亲卫虽然意外，但没有多少意外。
　　只因在过去，他们这个雄虫兄弟也和哈迪少将彻夜不归过，属于老毛病了。
　　第二天中午，菲尼克斯回到了酒店，一上床就倒头就睡。
　　哈迪也是如此，不一会儿就睡着了。
　　傍晚，太阳即将下山的时候，在一片昏黄中，菲尼克斯接到了巴纳德老师的通讯。
　　他打了个哈欠，想要睁开眼睛，却怎么也睁不开，嘴里嘟囔道：“老师，你找我？”
　　巴纳德原本想问他有没有想清楚他的问题出在哪里？可一看他这个样子，落在嘴边的话就变了。
　　“现在你才休息？”
　　菲尼克斯又打了个哈欠，摇头说道：“不啊，我已经休息好几个小时了。”
　　巴纳德又问：“你睡得很晚？”
　　菲尼克斯点头道：“我熬了一次夜，和哈迪一起……”
　　巴纳德还以为他和哈迪做了一夜黄黄的事情，立刻打断了他的话。
　　“有些事情不要和我说，那是属于你们的隐私。”
　　“啊？哦！”
　　菲尼克斯虽然不明白做任务怎么就算隐私了？上面也没写保密。但巴纳德老师竟然不想听，那就算了。
　　“你再睡一会儿，等睡醒了联系我。”
　　巴纳德并没有多说什么，很快就挂了通迅。
　　菲尼克斯点了点头，如同没有支撑的面团一样倒在了床上，呼吸渐缓。
　　几个小时后，夜色越来越黑。
　　菲尼克斯从迷茫中醒来，在一片寂静中想起了正事。
　　“啊啊啊啊啊，我忘了精神力融合。”
　　他这样想着，立刻联系了另一间房的哈迪，约好在餐厅集合。
　　菲尼克斯到的时候，哈迪已经到了。
　　长长的餐桌上，不知何时已经摆满了一盘盘被盖住香味和热量的食物。
　　而餐桌附近，一个个身穿同样服饰的服务生安静的站着，宛如一座座毫无生命力的雕像。
　　“谁点的？”
　　菲尼克斯一边漫不经心的问，一边找了把椅子坐下。
　　为首的服务生一板一眼的回答：“回上尊的话，是乔尔上尊吩咐的。”
　　菲尼克斯明白了，挥了挥手，让他们赶紧下去。
　　服务生们很听话地离开了。
　　不过在此之前，他们揭开了一道道美味佳肴的盖子，让馥郁的香味毫无遮挡的飘了出来。
　　所有外虫都离开后，菲尼克斯拿起筷子，一边吃饭，一边招呼。
　　“你也饿了吧！快吃。等你吃完了，我们再来一次精神力融合。”
　　“好的，阁下。”
　　一顿饭很快就吃完了。
　　不过菲尼克斯只吃了一小部分，其余的全落入了哈迪的肚子。
　　这让菲尼克斯不免有一丝狐疑。
　　昨天晚上他们虽然完成了一个任务，但运动量不大，并没有消耗多少体力，他怎么会这么饿？
　　不过他并没有过多追究，而是放出了一直隐藏在体内的精神力。
　　“来，我们再来融合一次精神力。”
　　哈迪抹了抹嘴巴，不由分说的照做。
　　然后就像水和面粉一般，它们逐渐融合在了一起。
　　“成，成功了？”
　　菲尼克斯差点惊掉了下巴。
　　作者有话要说：
　　今天是二零二六年一月一日，各位小天使们元旦快乐！
　　祝愿大家在新的一年里：身体健康，财源滚滚，万事如意，开开心心。
　　ps：谢谢各位小天使的订阅，地雷，营养液[发财][发财][发财]


第190章 好感度具现化/穿越者很难把虫当虫看
　　指望它成功的时候，它不成功；
　　没指望它成功的时候，它偏偏成功了。
　　菲尼克斯心想，这难道就是传说中的有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　感觉好怪哦！
　　转头他就联系了巴纳德老师，询问这中间是不是出了什么问题？
　　巴纳德老师说：“它没有出问题，出问题的是你。”
　　菲尼克斯丈二和尚摸不着头脑。
　　“我出什么问题了？”
　　他感觉他很好啊！能吃能喝能打仗，干什么都有劲。
　　巴纳德老师一言难尽地说：“你之前根本就没有把你未来的雌君当成虫看。”
　　哈迪就在附近，他听得到，这种话怎么可以当着他的面说？
　　菲尼克斯连忙打了个哈哈，准备把这件事混过去。
　　是的，他的确没把他当虫看，最多是把他当成工具虫看。
　　工具虫是虫吗？不，工具虫是工具，准确的说是虫形态的工具。
　　巴纳德接着说：“现在你把他当个虫了。”
　　菲尼克斯见自己实在混不过去，索性破罐子破摔，积极的和老师讨论起来。
　　“为什么我不把他当虫，我们的精神力就融合不起来？”
　　巴纳德一副恨铁不成钢的样子，无可奈何的说：“你不把他当虫，他哪来的精神力？你的精神力又能去融合什么？”
　　菲尼克斯听闻此言，顿时反应过来。分明他从小就开始学习，怎么在不知不觉中忽略了呢？在精神力这一方面，虫族从始至终都是唯心论。
　　打个比方，他说他没有世俗上的欲望，他就真的没有世俗上的欲望。不像上辈子，他看似没有世俗上的欲望，实际上是强忍下去了而已。
　　之前他没把哈迪当成虫看，那么在他的潜意识里，哈迪就不是虫。就问一个虫和一个物品或者一个概念怎么进行精神力融合？毕竟物品或者概念又不是智慧生物，不可能有精神力。
　　“你们彼此越了解，越信任，关系越好，对实力的增幅就越大。”
　　巴纳德没有就之前的话题多言，而是殷切嘱咐道。
　　“和你未来的雌君好好相处，你们可是要绑定一辈子的虫，想分也分不了。”
　　菲尼克斯听出了一点不对。
　　“我们实力的增幅和我们双方的实力没有关系？”
　　巴纳德理所当然的点头。
　　“没有关系。”
　　菲尼克斯感觉自己受到了欺骗，既然实力的增幅和双方的实力没有关系，那为什么要让雄虫取有权有势的雌虫？
　　等等，资料上好像只说了雄虫应该取有权有势的雌虫，没说要取有强大实力的雌虫。
　　他好像误会了什么，而且误会大了。
　　军政两方的规则不同。
　　军方这边，为了将领的安全，也为了拉低死亡率，一般情况下，凡是能坐上高位的虫都拥有相应的实力。
　　如果没有相应的实力，就只是被荣养着，不会被安排去前线。
　　政方那边，因为危险系数较低的缘故，他们对实力并没有太大的要求，主要靠的是脑子和实打实的政绩。
　　不过在一般情况下，他们还是有些实力的，否则仅仅是暗杀就能要了他们的命。
　　但也有些实力而已，和军方将领的实力相比差的不是一星半点。
　　菲尼克斯甩了甩头，将一切杂念都抛之脑后，赶紧赶慢的问了第二个问题。
　　“为什么我们实力的增幅和关系好不好有关？”
　　巴纳德摇头，“不知道。”
　　“老师，居然连你也不知道？”
　　菲尼克斯大惊失色，不敢相信。
　　“世界上的未知多不胜数，我不是全知全能，不知道难道很奇怪吗？”
　　巴纳德像是看傻子一样看着他的好学生，反问道。
　　菲尼克斯连忙摇头，慌里慌张的解释。
　　“没有，没有，我不是那个意思。”
　　说到这里，他话头一转。
　　“那个老师，关于这方面的内容，为什么资料上没有写？”
　　巴纳德在心里斟酌了一下语句，言简意赅的回答：“因为将一切挑明既容易让雄虫丧失好心情，也容易让雌虫在仕途上受挫。”
　　菲尼克斯私底下琢磨了一会儿，后知后觉的明白了一切。
　　这个精神力融合什么的不就是将夫夫感情具现化了吗？
　　就像他上辈子偶尔会玩一玩的攻略游戏那样，可攻略npc对玩家的好感度一目了然。
　　菲尼克斯完全能够预想得到，一旦将精神力融合后的实力增幅与双方关系的如何化为等号，无论以前多么亲密的夫夫都会在一日复一日中产生隔阂。
　　打个比方，很多虫或许都会在心里想：
　　为什么我们的实力增幅这么少？是我不理解你，还是你不理解我？
　　我以为我们的关系很好，原来一切都是错觉。
　　结婚那么久了，为什么我们的关系还是没有变好？
　　……
　　事有利弊。
　　既然它有不好的一面，自然也有好的一面。
　　比如原本关系就好的夫夫关系越来越好。
　　又比如原本关系一般般的夫夫肉眼可见的关系越来越好。
　　菲尼克斯知道，先辈们之所以选择将真相封存，只说给该听的虫听，是因为它的弊大于利。
　　就像巴纳德老师说的那样，它容易让雄虫的心情变得不那么美好。而雄虫心情的好与坏不仅关系到雄虫信息素的产出速度，也关系到他们能不能继续活下去。
　　换做是他，他也选择封存。
　　不过……
　　“老师，你怎么就说给我听了呢？”
　　菲尼克斯装作十分苦恼的样子揉了揉太阳穴。
　　“别装了，我还能不知道你？”巴纳德嗤笑一声，斩钉截铁的说：“你追求的是利益，是权势，野心昭然若揭。换做是他虫，或许有可能因此而苦恼。但你只会利用它，将一切好的和坏的都引导成对你好的一面。”
　　菲尼克斯啪啪啪的鼓起了掌。
　　事后他讨饶道：“老师，你悠着点，不要大咧咧的揭穿我，我要脸。”
　　巴纳德安静的注视着他，并没有说话，只是脸上仿佛写着三个字——我不信。
　　事实上，菲尼克斯的确不在意老师揭穿他的真面目，也不在意一旁的哈迪将他们师生的对话都听在耳里。
　　有野心怎么了？只要不为非作歹，祸乱天下，什么都是好的。
　　因此他很快就将这件事情抛之脑后，而且问道。
　　“老师，你是不是忘记告诉我了，究竟什么样的实力增幅才算是好？”
　　巴纳德想了想，回答道：“你和任何虫，只要你把他当个虫，实力增幅都在0%~10%区间。”
　　“老师，你又取笑我了。好吧，我承认，前几天的哈迪在我眼里只是未来雌君以及助我提升实力的工具，无论是谁都可以。”
　　菲尼克斯的精神力在哈迪身边转了一圈，笑得如沐春风。
　　“昨天我才知道，怎么可能谁都一样？”
　　一段时间后，师生二虫结束了通讯。
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，看向坐在一旁距离他不过二十厘米的哈迪，戳了戳他虽然看起来并不厚重，但格外结实的胳膊。
　　“关于精神力融合的事，你怎么想？”
　　“任凭阁下做主。”
　　哈迪老老实实的说。
　　菲尼克斯点了点头，笑容满面地说：“为了保证利益的最大化，你必须好好和我处关系。想必你也听到了吧！我们的关系越好，我们实力增长的速度就越快。”
　　“都听阁下的。”
　　哈迪就像是木头，顺从的不像话。
　　菲尼克斯的笑容突然淡了下来，质问道：“你在生气？”
　　哈迪终于抬起了头，漆黑的瞳孔里仿佛燃烧着火焰。
　　“阁下认为我不该生气吗？在此之前，阁下你甚至不把我当虫看。对于阁下而言，雌君究竟是什么？”
　　“我刚才不是说过了吗？雌君只是助我提升实力的工具。”
　　菲尼克斯没有任何隐瞒，又重复了一次他和巴纳德老师通讯时说过的话。
　　接着他问：“当初相亲时，我难道没有说过吗？我是在利用你。”
　　哈迪的脸不知何时变得苍白。
　　“军中那么多未婚的少将，阁下为什么独独选了我？难道不是因为我们之前有过交集，被阁下你记在了心里吗？”
　　菲尼克斯无语了。
　　不愧是他挑中的虫，果然天真。
　　他笑盈盈地解释道：“你错了，我之所以选你，是因为你好掌控。”
　　仅仅一句话，哈迪的脸更白了。
　　菲尼克斯再接再厉，不停的往虫心口捅刀子。
　　“你要信用点没有信用点，要雄虫信息素没有雄虫信息素，要虫脉没有虫脉。虽然有强大的实力，但性格也有很大的缺陷。我若是想要掌控你，轻而易举。”
　　哈迪的脸蓦地变得惨白。
　　现在脓疮被戳破了，是时候涂药让它愈合了。
　　菲尼克斯眯起眼睛，耐心哄道：“刚开始的时候，我以为谁都可以，雌君只是助我提升实力的工具。直到昨天我才知道，不是谁都可以的，只有你才可以。”
　　哈迪想起他们一直失败，却在一天一夜后成功的精神力融合，就算再怎么不愿意相信，也不得不信。
　　毕竟有些东西是无法说谎的。
　　“为什么？”
　　“大概是因为……”
　　菲尼克斯不知道该如何回答，只好耸了耸肩，模棱两可的说。
　　“相比起以前，现在的你变了很多。”
　　哈迪皱了皱眉，不解地问：“阁下的意思是，你对以前的我观感并不好？更认可现在的我？”
　　菲尼克斯点头。
　　“如果你还是以前的你，我们的精神力永远也不会融合。”
　　他也被迫丧失了一条提升实力的途径。
　　因为对于其他虫而言，把虫当虫看是一件很简单的事情。
　　然而对于他这样的穿越者来说，难之又难。
　　就像游戏玩家，除了少数真爱粉以外，其他就算多么喜爱里面的npc，也不会真正意义上的把npc当成同样的生命对待。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第191章 融合七个小时的精神力
　　“我以前一定很糟糕吧？”
　　哈迪低眉垂眼，语气低落，就像是被大雨淋湿毛发的小狗，让虫怜惜。
　　“糟糕？不，你只是太善良了。”菲尼克斯面不改色的否认：“只是凡事须得有个度。就像下雨，多则洪涝，少则干旱。”
　　“阁下是个好虫。”
　　哈迪在沉默半晌之后，突然吐出这样一句话。
　　菲尼克斯听闻此言，不受控制的挑了挑眉。
　　“刚才不还生气吗？现在怎么不气了？甚至夸起我来了呢？”
　　哈迪抿了抿唇，不知该如何回答。
　　菲尼克斯不到一秒钟就看出了他的为难，也不恶趣味的追问，而是放出精神力缠住了他的胳膊，带着他往一个方向走。
　　“去你卧室。”
　　哈迪一时间没有反应过来，露出了迷茫的神情。
　　“什么？”
　　菲尼克斯简单的解释道，“精神力融合。”
　　哈迪恍然大悟，跌跌撞撞的跟在他未来雄主身后进入了他自己的房间。
　　菲尼克斯之所以选哈迪的房间进行精神力融合，原因有以下两点。
　　第一，所谓的精神力融合并没有他想象中的那么简单。
　　在融合的那一刹那，无穷无尽的快乐仿佛从身体深处迸发。
　　以至于他第一次成功的时候被这突如其来的感觉刺激到了，仅仅维持不到零点零零一秒就选择了撤退。
　　他又不傻，自然猜测得出来，如果他和哈迪想要继续融合精神力，免不得会出现一些不太妥当的情景，不适合在光天化日之下进行。
　　第二，因为他觉醒了血脉天赋——望月的缘故，现如今更喜欢一个虫休息。
　　他和哈迪进行长时间的精神力融合之后，他从哈迪的房间主动离开总比把哈迪推出他自己的房间更方便。
　　菲尼克斯和哈迪这一对未婚夫夫进入房间的时候，其实被客厅里还没有睡觉的几只虫看见了。
　　只不过他们全都假装自己是个睁眼瞎，该干嘛就干嘛。
　　毕竟他们是他们雄虫兄弟的兄弟和亲卫，而不是处在他们雄虫兄弟和未来雌君之间尽显存在感的超大号电灯泡。
　　菲尼克斯进入哈迪的房间后，头也不回的对身后的虫说，“把门关紧，反锁。”
　　哈迪想也没想，毫不犹豫的照做。
　　“接下来会发生什么事，你能够预想得到吧！”
　　菲尼克斯坐在床沿上，一边脱去鞋袜，一边询问。
　　哈迪傻愣愣的点了点头。
　　他当然知道，因为他之前已经体验过了，差点没有在饭桌旁控制住自己。
　　菲尼克斯又问，“我躺左边，你躺右边行吗？”
　　哈迪依旧傻愣愣的点了点头。
　　菲尼克斯看得出来，哈迪现在很紧张。
　　事实上，他也有点紧张。
　　为什么精神力融合要有那种太过刺激的感觉？实在是太折磨虫了。
　　好在他要实力，也要权势，顾不上要脸。
　　再加上还有一个和他同甘共苦的哈迪，才没有让他就此放弃。
　　什么？他和哈迪绑定了就是一辈子。
　　不不不，别虫是一辈子，他不过是回个档的事。
　　十几秒后，菲尼克斯紧咬着牙根，不让喉咙里溢出一声闷哼。
　　他修长的手指紧抓着身下的床单，抠出一道道折痕，让原本平整的床铺变得一塌糊涂。
　　一旁的哈迪也好不到哪里去。
　　他捂着嘴巴，双眼里渐渐沁出水意。整个虫都蜷缩在了一起，就像是回到了虫蛋里。
　　灭顶的快乐如同排山倒海一般势不可挡，然而菲尼克斯就连这个时候也没忘了进入精神海观察情况。
　　只见灰蒙蒙的天空中凭空出现了一缕光，并且随着时间的流逝越来越多，直至照亮了一小片黑色的土地。
　　菲尼克斯少时见过一个有关精神海的画。
　　画中的精神海和普通的精神海不同，入目所及之处到处都是光。
　　多年以来，他以为那些光都是太阳散发出来的，需要在精神海里具现出一个太阳。
　　虽然有些难，但等他强大以后，他未必做不到。
　　然而直到今日他才发现，那些光并不出自于太阳。
　　“哈迪，你快看看你的精神海，它有没有什么变化？”
　　突如其来的传音入密让哈迪陷入了沉思。
　　现在进入精神海，这对吗？
　　不过虽然他满心疑惑，但还是照做了。
　　然后他语气激动的表示，“阁下，我的精神海里出现了光。”
　　菲尼克斯追问道，“有多少？”
　　哈迪回答，“十八缕。”
　　菲尼克斯听后，忍不住挑了挑眉。
　　众所周知，在同等条件下，雌虫锤炼精神力的速度比雄虫要慢许多。
　　可哈迪生为雌虫，此时居然和他这个雄虫通过精神力融合的方式收获了差不多数量的光，可见其实力之强。
　　不知怎的，菲尼克斯突兀的想到了一件事情。
　　既然哈迪现如今和他锤炼精神力的速度差不多，那么他的年纪一定比他大，而且还大不少。
　　还好虫族的实力越强，寿命越长。
　　否则他还正当壮年的时候，哈迪早就老死了。
　　等到了那时，他还怎么找他一起融合精神力，用以提升实力？
　　一段时间后，哈迪传音入密，小心翼翼的提议。
　　“阁下，今天就到此为止吧！”
　　菲尼克斯注视着精神海里变得越来越多的光，语气不善地问道，“才三个小时你就坚持不住了？你是不是不行？”
　　他已经在思考要不要趁沉没成本还不高的时候回个档？
　　哈迪实力那么强，结果一天才能坚持三个小时。就算有百分之百的增幅也比不上他自个锤炼精神力，更何况增幅才只有百分之三十几。
　　说实话，他感觉有点亏本。而且又不是不能放弃这条提升实力的路线，就是有点可惜。
　　至于要不要换个虫？事实上他虽然很想，但是他想不到除了哈迪之外，还能找谁？
　　总不能找亲虫吧！
　　那在外虫眼里不就是luanlun吗？
　　他还能不能有个清白名声？
　　最重要的是，有着污名的他还能不能登上高位？
　　菲尼克斯的不满实在是太明显了。
　　哈迪连忙解释：“不，我还行。”
　　“你真的行？”菲尼克斯追问道。
　　哈迪保证，“我真的行。”
　　菲尼克斯听闻此言，稍微放松了些。
　　他不再思考回档的事，而是继续忍着铺天盖地的快乐锤炼精神力。
　　被动的那种。
　　天微微亮的时候，一部分亲卫已经起床了。
　　有的锻炼身体，有的批改文件……忙得不亦乐乎。
　　当太阳晒屁股的时候，基本上所有亲卫都看向了菲尼克斯的房门。
　　都这个时候了，为什么他们的雄虫兄弟还没有出门？
　　“别看了，菲尼克斯没在房里。”
　　熬了一个大夜的乔尔打着哈欠说。
　　其他亲卫听后，纷纷露出困惑的表情。
　　“既然他没在房里，他去哪里了？”
　　乔尔面无表情的指了个方向。
　　众虫顺着他手指的方向看去，忍不住目瞪口呆。
　　“那不是哈迪少将的房间吗？菲尼克斯他……”
　　话虽然没有说完，但意思大家都清楚。
　　乔尔咳嗽了一声，知道他们是想歪了，急忙解释：“你们都想到哪里去了？他们正在融合精神力。”
　　“不都一样吗？”
　　很快就有虫反驳了。
　　“反正都是一样的感觉。”
　　乔尔张了张嘴，想要反驳，却不知道该说些什么。
　　恰在此时，哈迪的房门打开了，走出来一个面色潮红，弯腰驼背，满脸都写着疲倦，有着两个黑眼圈的虫。
　　不是菲尼克斯又是谁？
　　“虫神在上，你怎么变成这样了？”
　　菲尼克斯的兄弟兼亲卫们大惊失色，一窝蜂的跑了上去，小心翼翼的扶住了他。
　　就像被榨干了一样。
　　“也没什么，就是融合了七个小时的精神力而已。”
　　菲尼克斯不甚在意的说。
　　“什么，七个小时？”
　　融合精神力是什么感受？一众亲卫又不是不知道，实际上和夫夫在床上的感觉差不多。
　　他们也不知道他们的雄虫兄弟有没有真刀真枪的和哈迪少将干什么？就算没有，那也相当于真刀真枪的干了七个小时。
　　一众兄弟们对视了一眼，想要把菲尼克斯送去躺一躺医疗舱。
　　如此这般纵欲过度，必定损害身体。
　　菲尼克斯没有拒绝，只是在临走前说：“等会儿你们帮个忙，把哈迪也送过去躺一躺。”
　　乔尔听后，面色复杂的说：“他是雌虫，他和你不一样，他什么事都不会有。”
　　菲尼克斯躺进医疗舱的时候才想明白，为什么乔尔说哈迪什么事都不会有？
　　因为哈迪一直在吸收雄虫信息素，无论他身体有什么损伤都能在几秒钟内恢复原状。
　　所以只有他一个虫累到了是吗？
　　那为什么哈迪一直喊停？
　　“我很担心你，阁下。”
　　这是事后哈迪结结巴巴的回答。
　　菲尼克斯翻了个白眼，不屑的道：“担心我干什么？我好的很。即使累了也不是什么大事，躺一躺医疗舱，再休息一段时间就能完美复活。”
　　哈迪张了张嘴巴，欲言又止。
　　菲尼克斯阁下心里是不是只有实力和权势？
　　“说实话，我有一点惊讶，我们精神力融合时的增幅居然有百分之三十几，我还以为不到百分之十呢！”
　　菲尼克斯这样说着，精神力化为触手，卷着哈迪就往床的方向走。
　　“趁着现在我们还有假期，赶紧的，增加更多的实力。”
　　哈迪不敢挣扎，一边被拉着往前走，一边苦口婆心的劝。
　　“阁下，现在才过了不到八个小时，要不再等等吧！”
　　菲尼克斯不以为然：“都说了有医疗舱，我怕什么？还是说你怕了？”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第192章 纵欲过度，■■而亡
　　灯光昏黄，柔和，为富丽堂皇的房间增添了一丝暧昧。
　　床榻的一侧，哈迪张了张嘴，想要说什么，却怎么也说不出口。
　　怕，当然怕。
　　菲尼克斯从他眼里看出了这样一句话。
　　“你怕什么？”他不解地问。
　　哈迪支支吾吾的说：“怕阁下受到伤害。”
　　菲尼克斯又翻了个大大的白眼。
　　他难道不知道长时间融合精神力相当于纵欲过度吗？
　　不，他知道。
　　可有医疗舱在，他怕什么？
　　别小看虫族的医疗，除非是精神方面的疾病，它包治百病。
　　“阁下……”
　　不知为何，哈迪还想再劝。
　　菲尼克斯皱起了眉头，他上下打量了一眼哈迪，面无表情的问：“你知道我的血脉天赋是什么吗？你知道我的雌虫兄弟们为什么没有像你一样劝我吗？”
　　一瞬间，哈迪原本要说出口的话语全部卡在了喉咙里。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，仿佛漫不经心似的，又问：“预知，你知道的吧！所以你不是在担心我的身体健康，你究竟在担心什么？等等，我好像搞错了一件事情。你从头到尾都没有说过，你是在担心我纵欲过度。还是那个问题，你究竟在担心什么？”
　　“对不起，阁下。”
　　哈迪低着头，声音仿佛从喉咙里挤出来的一般，羞愤欲死。
　　“其实我担心的是……”
　　“是什么？”
　　菲尼克斯面不改色的加码，追问道。
　　哈迪的双手紧紧的握在一起，似乎是想找个地缝钻下去。他的皮肤不知道从什么时候开始红的就像是煮熟的虾壳，额头上也冒出了密密麻麻的汗珠。
　　菲尼克斯的心就像是被小猫的肉垫碰了，满是好奇。
　　为什么哈迪不敢说出口，难道……
　　“是不是因为你受不了了？”
　　“我怕我控制不了自己，会伤害到阁下你。”
　　哈迪破罐子破摔，闭着眼睛说出了大实话。
　　卧槽！
　　菲尼克斯大惊失色，径直退出了门外，锁紧了房门。
　　哈迪是什么意思？
　　不会是他想的那个意思吧？
　　那啥不就是为了快乐吗？
　　既然融合精神力已经做到了，为什么还要追求原始的鱼水之欢？
　　菲尼克斯拍了拍胸脯，决定回个档，回到还没有说要取个雌君的时间点。
　　太危险了。
　　他可以为了实力忍受无穷无尽的快乐，以及长时间快乐后的满身狼狈。
　　毕竟只要好好清洁一番就能掩盖所有问题。
　　而且他和哈迪都这样丢脸，也就没有丢脸一说。
　　可无论是亲吻还是拥抱又或者负距离接触都是非常亲密的事情。
　　如果他不爱，一切都免谈。
　　【阁下，一天只融合八个小时的精神力可以吗？】
　　一墙之隔的地方，哈迪发信息求饶。
　　如果时间再长一点，他真的会控制不住自己。
　　等到了那个时候，不仅他们身下的床会塌，阁下也会被他在无意间击杀。
　　菲尼克斯看到消息的时候，眉头皱得更紧。
　　一天才八个小时，这怎么够？
　　哈迪不是说他会控制不住自己吗？
　　他倒要看看他控不控制得住？
　　菲尼克斯冷哼一声，在一群雌虫兄弟不明所以的目光中打开哈迪的房门，再一次踏了进去。
　　这时的哈迪还在等消息，他听到开门的声音，眼睛不由自主的睁大了三分之一，一边将头转过去，一边说。
　　“阁下，你……”
　　然而他的话还没说到一半就戛然而止。
　　只因菲尼克斯的身上突然笼罩了一层看似轻薄，实则坚固的防护罩。
　　哈迪瞠目结舌。
　　“阁下，你这是？”
　　菲尼克斯面无表情的说：“你说你控制不住自己，没关系，我会让你控制住的。”
　　如果防护罩不行，那就傀儡术。
　　他解决不了问题，那就解决产生问题的虫。
　　哈迪收敛心神，小心翼翼的问：“阁下是想使用防护罩？”
　　菲尼克斯回答：“这不明摆着的吗？”
　　哈迪明白了，又问：“阁下，我可以试试吗？”
　　如果它无法承受他的攻击，就如同废纸一般毫无作用。
　　菲尼克斯点了点头，嘱咐道：“用全力。”
　　“好的。”
　　哈迪说完，调动全身的力量，一脚踢了上去。
　　伴随着巨大的力道落下，笼罩在菲尼克斯身上的防护罩纹丝不动，宛如天堑。
　　顿时，哈迪心头的一块大石落了地。
　　“阁下居然能够想到这样的法子，实在是太厉害了。”
　　他再也不用担心一不小心控制不住自己，然后伤害到阁下了。
　　菲尼克斯撇了撇嘴，也不多说，只是拉着哈迪继续融合精神力。
　　除非他感觉自己的身体实在是受不了了，否则绝不停下。
　　在此期间，哈迪有一次没有控制住自己。
　　如果不是菲尼克斯身上笼罩着防护罩，破破烂烂的就不只是床了。
　　也是这个时候他才知道，原来当一个强大的雌虫控制不住自己的时候破坏力究竟有多强？
　　这哪里是想和他鱼水之欢？分明是想要他的命。
　　他实在是想不明白，为什么他雄父至今还活得好好的？按理来说应该早就死在床上了。
　　如果远在不知道多少光年之外的戴里克听到他的疑惑，估计会大声吐槽：“谁会像你一样一鬼混就是几个小时甚至十几个小时？每隔一段时间休息一段时间难道很难吗？”
　　事后菲尼克斯躺进了医疗舱，一边进行深层次的治疗，一边休养生息。
　　而他的雌虫兄弟们和未来雌君站在虽然已经被清理干净但已成一堆废墟的床边面面相觑，相顾无言。
　　良久，菲尼克斯的亲卫队队长——乔尔说话了。
　　“少将，这张床为什么会变成这样？”
　　“我……我没有控制住。”
　　哈迪一脸羞愧的低下了头。
　　世界上哪个雌虫会像他一样在床上控制不住自己？
　　就算时间长了些，也不应该。
　　“你误会了，我并没有怪罪你的意思。”乔尔叹了一口气，无可奈何的说：“之后我会让服务生送来更好，更结实的床。就是……菲尼克斯的性格比较固执，麻烦你多多担待。”
　　其实他们知道，菲尼克斯那样做是为了增强实力。
　　但时间也太长了吧！
　　而且他们想不明白，他究竟是怎么做到的？
　　毕竟精神力融不融合由他的主观意识决定，除非他的精神力紧紧缠绕住哈迪少将的精神力，否则他和哈迪少将精神力的融合进行不下去。
　　可就算他们没有经验也知道，当快乐铺天盖地的袭来之时，没有多少虫可以在那样的感官刺激下坚持不懈。
　　“我是去感受快乐的吗？”
　　几个小时后，菲尼克斯从医疗舱中醒来，在听到这样的问题后破防了。
　　“我是去增强实力的啊！”
　　就像雌虫们锻炼身体，难道他们是为了感受痛苦？
　　不，痛苦是副作用。
　　一众亲卫听闻此言，眼神飘忽。
　　为什么自古以来雄虫的精神力融合对象只会是结婚对象？
　　就算现在不是，未来也是。
　　因为精神力融合从本质上来说和鱼水之欢差不多。
　　“快乐就像是痛苦，只要意志足够强就可以忍得住。”
　　菲尼克斯理直气壮地说：“我忍得住，哈迪也忍得住。不要这样看着我，换做是你们也忍得住。因为你们能成长到现在这个地步就证明了你们有足够坚韧不拔的意志，比我差不到哪里去。”
　　一众亲卫不太相信，除非让他们亲身体验一下。
　　不过他们知道，他们这辈子都不会有这个机会了。
　　除非他们能遇到一个像他们雄虫兄弟这样为了提升实力不顾一切的雄虫阁下。
　　可就算有那样的雄虫阁下，大概率也轮不到他们。
　　后来的一段时间里，菲尼克斯就像他之前说的那样，抓紧一切时间增强实力。
　　虽然哈迪总是控制不住自己，但不是什么大问题。
　　他的精神力防护罩超级好用，足以抵挡哈迪节能态的一切身体攻击。
　　而只要哈迪攻击一次，就能消停比较长的一段时间。
　　说实话，菲尼克斯是松了一口气的。
　　他本以为哈迪的控制不住自己是想和他进行负距离接触，违背他们刚开始订下的契约。
　　后来他才知道哈迪的所谓控制不住自己是怕忍不住用力。
　　这家酒店最高等级的床原本可以承受几千斤的力，然而哈迪不过是不小心锤了一下就裂成了两半。
　　其力气之强，可见一斑。
　　只是在菲尼克斯不知道的地方，一群酒店服务生窃窃私语
　　“那位客虫又要换床单了。”
　　“虫神在上，换下来的床单都碎成什么样了，他究竟是怎么办到的？”
　　“这还算好的，前几天甚至换了一张床。”
　　“那不是床吧！床不长那样。”
　　“嗯，据说是市面上最好的建筑材料，虽然价格昂贵，但十分结实，还是军用级别的。”
　　“那位究竟在干什么？”
　　“谁知道呢？”
　　时间一点一点的流逝，菲尼克斯的实力越来越强。
　　虽然百分之三十几的增幅不多，但也不少。
　　他觉得再这样下去，一定可以在八十岁之前达到少将的实力。
　　而他一旦成为少将，就不再是籍籍无名的小虫物。
　　抱着这样美好的愿景，菲尼克斯把融合精神力的时间又拉长了一些。
　　心好累的哈迪：“……”
　　他有心想要拒绝，却不忍拒绝，更不好拒绝，只能无底线的配合。
　　三个月的假期一晃而过，很快就到了分别的时候。
　　前一天的早上，菲尼克斯算了算时间，决定大干一场。
　　从这一天的早上到第二天的早上，正好二十四个小时。
　　他要突破极限，再创辉煌。
　　一段时间后，哈迪发现了不对。他挣扎着想要离开……然而被菲尼克斯控制了，只能蜷缩起身体，体会一波又一波的灭顶的快乐。
　　他甚至还以为是他自己的想法呢！
　　几个小时后，菲尼克斯纵欲过度，■■而亡。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第193章 红光满面的哈迪
　　水汽氤氲，香味扑鼻。
　　菲尼克斯沉默了一瞬，就着现有的姿势继续吃起了东西。
　　皮薄肉厚，美味多汁。
　　唔，好吃，多吃。
　　半个小时后，菲尼克斯终于满足了口腹之欲。
　　他端坐在椅子上，宛如实质的目光落在了仍然大快朵颐的哈迪身上，内心深处充满了懊恼。
　　他知道，他又回档了，回档到了一天前。
　　他原本想挑战极限，来个二十四小时的融合精神力。
　　结果在快要成功的时候死掉了，白白忍受了近一天。
　　为了避免浪费，这一回菲尼克斯没再玩什么挑战极限了。而是老老实实的，什么时候感觉坚持不住了，就什么时候去躺医疗舱。
　　第二天的清晨，哈迪红光满面地离开了。
　　他手里提着一个大大的箱子，里面满满都是拇指大小的信息素浓缩液储存罐。
　　菲尼克斯说给雄虫信息素就给雄虫信息素，相当大方，也相当遵守契约精神。
　　一段时间后，哈迪回到了自己的军团。
　　他不少属下围过来，百思不得其解的问。
　　“长官，这几个月你去哪里了？是不是去玩了？”
　　“外面好玩吗？你如果喜欢的话，可以多玩一会儿。”
　　“不必担心我们，我们会把自己照顾好的。”
　　“……”
　　哈迪什么也没有说，只是在回到办公室后当着所有军虫的面打开了手里的箱子。
　　顿时，惊叹声此起彼伏。
　　“虫神在上。”
　　“哇哦。”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　信息素浓缩液储存罐是什么？是虫族社会的硬通货。
　　无论在哪里，只要有虫，它都卖得上价。
　　“长官，它们是哪来的？”
　　一个下属惊叹过后，马上就琢磨起来了。
　　“你私虫账户上的信用点并不多，虽然能买一些，但买不了全部。我们公账上倒是有信用点，可你并没有调用。”
　　哈迪眼神闪了闪，不太好意思说，闭紧了嘴巴。
　　可他的下属都是跟随他多年的虫，早就知道该怎么在他身上套话了。
　　因此没过多久的时间，他就言简意赅的说出了事情真相。
　　“是一位雄虫阁下给的。”
　　听闻此言，一众军虫大惊失色。
　　“长官，你……你结婚了？”
　　他们没有收到消息，也没有见到婚礼，再加上他们的长官穷的众虫皆知。
　　按已知条件推论，百分之百是雌侍。
　　某位少将是某位雄虫阁下的雌侍，这并不算是什么稀奇的事。
　　隔壁道格拉斯军团的艾瑞斯少将不就是吗？
　　然而大多数是雌侍的少将都是先成为雌侍再成为少将的，而不是先成为少将再成为雌侍。
　　毕竟他们既然都千辛万苦努力奋斗成为少将了，何不多努力几年争取成为一位阁下的雌君呢？
　　相比于雌侍，雌君的优势可太大了。
　　如果是雌侍的话，雄主说离就离，雌侍想不离都不成。
　　雌君不一样，只要雌君不想离，雄主想离也离不了。
　　而且一位雄虫阁下可以有很多个雌侍，却一生只能有一个雌君。
　　物以稀为贵，傻子都知道哪个好。
　　最重要的是，同一位雄虫阁下的雌君比雌侍获得的雄虫信息素更多。
　　不过俗话说得好，凡事都有例外。
　　事实上，先成为少将再成为雌侍的军虫虽然不多，但也不少。
　　一众军虫猜测，他们的长官可能就是那个例外。
　　毕竟他们的长官没有多少信用点，就算是挪用了公款也成为不了某位雄虫阁下的雌君。
　　除非他们长官的雄主特别喜欢他，即使他穷也要取他做雌君。
　　“没有，我还没有结婚。”哈迪连忙解释。
　　听到这样的话后，现场所有军虫都瞪大了眼睛。
　　在没有结婚之前，那位雄虫阁下就给了他们长官这么多雄虫信息素，这代表着什么？
　　代表着那位雄虫阁下超级喜欢他们长官。
　　他们长官这么好一只虫，虽然在外面的名声有些一言难尽，但就是值得喜欢。
　　那位雄虫阁下的眼光真好，一选就选中了这么好的虫。
　　“长官，你放心，我们一定会更加努力的锻炼，陪着你赚取更多的资源。”
　　一众军虫拍着胸脯保证。
　　“我们绝对不会让那位阁下认为，选中你，投资你是个错误。”
　　哈迪嘴角露出一抹浅笑，提醒道：“接下来你们可有的忙了。”
　　“忙一点没关系，长官的婚姻更重要。”
　　一众军虫对即将到来的忙碌生活毫不在意，反而斗志满满。
　　毕竟有这么多的雄虫信息素在，他们短时间内是不用担心自己的精神力出现问题了。
　　“对了，长官，那位雄虫阁下有说过你们什么时候结婚吗？”
　　一众军虫突然想起了一件非常关键的事情，紧张不已的问。
　　在虫族，有没有名分是很重要的事。
　　一只虫在没有名分之前，如果雄虫阁下没有想到给或者忘了给，他一个信息素浓缩液储存罐也拿不到。
　　反之，一只虫如果有了名分，就算雄虫阁下忘记了，他每个月也能拿到一定比例的信息素浓缩液储存罐。
　　哈迪咳嗽了一声，有些难为情的吐露消息。
　　“阁下说，我什么时候攒够了做雌君的资源，什么时候就和我结婚。”
　　听到这样的话后，所有军虫都惊呆了。
　　虫神在上，他们长官居然不是未来的雌侍而是未来的雌君。
　　虽然它们只有一字之差，但区别可大了。
　　他们确定了，那位雄虫阁下一定很喜欢他们长官，否则怎么会给出这样的承诺？
　　只是一只虫的承诺就如同空头支票，在没有兑换成功之前什么都不是。
　　必须早早兑现成功才是最好的选择。
　　一众军虫对视了一眼，心里的决心更加坚定。
　　在接下来的时间里，他们要不惜一切代价，除了帮助长官攒资源就是帮助长官攒资源。
　　一旦他们长官成为某位雄虫阁下的雌君，他们这一辈子也不用愁雄虫信息素了。
　　一众军虫立刻行动起来，因为帮助他们长官攒资源的第一步就是将他们长官带回来的雄虫信息素卖入公中。
　　简单来说就是公账出钱，以市场价买下这批雄虫信息素。
　　然后公账中的钱就会流入他们长官的小金库，成为他们长官走上雌君之位的一块板砖。
　　哈迪的下属们之所以这么做，不是因为他们想要假公济私，欺上瞒下，而是因为这是正常流程。
　　自古以来，在职场上公私不分都是大忌。
　　所以一定要用信用点买，且不能降价购买，否则就是违反纪律。
　　没过多久，哈迪的所有下属，包括刚入他军区的列兵都享受到了雄虫信息素的滋养。
　　在此之前，哈迪的办公室里，一众军虫嗅了嗅鼻子，若有所思。
　　“这味道……怎么那么熟悉？”
　　“我也觉得熟悉，好像在哪里闻过。”
　　“你们记性怎么那么差？还记得啫喱星吗？就是有那种半透明，蹦蹦跳跳，颜色鲜艳，味道不错的食物的地方。”
　　“我想起来了，长官在那里买了一百罐雄虫信息素。那个味道……吸……没错，就是这个冰冰凉凉的味道。”
　　“你们还有印象吗？长官在那里是不是认识了一个虫？”
　　“是的，他的救命恩虫之一，道格拉斯军团艾瑞斯·凯特少将的雌子——菲尼克斯·凯特，军衔是大校。”
　　“我似乎听谁说过，艾瑞斯·凯特少将有一个雄子，菲尼克斯·凯特大校有一个雄虫兄弟。”
　　“哈哈哈，我懂了。肯定是因为菲尼克斯·凯特大校觉得我们长官不错，于是向他的雄虫兄弟推荐了我们长官。偏偏我们长官又很有魅力，还有才能，于是被那位雄虫阁下选中了。”
　　一旁的哈迪听到这里的时候忍不住笑了。
　　哪里是菲尼克斯·凯特大校推荐了他？分明菲尼克斯·凯特大校就是那位雄虫阁下。
　　没过多久，哈迪的下属们就转移了话题，谈论起了另外一件事情。
　　“我们军区现在有这么多的雄虫信息素，可以用好久。我敢打赌，手底下的虫一定很惊讶。”
　　“这还用赌吗？他们肯定惊讶。”
　　是的，哈迪手底下的军虫都很惊讶。
　　刚开始的时候，他们虽然欣喜，但并不觉得有什么。
　　因为他们军区虽然条件不好，但还是可以弄到雄虫信息素的。
　　除却哈迪这个领导花公账上的信用点买之外，还有来自更高领导的馈赠。
　　就像他花公账上的信用点买的雄虫信息素会分享给手底下的所有虫身上一样，他长官，长官的长官……也会给他和他手底下的虫分享一定数量的雄虫信息素。
　　然而不管是哪种途径，雄虫信息素的数量都不多。
　　不是雄虫信息素贵不贵的问题，而是雄虫阁下的数量有多少的问题。
　　全天下就只有那么一些雄虫阁下，生产出来的雄虫信息素看似很多，其实并不多。
　　再加上又不是他们军部一家独大，可以包揽所有的雄虫信息素，所以……懂的都懂。
　　什么，大量购买？
　　那也要有虫卖啊！
　　哈迪手底下的军虫刚开始的时候觉得自己能够吸到一点雄虫信息素就已经很好了。不求可以增强实力，但求能够缓解或者预防各种各样的精神类疾病。
　　可让他们万万没想到的是，上面一直在发放雄虫信息素。
　　现在他们想怎么吸就怎么吸，根本吸不完。
　　“虫神在上，究竟发生了什么事？上面哪来的这么多的雄虫信息素？不会是囚禁了一位雄虫阁下吧！”
　　刚有虫这样说，就被虫给打了。
　　“你在汪汪叫什么？上面傻了才做这样杀鸡取卵的事，难道不怕上军事法庭？”
　　之前说胡话的虫苦着脸说：“我只是开个玩笑而已。”
　　“即使是玩笑也不能开。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第194章 菲尼克斯：一定是哈迪在造谣
　　安静的室内突然响起轻微的叩门声，一下又一下，极有规律。
　　正在伏案批改文件的军虫头也不抬的说：“进。”
　　“艾瑞斯，”一个强壮的军虫走了进去，大声的说：“我告诉你一件事，最近那个哈迪·巴特佛莱就像是疯了一样，到处带着手底下的士兵接大型集体任务，也不怕出事。”
　　不管是哪个军团都不赞同让一支队伍不停歇的上战场，就算敌军不依不饶，也以防御为主。
　　因为雌虫长时间的待在战场上真的会出事。
　　除非储备了大量雄虫信息素。
　　“他有分寸。”
　　艾瑞斯随口一说。
　　强壮的军虫听到这样的话后，似笑非笑的坐在了一旁的椅子上，试探道：“你是不是知道什么？”
　　仍然在批改文件的艾瑞斯摇头：“不，我什么也不知道。”
　　“别说笑了，你肯定知道。”
　　强壮的军虫耸了耸肩，斩钉截铁的说。
　　艾瑞斯：“……”
　　他又能知道什么？
　　他又没让哈迪·巴特佛莱往死里玩命。
　　强壮的军虫接着说：“你房间里的雄虫信息素是你雄子的吧！”
　　艾瑞斯不语，只是一味的批攻文件。
　　在军部，一个虫的军衔越高，有关管理的任务就越重。
　　要不是每一个军虫都在大学期间学习了管理课程，他们一旦升职，或许适应不了。
　　强壮的军虫吐槽道：“你以为什么都不说，我们就不知道吗？哈迪少将得了大量雄虫信息素，每一罐都是同样的味道，和你这里的味道一模一样，明显出自同一位雄虫阁下。”
　　“是吗？”艾瑞斯轻飘飘的问，似乎没有把这件事情放在心上。然而事实上，他真的没有把这件事情放在心上。
　　“你这是什么态度？”强壮的军虫百思不得其解：“难道真如传言所说，你雄子和他结婚了？”
　　艾瑞斯的手一顿，坐直身体，面无表情的说：“没有。”
　　听到这样的话后，强壮的军虫不仅没有放下心来，反而大惊失色。
　　“因为他还没有攒够做雌君的资源？”
　　艾瑞斯重新低下了头，仿佛手里的文件开了花，不再说话。
　　这就相当于是默认了。
　　强壮的军虫合起差点掉在地上的下巴，表情一言难尽。
　　他听说这件事情的时候觉得传言很假，世界上怎么会有那样的雄虫阁下？
　　一个雌虫没有足够成为雌君的资源？
　　没关系，攒就是了。
　　试问那位雄虫阁下究竟有多喜欢哈迪·巴特佛莱？不然怎么会做出这样不合常理的事？
　　虫神在上，曾经的他为什么就没有遇到这样的好事？
　　消息七弯八拐传到当事虫之一菲尼克斯耳中的时候，他惊讶的发现自己在不知何时已经变成了虫族新一代的情圣。
　　救命，可不可以不要瞎猜？哪里有什么喜欢不喜欢？分明就是利益交换。
　　而且让一个少将抓紧时间去攒成为雌君的资源，这算什么喜欢？如果真是的话，那喜欢也太廉价了吧！
　　“老大，你经常和我们这些雌虫混在一起，大概已经忘了大部分的雄虫阁下是什么样的？”
　　找了个机会来串门子，早就被菲尼克斯忘在脑后，不看电子笔记本甚至想不起他是谁的班克罗夫特小声解释。
　　“雄虫阁下们都是被捧在手心里长大的，从小就说一不二。让他们主动退让，这比天塌下来还难。”
　　菲尼克斯不以为然。
　　班克罗夫特紧接着说：“而且你给了那位少将大量雄虫信息素，数量多的让不知道多少虫眼红。”
　　“我并没有白给他，”菲尼克斯表示：“事实上，他也付出了代价。”
　　忍受快乐的时候，不仅他辛苦，哈迪也很辛苦。
　　班克罗夫特死鱼眼。
　　“就算他付出了代价，你一给就是那么多雄虫信息素，在我们这些外虫眼里，这不是喜欢是什么？你得知道，雄虫信息素向来是稀缺产品，想买也买不着。
　　打个比方，如果有虫想要买我手里的雄虫信息素，一瓶两瓶的我肯定不在意。一旦数量多了，我只会让他们滚蛋。
　　毕竟都卖给他们了，我用什么？相比起信用点，我觉得还是我自己的小命更重要。”
　　“有没有一种可能，我雄虫信息素的出产很高，不在乎呢？”
　　自从可以控制自己的情绪后，从小到大，菲尼克斯雄虫信息素的生产数量一直很高，成年后更甚。
　　以至于他雌父怎么用都用不完，只能大卖特卖。
　　造成的后果就是，他和他雌父亲子账户上的钱越花越多，让原本把一分钱当成两分花，什么贵重物品也不敢买，时常用便宜货对付的他这辈子仿佛变了个性子，不仅花钱大手大脚，还经常不把钱当钱。
　　班克罗夫特想了想过去在新兵营的经历，原本张开的嘴在不知不觉中闭上了。他突然想起来，自从老大到了新兵营，休息时总能散发比任何时候都要浓厚的雄虫信息素，滋养的他们这些老同学越来越厉害。
　　“但是其他虫不知道。”
　　伊桑小声的提醒。
　　菲尼克斯嘴角抽了抽，宛若被雷劈了一般，捂住脸，哀嚎道：“嗷呜，我的名声。”
　　他不敢想其他虫是怎么看他的，该不会以为他是恋爱脑吧！
　　啊啊啊啊啊，他分明是事业脑，为什么会和恋爱脑扯上关系？
　　一定是哈迪在造谣。
　　对，就是哈迪在造谣。
　　菲尼克斯撸起袖子，决定去找哈迪的麻烦。
　　乔尔等亲卫劝了一会儿，没劝动，就任由他去了。
　　毕竟他们雄虫兄弟和他们雄虫兄弟未来雌君的事，他们这些兄弟还是少管为妙。
　　现在的哈迪正带着他手底下的军虫在最前线的地方抵挡敌军的攻击。
　　菲尼克斯如果想去，必须接一单任务。
　　无所谓大的，小的，简单的，还是困难的，总之得有。
　　否则他别说是进入战区了，连靠近都是错。
　　菲尼克斯没有办法，只好接下了一单又一单的任务，在去找虫麻烦的途中也不忘记赚取贡献分。
　　哦，还有数量不等，包括信用点在内的资源。
　　“注意安全。”
　　艾瑞斯少将知道后，说了这么一句话。
　　菲尼克斯扬起下巴，自信满满的说：“雌父，请相信我，我会平安归来的。”
　　艾瑞斯少将当然相信，因为他虫崽的血脉天赋名为预知。
　　而预知其中一个特点就是趋吉避凶。
　　简单来说就是前方如果可以捡钱，赶紧去拿；前方如果有危险，赶紧往安全的地方跑……
　　接下大大小小任务的第三天，菲尼克斯还在摩里亚杜上打转。
　　只因这一次出任务以他为主，而他并没有这方面的经验。
　　毕竟以前的菲尼克斯被虫指挥，就连和哈迪出任务也是被指挥的那一个，根本不知道里面有太多太多不为虫知的门道。
　　现在他骤然接触，就有些捉襟见肘。
　　别的不提，就拿普普通通，味道古怪的营养液来说。
　　拿少了不够，拿多了浪费。
　　其中的度不太好把握。
　　总不能按虫数发放吧！
　　万一任务期间发生了变故，需要大量的营养液充当燃料去支持雌虫的完全态和亚雌/雄虫的法天象地战斗呢？
　　至于准备的越多越好，别开玩笑了。先不说飞船有没有足够的空间装它们，就算有，一来一回，大部分都没有使用的营养液不是在浪费能源是什么？
　　幸好菲尼克斯上面有虫，而且他上面的虫愿意手把手的教他。再加上他在他雌父的军区，后勤部门的虫不敢得罪他。这才能让他在第四天准备好一切，带着一批虫浩浩荡荡的向星海出发。
　　第一个小任务，为驻守在某个地方的军队运送医疗物资。
　　其中大部分都是填充医疗舱的医学材料。
　　虫族的医疗舱为什么很好用？
　　除却可以和专业医生联网之外，那些填充医疗舱的医学材料也起了很大作用。
　　如果说专业医生是魂，那么医学材料就是骨，而不同的医学材料有不同的作用。
　　有的可以合成鲜血，有的可以促进愈合，有的可以消毒灭菌，有的可以……
　　怎么说呢？一旦没有了各种各样的医学材料，就算有专业医生在，即使是刚出厂的医疗舱也只能沦为不值钱的废铁。
　　第一个任务很简单，菲尼克斯很快就完成了。
　　他马不停蹄，又带着手底下的虫完成第二个，第三个，第四个……任务。
　　半个月后，菲尼克斯率领的飞船出现在了边境，接受了相对严格的身份认证。
　　只是在此期间，他感觉正在为他进行身份认证的军虫们看向他和他兄弟们的目光略显古怪，似乎想问什么，又不敢问。
　　菲尼克斯忍了又忍，三分钟后，他终于忍不下去了，随机找了个陌生军虫问：“你知不知道你看向我们的目光很古怪？”
　　“对不起。”
　　被菲尼克斯随机找到的陌生军虫连忙道歉。
　　菲尼克斯瞥了他一眼，又问：“你为什么要这样看着我们？”
　　陌生军虫不好意思的说：“因为我们身上有同样味道的雄虫信息素。”
　　还不等菲尼克斯反应过来，他的雌虫兄弟兼亲卫队队长——乔尔就提醒道：“他身上的雄虫信息素和你的一模一样。”
　　菲尼克斯秒懂。
　　他看着陌生军虫，嗤笑道：“很难理解吗？它们都出自同一个虫。”
　　陌生军虫连连点头。
　　他当然能够理解，因为眼前这虫就是他们长官未来雄主的雌虫兄弟——菲尼克斯·凯特大校。
　　只是他不理解的是，这位大校为什么会出现在这里？
　　更准确的说是，他为什么会接下与他们有关的任务？是不是和他们长官的未来雄主有关系？
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第195章 效果单一又显著的药
　　“上官是来找我们少将的吧？”
　　菲尼克斯听到这样的话后，表情立刻就垮了下来。
　　他一脸悲愤的问，“我做的难道很明显吗？你为什么一猜就猜出来了？”
　　陌生的军虫说：“倒也不明显，只是大校一直和我们没有联系，现在突然有了联系，其中一定有原因。”
　　大半个小时后，菲尼克斯等虫的身份认证终于结束了，他们松了一口气，带着大包小包走了进去。
　　菲尼克斯首先带着虫完成了在摩里亚杜接取的最后一个任务，然后就去找哈迪了，准备好好和他说道说道。
　　结果是没见着虫。
　　因为哈迪还在战场上，短时间内下不来。
　　菲尼克斯能怎么办呢？
　　只能等。
　　他总不能虎了吧唧的跑到战场上去给他们虫族的敌对种族们送菜吧！
　　那显得他很傻。
　　这一等就是小半个月。
　　哈迪从战场上下来的时候从表面上看似乎还不错的样子，衣服整齐，干净，完整，笔挺……全身上下都没有丝毫血迹。
　　然而仔细观察就会发现，现在的他其实破破烂烂的，身体各处没一处好肉。如果不立刻治疗，恐怕会在短时间内死于非命。
　　因此哈迪的下属们想也没想，直接将他塞进了医疗舱，让他在麻醉气体的帮助下进行治疗和休养。
　　等菲尼克斯接到消息，再一次见到哈迪的时候，发现他躺在医疗舱里，苍白的皮肤上没有任何血色，眼睛紧紧闭着，呼吸微弱，十分可怜。
　　菲尼克斯“啧啧”了两声，内心深处在不知不觉中生出了少许怜悯。
　　这家伙伤的好重，少说也要躺好几天，搞得他都不好意思质问他为什么要造谣了。
　　再说一遍，他不是恋爱脑，是事业脑。
　　几天后，哈迪终于从医疗舱中出来了。
　　他一出来就抱着他下属们送来的营养液啃，一管又一管，总体积比他这个虫还大，却偏偏一滴不剩的牺牲在了他的胃里。
　　菲尼克斯接到消息赶到现场的时候，忍不住啧啧称奇。
　　大家都学习了高级吞天术，为什么就这家伙一枝独秀？
　　他的胃口简直就是名副其实的二次元黑洞。
　　“是你，”哈迪埋在营养液堆里，抽空问了一句，“你怎么会来这里？”
　　菲尼克斯撇了撇嘴说，“我来找你算账。”
　　哈迪听闻此言，虽然他不知道自己究竟是哪里做错了，但是还是立刻道歉了，其态度诚恳的不能再诚恳。
　　“道歉有什么用？你……”菲尼克斯说到一半，突兀的停下了话头，从喉舌发音变为了传音入密，“你为什么到处造谣说我喜欢你？我一点也不喜欢你，你对我来说就只是比较熟悉的陌生虫。”
　　“我从来都没有说过这样的话，”哈迪一边往喉咙里挤营养液，一边解释，“我只是实话实说，说阁下你为我预留了雌君的位置，还给了我一大包雄虫信息素。”
　　什么喜欢不喜欢的？他又不是瞎子，自然看得出来菲尼克斯阁下不喜欢他。他也不喜欢菲尼克斯阁下，只是对菲尼克斯阁下有很大的好感而已。
　　先不说两次救命之恩，就说那一大包还没用完的雄虫信息素就让他感激不已。
　　事实上，对于他们这样的军虫来说，雄主喜不喜欢他们无所谓。
　　雄主只要定时定量的提供雄虫信息素，他们就是再好不过的雄主。
　　“那他们为什么会觉得我喜欢你？”
　　菲尼克斯双手抱胸，大声质问道。
　　哈迪不好意思的回答，“大概是因为在我们雌虫的眼里，阁下你这么做就代表着喜欢。”
　　如果不是他知道曾经的菲尼克斯阁下甚至没有把他当成虫，他也会被这样的行为迷惑，以为菲尼克斯阁下喜欢他，至少有一点喜欢他。
　　菲尼克斯顿时死鱼眼，原来一切的起因是因为观念不同。
　　不过这还是哈迪的错。
　　“你不说那两件事不行吗？为什么要多嘴？”
　　哈迪吞服营养液的动作停顿了一秒，然后继续吞服了起来，他一如既往的传音入密，耐心的哄道：“是，都是我的错，我不应该……”
　　几分钟后，菲尼克斯原本激荡的情绪终于平静了下来。
　　其实他知道，每一个雄虫的雄虫信息素味道都独一无二。即使哈迪什么也不说，其他虫也能调查出真相。
　　等到了那个时候，他和哈迪之间的流言可能会更加离谱。
　　只是他心里不太高兴，就在无形间迁怒了哈迪几分。
　　不远处的地方，几个军虫也在传音入密，交流信息。
　　“他们究竟在说什么？菲尼克斯大校的表情似乎不太好看的样子，现在才舒缓了几分。”
　　“应该是在讨论比较重要的公务吧！”
　　“有什么好讨论的，不就是那些吗？”
　　“我们什么军衔？能知道什么？有些东西你以为不重要，其实它很重要。”
　　“不懂。”
　　“你不懂，这很正常，因为我也不懂。我们这些小虫物还是老老实实的守门，什么都不要较真的好。”
　　“好好好，你说的有道理，你说了算。”
　　“……”
　　“你怎么吃这么多？”菲尼克斯好奇的问：“你肚子装得下吗？”
　　“装得下，”哈迪面无表情的说：“因为我的血脉天赋是吞天食地。”
　　“吞天食地？”菲尼克斯陷入了沉思，“我怎么听着有点耳熟？”
　　哈迪语气幽幽的说，“因为我们第一次见面的时候，我和阁下你提过它。”
　　菲尼克斯恍然大悟，“怪不得我只有点印象，原来已经过去几十年了。”
　　都那么多年了，他记不住很正常。
　　如果有虫能够记得几十年的小事，那只能说明他记忆力超群。
　　菲尼克斯想到这里的时候，突然心神一震。
　　卧槽，哈迪不就是吗？
　　这家伙不仅实力强，记忆力还好，说不是天命之子，谁信？
　　既生瑜，何生亮啊！
　　菲尼克斯在心里感慨了一句，端坐一旁，一边看哈迪吞服如同小山一样多的营养液，一边在精神海里有条不紊的锤炼精神力。
　　众所周知，阳光是个好物，毕竟植物需要它才可以进行光合作用。
　　以前菲尼克斯在精神海里具现出了一株小草，原本是想让它生长在光秃秃的小岛上，为小岛增添一抹生机，结果没过多久的时间，它就嘎嘣一下死了。
　　原因很简单，没有阳光。
　　曾经的菲尼克斯也想过具现阳光，然而没有做到。
　　因为具现恒星太难了，即使是玻璃珠那么大的一个也要学习数不尽的知识点。
　　至于退而求其次学习具现虫造阳光灯，然后让虫造阳光灯照射出虫造阳光？
　　不好意思，他不想退而求其次，只想具现真正的恒星。
　　现如今，菲尼克斯依旧没有具现出恒星。不过他的精神海里已经拥有了阳光，虽然并不多，但足以供养一株植物，比如一丛花瓣细长，尾部弯起，在肃杀的环境里肆无忌惮绽放的秋菊。
　　菲尼克斯进入精神海后，第一步就是给自己的绿植浇水。
　　至于水从哪里来？当然是具现出来的啊！
　　然后他具现出更多的泥土，一点点的撒在越来越大的小小岛屿上。
　　他满怀憧憬的想，以后这里会有森林，草地，湖泊，山岭……就像一个真正的世界一样。
　　只是想要达成那个宏伟的目标，首先就要储备大量的阳光。
　　那么阳光从哪里来？除了高难度的具现太阳，就只有……
　　一段时间后，哈迪终于填饱肚子了。
　　菲尼克斯站起身来，精神力化作无形的丝线，将他的手腕缠绕的严严实实。
　　“你现在有空吧？既然有空，就和我去融合精神力。”
　　哈迪虽然被拉的一个踉跄，但他没有拒绝。
　　这是契约的一环，也是他获得雄虫信息素的手段。
　　他既然答应了，就会照做。
　　只是他希望时间不要太长，因为即使是军部，用于休息的床也不太牢固。
　　菲尼克斯同意了这个小小的要求，决定过几个小时就休息十分钟。
　　不仅仅是因为他力气小，抓不破床单也压不塌床。而哈迪不一样，再如何结实的床在他手里也和豆腐渣工程一般，一碰就碎。
　　还因为如果他在这里一次次换床和换床单，有可能会暴露他雄虫的身份。
　　半路的时候，菲尼克斯想起了一个关键性问题，他该在哪里和哈迪进行精神力融合？
　　他现在居住的房间？
　　不不不，他不知道该怎么将结束后的哈迪赶走。
　　哈迪的房间？
　　不不不，他精疲力竭，一副累坏了的从哈迪房间里走出来，这像话吗？
　　估计私底下有很多军虫猜测，他究竟在哈迪的房间里干什么了？
　　随便找一个空房间？
　　不不不，在没有权限的情况下，压根打不开它。
　　这里是哈迪的地盘，他肯定有权限，然而他一旦住进去，那就是他的房间。
　　菲尼克斯想了又想，决定两害取其轻。
　　既然都有问题，那就找个问题最小的，比如现在他客居的房间。
　　而当菲尼克斯带着哈迪回到他房间的时候，他不知道的是，他的一众兄弟个个脸色古怪，欲言又止。
　　几个小时后，菲尼克斯大汗淋漓的打开床边的抽屉，从里面取出一瓶药，倒了几颗在手心，就着奶果汁一饮而尽。
　　这是他特意找雄父打探了许久才知道的药。
　　不仅价格昂贵，而且只有雄虫才有资格购买。
　　虽然效果比较单一，但效果极其显著。
　　瞧，这才多久，菲尼克斯就精神抖擞了起来，再也没有了之前的虚弱无力。
　　事后，他也不用像酒店时候那样去躺医疗舱，只要好好休息休息，一切都如常。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第196章 看似虫族却不是虫族的外星种族（非达达）
　　在一片稀稀疏疏声中，哈迪打开万能清洁仪，让无形的波在四面八方流转，清扫一切污渍。
　　之后，他问：“阁下，你吃了什么？”
　　“一种效果很好的药，”菲尼克斯随口说道。
　　哈迪仔仔细细观察了身边的虫几眼，不消片刻就猜出来了那瓶药的作用。
　　如果他没有猜错的话，应该是治肾■。
　　在虫族，这是一种雄虫阁下们才会得的病。
　　毕竟雌虫在雄虫信息素的滋养下，身体只有越来越好，没有越来越差的道理。
　　将没吃完的药重新塞回抽屉里后，菲尼克斯摸了摸额头。
　　此时他额头上斗大的汗珠早已经消失无踪，连同其他地方的污渍也不见了踪影。
　　各种各样的事实证明了，万能清洁仪就是好用。
　　菲尼克斯躺回床上，闭上眼睛，认真观察自己精神海内的情况。
　　小小岛屿的一角，柔和的阳光洒落，一株株淡紫色的菊花热烈的开放，自带三分傲骨。
　　几秒钟后，他满意的点了点头，睁开眼睛，转头看向一旁的虫。
　　“哈迪，你休息好了吗？”
　　哈迪听到这样的话后，表情一变，随即语气柔和的提醒，“阁下，我们才休息了不到十分钟。”
　　言下之意是他想再休息一会儿。
　　菲尼克斯“哦”了一声，也没有坚持，而是抽空锤炼起了精神力。
　　“阁下，你提升实力是为了拥有权势，那你拥有权势是想做什么呢？”
　　不久后，哈迪仿佛不经意间问出了这个问题。
　　菲尼克斯回答，“不做什么。”
　　哈迪若有所思，“是单纯想要拥有权势吗？”
　　菲尼克斯点了点头，肯定的答道：“因为没有，所以想要。”
　　至于他拥有第一等的权势后会做些什么？那是未来的事。
　　“原来如此，”哈迪感慨道，“阁下的想法实在是朴实无华。”
　　菲尼克斯瞥了他一眼，面无表情的说，“现在时间应该到了，我们继续。”
　　哈迪愣了一下，下意识的蜷缩起身子，避免伤害到可怜又柔弱的床榻，以及更加可怜更加柔弱的雄虫阁下。
　　随着时间的流逝，菲尼克斯不知道来来回回坚持了多久，最后即使是嗑药也坚持不下去了，因此嘟囔了一句就昏睡了过去。
　　他原本睡觉时既不安静也不闹腾，只是偶尔翻一翻身，或者换个更舒服的姿势。
　　可自从他习惯在一根细长的绳子上休息后，之后他休息的时候都比较安静，往往一个动作一维持就是一整夜，直到第二天睡饱醒来的时候。
　　就像现在这样，菲尼克斯刚睡着的时候是什么样，现在醒来就是什么样。
　　他伸了个懒腰，坐起身来，感觉自己哪里都好。
　　不仅身体上的疲惫已经消失，心理上的疲惫也被抚平。
　　只是不知为何，他惊讶的发现，他身边躺着一个虫。
　　那虫身穿一袭笔挺的军装，双眼紧闭，仿佛已经陷入了沉眠。身材虽然纤瘦，但五官立体有型，俊美非凡。
　　不是别虫，正是哈迪。
　　菲尼克斯想不明白，他在昏睡之前不是赶他走了吗？他怎么还在这里？
　　同床共枕什么的，是不是有点太暧昧了？
　　什么，他们融合精神力更暧昧？
　　错，那只是提升实力的手段。就算中途有些难以启齿的反应，也在情理之中。
　　菲尼克斯挑了挑眉，准备把还在休息的哈迪喊醒，然后推他出去。
　　就在这时，他突然想起了一件事情。
　　他真的和哈迪提过了吗？
　　他该不会只在心里说了，嘴里并没有发出任何声音来吧！
　　菲尼克斯这样想着，推了推哈迪。
　　不一会儿的功夫，哈迪就醒了。
　　菲尼克斯盘腿坐在床的一侧，注视着哈迪那双黝黑的眼睛，不紧不慢的问，“之前我快要睡着的时候，有说过什么吗？”
　　哈迪摇了摇头，不做任何隐瞒，实话实说道，“没有，阁下只是吐露了一些奇怪的音节。”
　　菲尼克斯就知道会这样，否则凭哈迪的性子，就算心里不高兴，也不会继续留在这里。
　　“快走，快走，我要休息了，我喜欢一个虫睡。”
　　突然哈迪重复了一句话。
　　他的记忆力也很好，不只是音调的高低起伏，就连菲尼克斯在迷糊中发出的小小气音也模仿的惟妙惟肖。
　　末了，他说，“就是这样。”
　　菲尼克斯被吓了一跳。
　　原因无他，从哈迪嘴里蹦出来的是汉语。
　　也就是说，他之前其实说话了，只是因为他说的是上辈子的语言，哈迪没有听懂，也就没有离开。
　　菲尼克斯感觉困意又上来了，忍不住打了个哈欠。
　　他瞥了一眼还躺在床上的哈迪，破罐子破摔的也躺在了床上，呼吸渐缓，倒头就睡。
　　“阁下，”哈迪轻唤了一声。
　　然而此时菲尼克斯已经睡下了，因此没有任何反应。
　　于是哈迪不再开口，继续休息。
　　一墙之隔的地方，菲尼克斯的雌虫兄弟们看着桌面上被码放的整整齐齐的美味佳肴，不由得陷入了沉思。
　　“现在都什么时候了？为什么菲尼克斯还不出来？最关键的是哈迪少将怎么没出来？该不会是出事了吧？”
　　面对这样的疑惑，立刻有虫站出来反驳。
　　“呸呸呸，菲尼克斯能出什么事？你们别忘了他的血脉天赋，如果有危险，他早就出来了。”
　　其他虫虽然觉得这一番话很对，但还是有些担心菲尼克斯。
　　因为他们的雄虫兄弟从来都没有和哈迪少将单独在房间里一待就是这么长时间。
　　“都吃饭去，菲尼克斯才不需要我们担心，他一向有分寸，说不定现在正和哈迪少将躺在一起你侬我侬，培养夫夫感情呢！毕竟你们也知道的，他们感情越好，精神力融合时锤炼精神力的效率就越高。”
　　话都说到这个份上了，其他虫仍然有些担心。
　　直到他们看到了一个视频，视频里的透明罐子里燃烧着一朵漂亮的火焰。
　　而视频边缘处同样漂亮的青年虫——诺亚满脸困倦的说，“你们放宽心，小阁下绝对没有出事。”
　　透明罐子里的漂亮火焰是什么？别虫不知道，他们这些菲尼克斯的亲卫难道还不知道吗？
　　它名为心灵之焰，可以在一定程度上体现菲尼克斯此时此刻的身心状况。只要他还活着，心灵之焰这个血脉天赋的拥有者也还活着，就会一直燃烧。
　　通讯视频挂断后，菲尼克斯的一群亲卫该干嘛干嘛去了。
　　既然他们的雄虫兄弟还好好的，那他们就没必要担心。
　　一段时间后，菲尼克斯再一次醒了过来。
　　他的精神力化作利刃，突破一层又一层阻碍，如同巨型水母一样在半空中游荡。
　　只见半空之中悬挂着一个小小的月亮，散发着微弱的光。
　　没过一会儿的功夫，菲尼克斯的身边就凝聚出了一小滴月华。
　　他没有任何犹豫，张口吞下。
　　然后他收回精神力，打开智脑，远程处理即将堆积的文件。
　　升军衔后就是这点不好，不仅要面对更厉害的敌虫，还要处理更多的事物。
　　如果对付不了敌虫，结果是死；如果处理不好文件，就得面临降职。
　　试问谁好不容易升上去，结果一下子就被撸下来，心里能乐意？
　　因此除了少数虫之外，大多数都干得如火如荼。
　　而在这样的制度下，成功升到军团长的虫，虽然不见得是最厉害的，但一定是最平衡的。
　　文治武功，办事效率，为虫处事……样样出色。
　　又过了一段时间，哈迪醒了过来。
　　他没有任何犹豫，也开始处理文件。
　　事实上，他也是军事大学毕业的高材生，只是不擅长处理文件，而不是处理不了文件。
　　菲尼克斯的任务很快就完成了。
　　他关上智脑，仔细的检查了一下自己，发现身上并不存在不该有的东西，这才放心大胆的出了门。
　　门外的虫并不多，只有两个。
　　他们一前一后地坐在一起，仿佛在守卫着什么？
　　“菲尼克斯，你终于出来了，感觉饿了吗？我去给你端点吃食来。”
　　菲尼克斯点了点头，然后在饭菜上桌之后，亲自去喊哈迪出来吃饭。
　　两个亲卫看到这一幕后，欣慰极了。
　　看来他们之前的猜测没错，菲尼克斯果然在和哈迪少将培养感情。
　　这实在是太好了，他们未婚夫夫的实力增长的越快，以后晋升的速度就越快。
　　事实上，菲尼克斯只是在客套而已。
　　至于和哈迪培养感情的事，他早就忘到爪哇国去了。
　　原因是他苦思冥想了很久，最终苦恼的发现，他无论是这辈子还是上辈子都不擅长和虫培养感情。
　　若是有感情，那也是渐渐相处出来的。一旦断了联系，曾经再好的感情也会消失殆尽。
　　就像上辈子，当他还在为了赚钱拼命工作的时候，在大学期间和他同进同出，感情很好的大学同学已经结婚生子，有了美好的家庭。
　　刚开始的时候，他们还会聊聊天，说说话。
　　短短一年，他们的聊天框再也没有了新消息。
　　接下来的一段时间里，菲尼克斯都和哈迪待在一起。
　　直到有一天，与虫族敌对的外星种族又开始了大举进攻。
　　哈迪作为此地的最高领导虫，自然要出去主持大局。
　　因此他离开了。
　　只是在他离开之前，菲尼克斯给了他一些信息素浓缩液储存罐作为工资。
　　雄虫信息素对于雌虫来说实在是太重要了。
　　哈迪满怀感激的看了一眼菲尼克斯，承诺道，“我会尽快回来的。”
　　他会尽快回来助他提升实力，让他可以更快的走上高位。
　　事实上，哈迪的确很快就从战场上回来了，前后相隔不到一个月。
　　只是他回来时，带回来了一队十分奇怪的外星种族。
　　他们的外表和虫族的节能态类似，有五官，四肢，头和躯干。
　　不知道的还以为他们是虫族呢！
　　然而他们不是。
　　当然，他们也不是达达。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第197章 兽族，虫族新的附属种族
　　那他们是什么呢？
　　菲尼克斯抱着这样的疑问，认真观察了一段时间。
　　被带回来的外星种族有着古铜色的皮肤，身穿各式各样的兽皮，没有鞋，脚底板厚，仿佛踩到石头也没有任何感觉。
　　比起虫族，他们的身体素质较差，也无法使用精神力，个体实力相对较弱。
　　不过他们也可以变身，不过不是小怪兽，而是飞禽走兽。
　　然而变身后的他们实力虽然提高了些许，但在虫族面前还是不值一提。
　　虫族的军虫们为了方便，称其为兽族。
　　据推断，兽族和虫族处于不相交的两条进化路线上，虽然他们外表和虫族类似，但也只是类似，本质上截然不同。
　　菲尼克斯很快就对兽族不感兴趣了。
　　因为他已经确定，他们并不是他上辈子的种族。
　　既然如此，那就没有再继续观察的必要。
　　值得一提的是，哈迪很快就将兽族送走了，目的地是主星。
　　等到了那个时候，他们会成为虫族的附属势力，在受到虫族保护的同时，也配合虫族做事。
　　与此同时，哈迪被菲尼克斯拉进了房间里，一次又一次的进行精神力融合。
　　等哈迪再一次要上战场的时候，他们之间原本只有百分之三十几的实力增幅变成了百分之四十。
　　菲尼克斯察觉出来后什么也没说，只是咬着下嘴唇陷入了沉思。
　　果然他想要和谁培养感情，就得多多和那虫相处吗？
　　他眼珠子一转，精神力化作藤蔓缠住哈迪的胳膊，不容置疑地说：“我和你一起。”
　　哈迪停下脚步，转身说道：“阁下，很辛苦的。”
　　他不说危险，只说辛苦，是因为他知道菲尼克斯的血脉天赋是预知。
　　他认为，既然菲尼克斯阁下敢说这样的话，就代表着阁下在接下来的战争中不会遇到危险。
　　然而不会遇到危险不代表着不辛苦。
　　“我知道，没关系的，”菲尼克斯毫不犹豫的说，笑容格外灿烂。
　　话都说到这个份上了，哈迪还能说什么？只能发布了一个协助作战的任务。
　　菲尼克斯秒接。
　　*
　　大大小小的河流如同蜘蛛网一般分割了山脉，森林和平原，造就了一个个不大不小的部落。
　　举目望去，狼烟四起。
　　无数兽族用石刃划破自己的心脏，一边痛苦的祈祷，一边让他们的心头血流入只是由几块普通石头搭成的祭台。
　　菲尼克斯通过监视器看到这一幕，忍不住倒吸一口凉气。
　　这么多兽族一起死，他们是不想要自己的文明了吗？还是说其他地方保留着他们的文明传承？
　　“他们在求神，”哈迪解释。
　　菲尼克斯不解的问，“他们真的有神吗？”
　　哈迪摇了摇头，说：“不知道。按理来说，任何智慧生命都有可能成神。即使他所在的文明极其弱小，甚至处于最为原始的阶段。只是越是弱小的文明，出现被虚构的神的概率就越大。”
　　菲尼克斯满心好奇，又问：“神是什么？”
　　哈迪回答：“经过一次次蜕变，变得极为强大的智慧生命。”
　　菲尼克斯若有所思：“我们虫族的虫神呢？他是真正的神吗？”
　　哈迪听闻此言，欲言又止。
　　半晌后，他传音入密道：“阁下，虽然有关虫神的传说有些夸大其词，但那一位的的确确真实存在。”
　　菲尼克斯点了点头，表示自己知道了。
　　此时此刻，他的心里只有一个想法，那就是成神。
　　毕竟在有神的世界里，谁家穿越者没有成神？
　　作为新一届的穿越者，他可不能给穿越者前辈们丢脸。
　　就是他该怎么成神？
　　“没有办法。”
　　以上是哈迪的回答。
　　菲尼克斯不相信，“怎么可能会没有办法？”
　　哈迪十分无奈。
　　“阁下，真的没有办法。”
　　菲尼克斯不愿意相信。
　　他咬了咬牙，打开智脑，搜索关键词，到处调查。
　　结果网上没有任何线索，只有简短的两个字——蜕变。
　　菲尼克斯：“……”
　　片刻后，他心烦意乱的想，是真的没有办法，还是前虫隐藏了办法？
　　“阁下，事实就是如此，别挣扎了。”
　　菲尼克斯撇了撇嘴，视线落在一个个被捅穿心脏的兽族身上，语气平淡的说：“看来他们没有神，或者说他们有但那神不愿意帮助他们。”
　　哈迪不语，只是继续调兵遣将，清扫脚下这颗星球除兽族之外的其他外星种族。
　　既然兽族即将成为虫族的附属种族，那么他们就有资格受到虫族的保护。
　　*
　　短短几天的时间，菲尼克斯终于知道为什么哈迪说很辛苦了。
　　因为不是一般的辛苦。
　　三天了，他整整三天没有睡过一次觉，虽然仍然可以正常活动，但脑子宛如浆糊，只凭本能做事。
　　作为这支队伍的最高领导虫，哈迪也好不到哪里去。
　　他不仅要在前方作战，还要指挥全军出击，忙得就像是一直在旋转的陀螺。
　　第四天的时候，菲尼克斯终于有了休息的时间。
　　他也不在乎现在是什么地方，直接往稍微干燥一点的地方躺。
　　然而就在他快要躺下的时候，一只手撑住了他的背。
　　菲尼克斯也没深究是谁在扶着他，只将自己真正的血脉天赋——望月牢牢的控制住，然后脑袋一歪，陷入了沉睡。
　　不只是菲尼克斯，其他虫也好不到哪里去。他们在确定现在很安全后，同样倒头就睡。
　　哈迪：“……”
　　一段时间后，菲尼克斯迷迷糊糊醒了过来。
　　他惊讶的发现，他现在正躺在一个虫的腿上，
　　周围的气息如同冬日里的太阳，温暖柔和。
　　啊啊啊，是谁啊？
　　菲尼克斯就像是受惊的兔子一样跳了起来，惊疑不定的低头看去。
　　那虫双眼通红，眼眶乌黑，此时正在智脑上写着什么，仿佛加班加疯魔了似的。
　　不是别虫，正是哈迪。
　　菲尼克斯松了一口气。
　　如果是哈迪的话，那么他能接受。
　　只是……
　　“你为什么还不休息？再这样下去，你会崩溃的。”
　　“只要有充足的雄虫信息素，我就不会有事。”
　　哈迪头也不抬的回答。
　　菲尼克斯听闻此言，一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　“你是我们中的最高战力，如果你没有休息好，当那些外星种族再一次大举进攻的时候，你确定挡得住？”
　　“挡得住，”哈迪极其自信的说。
　　菲尼克斯又一巴掌拍在了他的脑袋上。
　　“你看看周围，大家都在休息，为之后的战斗做准备。你凭什么当个例外？赶紧的，给我躺下。”
　　说完，他扳着哈迪的脑袋就往腿上放。
　　哈迪：“……”
　　除此之外，菲尼克斯还蒙上了哈迪的眼睛。
　　并且他承诺道：“我会替你盯着的，如果发生了什么事，立刻就叫醒你。”
　　或许黑暗是困倦的巢穴，也或许是附近冰冰凉凉的雄虫信息素太过惑虫。
　　渐渐的，哈迪睡着了。
　　菲尼克斯松了一口气，放开了蒙着他的眼睛。
　　然后他的精神力如同鱼网一样展开，安静的观察附近的情况。
　　很好，大家都睡着了，睡得还很安稳。
　　突然，菲尼克斯的目光落在了高空。
　　那里悬挂着一个小小的月牙，正在往一个方向缓慢移动。
　　既然有月亮的话，那么……
　　菲尼克斯眨了眨眼睛，肆无忌惮的施展自己的血脉天赋——望月，一点点的凝聚月华。
　　而就在月华成型的那一刻，一道攻击劈了上去，将其劈成了粉末。
　　时间缓缓流逝，仿佛一个眨眼的功夫，月亮消失了，恒星冒出了大而明亮的头。
　　菲尼克斯打了个哈欠，努力睁大想要合上的眼睛。
　　因为他知道，如果他一不小心睡着了，与他们虫族敌对的外星种族突然打过来，他没能及时通知到大家，后果会十分严重。
　　然而有些事情不以虫的意志为转移。
　　这不，菲尼克斯一个神情恍惚，整个上半身都砸在了哈迪的身上，砸出一声闷响。
　　他打了个激灵，立刻清醒了几分。快速坐起身来，狠狠摇了摇头。
　　与此同时，哈迪睁开了眼睛。
　　因为睡了一段时间的缘故，他现在的情况比之前好太多了。
　　不仅眼眶里的红血丝没有了，黑眼圈也消失的无影无踪。
　　菲尼克斯瞪大了眼睛，忍不住嘀咕道：“你的自愈能力真好。”
　　“这还要多谢阁下你的雄虫信息素。”
　　哈迪传音入密，如此说道。
　　如果没有雄虫信息素，他虽然会自愈，但绝没有这么快。
　　菲尼克斯扯了扯嘴角，想要笑，却怎么也笑不出来。
　　比起哈迪，他现在就要狼狈的多。
　　两个上眼皮就像是挂了铅球似的，一直往下坠。
　　“睡吧！”
　　哈迪学着菲尼克斯的样子蒙住他的眼睛，轻声说道。
　　几乎是下一秒，菲尼克斯就闭上眼睛，在恍惚中睡着了。
　　哈迪半抱着自己的未来雄主，感受着周围越来越浓厚的雄虫信息素，没有任何犹豫，掏出一个用完的储存罐砸在了石头上。
　　伴随着轻微的响声，拇指大小的储存罐裂开了，在柔和的阳光下泛着寒芒。
　　“长官，你又砸储存罐了，大气。”
　　不远处的地方，哈迪的一个下属紧闭着眼睛，砸吧砸吧嘴，小声呢喃。
　　“你别说了，赶紧休息。”
　　哈迪一边回应，一边背上了巨大的黑锅。
　　只因他若是不背，菲尼克斯·凯特大校其实是只雄虫的秘密就要公之于众了。
　　等到了那个时候，菲尼克斯阁下一定会不开心。
　　当恒星消失在天际的时候，其他虫陆陆续续醒了过来。
　　在哈迪的安排下，他们各司其职，或巡逻，或收集物资，或饱餐一顿……
　　哈迪松了一口气，背起软绵绵的菲尼克斯，将之送入了房间。
　　然后他闭上眼睛，也安详的睡了过去。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第198章 结婚
　　菲尼克斯再一次苏醒的时候，发现自己已经回到了飞船上。
　　身边的哈迪睡得格外的沉，仿佛天塌下来也吵不醒他。
　　他不用问也知道，现在其他虫已经恢复过来了，不再需要他和哈迪强忍着疲惫继续站岗。
　　菲尼克斯坐起身子，揉了揉已然清明的眼睛，有条不紊的批改起文件来。
　　一段时间后，哈迪也醒了过来。他同样打开智脑，握着电子笔，哼哧哼哧的努力工作。
　　又过了一段时间，菲尼克斯的任务完成了。
　　他一边弯腰套上鞋袜，一边问道：“我有点馋了，想去吃东西，你想吃什么？我给你带。”
　　“谢谢阁下，”哈迪说：“我不挑食，什么都能吃。”
　　菲尼克斯闻言，点了点头，带回去了一大盒新鲜的饭菜。
　　是托马斯和康奈尔做的。
　　只是他没发现，或者发现了也没有放在心上，康奈尔看向他的目光满是哀怨。
　　一旁的托马斯笑得合不拢嘴，发动技能——传音入密，调侃道：“怎么，你还没放下？”
　　康奈尔收回目光，冲着他翻了一个大大的白眼。
　　菲尼克斯回到房间后，和哈迪面对着面，大快朵颐了起来。
　　在此期间，他们谈起了兽族的事，直呼兽族实在是太倒霉了。
　　兽族所在的星球原本偏安一隅，让兽族过着与世无争的生活。
　　然而谁也没有料到的是，兽族所在的星球附近有一个黑洞，还是双向通道的那种。
　　一个意外，兽族被手段残忍的外星种族找到了，遭遇了灭顶之灾。
　　如果不是虫族及时发现了这件事情，此时的兽族已经消失在了历史长河之中。
　　一个多小时后，哈迪终于有了空。
　　菲尼克斯知道后，苍蝇搓手手，兴致勃勃地说：“我们赶紧来融合精神力。”
　　哈迪还没有反应过来，强烈的快乐就已经袭上他的心头，让他下意识咬紧了牙根，蜷缩起了身子。
　　片刻后，菲尼克斯开心的跳了起来。
　　“哈迪，你看，我们现在的实力增幅是百分之四十几，说明我们现在的感情还不错。”
　　“嗯嗯，阁下，继续吧！”
　　哈迪一脸无奈的道。
　　百分之三十一到百分之六十，其实只是友好而已。
　　*
　　“长官，你等等，我有话要和你说。”
　　哈迪正准备去找未来雄主的时候，他一个手下追了上来，欲言又止。
　　“什么事？”
　　他停下脚步，转身问道。
　　手下支支吾吾，似乎想要说什么，却说不出口。
　　哈迪追问道：“究竟有什么事？”
　　手下听闻此言，破罐子破摔，紧闭着眼睛，大吼着传音入密。
　　“长官，你是不是和菲尼克斯·凯特大校走的太近了？”
　　哈迪愣了一下。
　　“你说什么，我们走得很近？”
　　“同吃同住，同进同出，难道走的还不近吗？”
　　手下咬牙切齿的反问。
　　“大概吧！”
　　哈迪耸了耸肩膀，转身就要离开。
　　不过他的手下拦住了他，苦口婆心的劝道：“长官，菲尼克斯·凯特大校的雄虫兄弟还在等着你，你千万不要犯错啊！”
　　“我知道你想说什么，”哈迪斩钉截铁的道：“你不必担心，永远也不会发生那样的事情。”
　　手下不相信。
　　“真的？”
　　哈迪毫不犹豫的点头。
　　“真的。”
　　因为所谓的菲尼克斯·凯特大校不是雌虫，而是雄虫。
　　他们就算走在一起了，也不会是雌雌恋。
　　*
　　打仗，打仗，又是打仗。
　　菲尼克斯七十五岁的时候，哈迪终于攒够了成为雌君的资源。
　　那还等什么，赶紧结婚啊！
　　首先是买房，然后是给长官、同僚和手下发请帖，最后是请婚假。
　　哈迪的长官告诉他，他可以请至少十年的婚假。然而他只请了一年的婚假，说很快就回归部队。
　　“为什么？”长官百思不得其解。“你难道不想要个幼崽吗？”
　　哈迪说：“现在还不是时候。”
　　长官：“……”
　　*
　　结婚的那一天，菲尼克斯一头火红色的短发在高科技的帮助下变成了大波浪的长发，柔软顺滑，长及腰胯。
　　除此之外，他的专属仆虫们给他穿上了纱制的衣裳，上面点缀着无数金银珠宝，璀璨夺目。
　　菲尼克斯望着镜子里的自己，整个虫都不好了。
　　救命，为什么会这么透？
　　与其说薄薄的纱制品是衣裳，还不如说金银珠宝是衣裳。
　　还有，这些珠宝都是从哪里来的？他为什么从来没见过？
　　乔尔回答，“是哈迪少将订购的。”
　　菲尼克斯又问，“我必须穿这个吗？”
　　他感觉现在的自己就是个首饰架子，一点也不好看。
　　“雄虫阁下们都这么穿，”乔尔小声的说。
　　什么意思？
　　如果他不这么穿的话，会被虫嘲笑，说他不像是雄虫吗？
　　菲尼克斯叹了一口气，不再纠结。
　　罢了，就一天而已，他忍得住。
　　“菲尼克斯，你的求偶信息素放出来了吗？”
　　就在菲尼克斯准备出去的时候，乔尔又问。
　　“求偶信息素？”
　　菲尼克斯一时间居然没有反应过来。
　　好几个呼吸后，他才恍然大悟，立刻翻开电子笔记本，按步骤解除对求偶信息素的禁锢。
　　一段时间后，花园里。
　　伴随着菲尼克斯的出现，他的求偶信息素四处飘荡。
　　顿时，虫群一阵骚动，无数雌虫脸红红的，控制不住的往前迈步。
　　哈迪抓住他雄主的手，一股无形的威压朝着四面八方镇压而去。
　　几乎是下一秒，无数雌虫被突如其来的压力压得一个踉跄，原本红红的脸蛋立即变得惨白，忍不住往后退了好几步。
　　见到这一幕后，菲尼克斯满意的点了点头。
　　然后他按流程和哈迪交换了戒指，并许下了共度一生的誓言。
　　接下来就是亲吻了。
　　按照他们之前商量好的，不过是蜻蜓点水的吻一下。
　　然而菲尼克斯在吻上哈迪的那一刻，哈迪扣住了他的腰，加深了这一吻。
　　周围传来热烈的掌声，庆贺他们结为连理，感情甚笃。
　　高台之上，菲尼克斯瞪大了眼睛。
　　说好的只是蜻蜓点水的吻一下呢？哈迪怎么这么不矜持？
　　夜晚，一众亲朋好友陆陆续续的睡着了。
　　主卧里，菲尼克斯和哈迪面面相觑，相顾无言。
　　半响后，菲尼克斯问：“你的脸为什么这么红？”
　　哈迪回答：“因为阁下的求偶信息素实在是太诱虫了，我忍不住。”
　　菲尼克斯不相信。
　　“你有什么是忍不住的？”
　　即使是快死了，也能忍住不发出一丁点儿痛苦的呻吟。
　　分明是不想忍。
　　哈迪微微一笑，勾住菲尼克斯的指尖，突然靠近，在他唇角落下一吻。
　　“阁下，你感觉怎么样？可不可以接受？”
　　菲尼克斯沉默。
　　“那这样呢？”
　　哈迪靠得更近，呼吸交缠，仿佛要融为一体。
　　第二天，除去新婚夫夫的亲虫外，其他虫都陆陆续续的离开了。
　　与此同时，雄虫保护协会的工作虫员找上了门。
　　他们很有礼貌，一举一动都透着专业范儿。
　　然而他们说出来的话让菲尼克斯忍不住皱起了眉头，觉得格外扫兴。
　　现在是什么时候？他新婚第二天。
　　他们这个时候上门来给他介绍雌侍，还有卖jing的事，不觉得很无理取闹吗？
　　“不好意思，我暂时还没有这样的想法。”
　　菲尼克斯皮笑肉不笑的说。
　　然后他使了个颜色，让仆虫们将雄虫保护协会的工作虫员们轰走。
　　“阁下，你听我们说……”
　　雄虫保护协会的工作虫员们大约还想说些什么，然而菲尼克斯已经听不见了。
　　菲尼克斯的雄父——戴里克阁下看到这一幕后，哈哈哈的大笑了起来。
　　“雄父，你笑什么？有什么好笑的？”
　　菲尼克斯撇了撇嘴，有些不高兴。
　　“我笑你居然喜欢军虫。”
　　戴里克阁下意有所指。
　　菲尼克斯听闻此言，翻了个白眼。
　　“每只虫有每只虫的爱好，我就喜欢军虫怎么了？”
　　戴里克阁下撇了撇嘴，吐槽道：“每只军虫都放荡不羁爱自由，无论是你君父还是你雌父都少有回家的时候。对于他们来说，我们就是生产雄虫信息素的工具，除了生产雄虫信息素之外，一点也不重要。”
　　“所以呢？”菲尼克斯不甚在意的问。
　　戴里克阁下无语了
　　“你这个笨蛋，当然是多找几个雌侍，至少他们会陪着你。”
　　菲尼克斯原本想简单的解释一番，其实他和哈迪一直在一起，有的是陪伴。然而就在他准备开口的时候，突然察觉到了不对劲的地方。
　　事实上，他说不清究竟是哪里不对劲，可就是感觉到了不对劲。
　　菲尼克斯想了想，试探性的问：“雄父，你那么多雌侍，你最喜欢谁啊？”
　　虽然戴里克阁下并不知道他这个雄子为什么要这样问，但还是回答了。
　　“你诺亚先生。”
　　菲尼克斯又问：“为什么？是因为他最漂亮吗？”
　　“肤浅，”戴里克阁下笑骂了一句，解释道：“是因为他一直陪着我。”
　　可是一直陪着雄父的不只有诺亚先生啊！
　　菲尼克斯抿了抿唇，欲言又止。
　　他终于发现究竟是哪里不对了。
　　原来他雄父在本能的拥抱爱情。
　　只因他雄父那么多的雌侍，最爱他雄父的是诺亚先生。
　　菲尼克斯想起了哈迪。
　　十数年后的今天，他们实力的增幅从百分之三十几变更为了百分之七十几。
　　他也不知道他们之间有没有爱情，但肯定有感情。
　　“雄主，原来你在这里，亏我找了好久。”
　　说曹操，曹操到，诺亚突然出现，并向菲尼克斯问好。
　　“小阁下，日安。”
　　“诺亚先生好，”菲尼克斯也和他打了个招呼。
　　与此同时，戴里克阁下扬起笑容，冲他招了招手。
　　“等久了吧！过来坐。”
　　之后在菲尼克斯的眼皮子底下，他雄父戴里克和诺亚先生眉飞色舞的说起了小话，耳鬓相磨，交头接耳，十分幸福的样子。
　　他听了一耳朵，视线落在了诺亚先生身上。
　　哇塞，诺亚先生居然真的喜欢他雄父，还是爱情的那种喜欢。
　　至于他雄父，虽然有点喜欢诺亚先生，但只是有点喜欢而已。
　　说白了就是爱，然而不够爱。
　　不是，他雄父不是说最喜欢诺亚先生的吗？
　　这就是他雄父的最喜欢？
　　也太廉价了吧！
　　“菲尼克斯，你看什么？”
　　突然，戴里克阁下冷下了脸，一副戒备的模样。
　　菲尼克斯翻了个白眼。
　　“雄父，你别乱想好不好？我没有luanlun的爱好。而且诺亚先生只喜欢你，不喜欢我。”
　　等等，诺亚先生好像真的喜欢他。
　　然而不是爱情的那种喜欢，而是长辈对晚辈的那种喜欢。
　　不过这也算不了什么吧！
　　诺亚先生似乎喜欢任何一个虫，即使是才见过一面的陌生虫。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第199章 度蜜月/伪·人参果/伪·莲台
　　等等，什么情况？
　　诺亚先生居然喜欢每一个虫！
　　就问这正常吗？
　　还有，他以前是不是发现过这一点？
　　哎呀，时间太久了，记不住了。
　　菲尼克斯这样想着，冲诺亚先生露出一个甜甜的笑。
　　要多乖巧就有多乖巧。
　　戴里克阁下大惊失色：“你笑什么？”
　　菲尼克斯听闻此言，脸上的笑容顿时消失无踪。
　　“雄父，你脑子里究竟在想什么东西？我向来把诺亚先生当做雌父一般对待，谁会和自己的雌父有什么？”
　　戴里克阁下冷哼一声，揽着诺亚先生就往外走。
　　而诺亚先生在转身时给了菲尼克斯一个满是歉意的眼神。
　　菲尼克斯耸了耸肩，又摊了摊手，摆出一副无可奈何的样子。
　　然而事实上，他并不怎么在意。
　　以前或许是在意的，现在早就不在意了。
　　“菲尼克斯哥哥，雄父和雌父走了吗？”
　　突然，一个虫冒出头来，鬼鬼祟祟的问。
　　菲尼克斯顺着声音传来的方向看去，顿时眼睛一亮。
　　多年过去，亨利还是一如既往的好看，精致的就像是神话传说里的天使。
　　他的声音不由自主的柔和了几分，笑着说：“已经走了，刚走没多久。”
　　亨利松了一口气。
　　他偷感十足的从后墙走出来，不好意思的问：“菲尼克斯哥哥，我昨天跳的舞好看吗？”
　　菲尼克斯忙不迭的说：“好看，非常好看，我和雌君喜欢极了。”
　　亨利顿时开心的笑了起来，小脑袋扬的高高的，颇为自豪。
　　大概是继承了他雌父（诺亚）优秀的艺术基因，他唱歌跳舞颇有一手。昨天还在舞台上载歌载舞，秀了一手好舞技。
　　“菲尼克斯哥哥喜欢就好，咦，哈迪少将，哈哈哈，我就不打扰你们了，拜拜。”
　　说完，亨利莲步轻移，快速消失在客厅里。
　　菲尼克斯转头看去，果然看到了哈迪。
　　他笑问道：“你忙完了？”
　　哈迪龙行虎步的从灯光阴暗处走出来，解释道：“婚假期间，我需要批改的文件并不多。”
　　菲尼克斯点了点头，评价道：“在这一点上，我们军部倒还挺虫性化。”
　　要是请了婚假跟没请一样，那不就白请了吗？
　　“排除赶路，我们大约有三个月的空闲，你要和我出去看看吗？”
　　哈迪走到菲尼克斯的身边，握着他的手，一脸期待的问。
　　菲尼克斯可有可无的点了点头。
　　“好，你打算去哪里看看。”
　　第一站，过山车。为了保证安全，未成年虫慎入。
　　你见过环绕整个星球的过山车吗？
　　反正菲尼克斯现在是见到了。
　　他坐在小型飞船上，看着屏幕里投影出来的场景，不由得啧啧称奇。
　　一点也不犹豫，立刻就要参与。
　　半个小时后，菲尼克斯与哈迪并排坐在防护十分严密的过山车上，被剧烈的风吹得头发散乱，连一句话也说不出来。
　　没办法，谁让这过山车实在是太快了呢！
　　你敢信，坐完全程只需要一个小时。
　　事后，哈迪小心翼翼的问：“雄主，你感觉怎么样？”
　　“刺激，”菲尼克斯说。
　　第二站，花海。
　　那是一个只有山川，平原，河流，湖泊……，而没有大海的星球。入目所及之处，全是花花草草。各种各样的香味交杂在一起，非但不显得杂乱，还另有一番风味。
　　在这里，哈迪请了专业的摄影师为他们夫夫拍下了很多精美的照片，洗出来足以塞满一个房间。
　　第三站，自助水果园。
　　有一个星球以山林为主，到处都生长着各种各样的果树。
　　虽然也有虫生活在其中，但数量不太多。
　　而且都是外来者，属于工作虫员。
　　菲尼克斯交了钱，带着哈迪插队进去了。
　　没有虫有意见，因为他是雄虫，雄虫就是有特权。
　　水果园的环境比较原始，一看都没有精心打理过的样子。
　　打个比方，大多数果树下面全是杂草，还有野禽野兽停留、穿梭、搭窝、生活……的痕迹。
　　不过就算是这样，各种各样果树的长势也都挺好。
　　就是它们的味道有些千奇百怪，没有虫知道一口咬下去尝到的是什么味。
　　菲尼克斯第一个尝到的果子是苦的，比苦瓜还要苦。
　　他立刻就吐了出来，然后用纯水漱了好几次口。
　　一旁的哈迪递过来另一种果子，红彤彤的，有脑袋那么大，形状类似水蜜桃。
　　“雄主，你吃这个，这个好吃。”
　　菲尼克斯尝了一口，果然好吃。
　　他三下五除二将之吃完了，抱怨道：“为什么这里还有苦苦的果子？差点没把我苦死。”
　　哈迪想了想，说：“大概是因为有虫好这一口。”
　　菲尼克斯刚想要反驳，究竟谁口味这么重，喜欢苦苦的果子？然而他的话还没有说出口，所有的质疑都消散在喉咙里。
　　如果没有虫喜欢苦苦的东西，上辈子的他凭什么总是在菜市场看到有虫买苦瓜这种一点也不好吃的东西。
　　不管别虫喜不喜欢，反正他不喜欢。
　　接下来的时间里，哈迪总会先尝一尝果子的味道，只有他觉得好吃的水果才会推荐给菲尼克斯。
　　不过就算是这样，菲尼克斯也要尝一尝那些被认定为不好吃的水果。
　　因为他想看看，这里的水果究竟有多么的千奇百怪？
　　哈迪劝了两句，发现实在是劝不动就不再劝了，而是和雄主一起开起了盲盒。
　　如果是好吃的水果，他们会多吃几口；
　　如果是不好吃的水果，他们就呸呸呸，然后漱口。
　　“哇塞，这里怎么会有长得像虫崽的果实？”
　　菲尼克斯围绕着一棵大树飞来飞去，眼里满是惊叹。
　　难道这就是传说中的虫参果？
　　“它口感粗糙，如同木头，不好吃，向来只作为工艺品出售。”
　　哈迪在网络上搜索了一番，一本正经的回答。
　　菲尼克斯听闻此言，原本的惊叹立刻就没了。
　　不能吃的虫参果那还能是虫参果吗？就算长得再像也不是。
　　不过……
　　“它为什么会长成这样？是天生的，还是虫工干预的？比如扣个模具什么的。”
　　哈迪又看了一眼资料，斩钉截铁的回答道：“天生的。”
　　菲尼克斯带着满腔好奇凑到雌君身边，将他找出来的资料从头到尾看了一遍，忍不住翻了个白眼。
　　作为果子，它居然不能吃。
　　苦苦的果子都能吃，它为什么就不能吃？
　　而且长成这副迷惑样子是怎么回事？这不是坑虫吗？
　　最可恶的是坑到了他。
　　他还以为它是虫参果，高兴了好一会儿呢！
　　结果它啥也不是。
　　从看似虫参果的大树旁边离开后，不过半个小时的时间，菲尼克斯又看到了一个让他呲牙咧嘴的东西。
　　杂草和杂草之间，突兀的生长着一个白色莲台。
　　莲蓬宽大，莲瓣柔软，带着股奇异的清香，闻起来就很好吃的样子。
　　事实上，它的确很好吃。
　　不仅莲子可以吃，花瓣也可以吃。
　　就是它为什么长在陆地上？而且体型大的可以在上面坐个虫？
　　菲尼克斯在吃莲台之前，还盘腿坐在上面摆了个poses，让哈迪亲自拍了几张美照。
　　虽然他这个雌君的拍摄水平没有专业的摄影师好，但也不错了。
　　至少拍出了圣洁以及高大上的感觉。
　　之后的时间里，菲尼克斯有特意在水果园里寻找与上辈子神话传说相似的东西。比如紫金葫芦，芭蕉扇……
　　然而让他失望的是，直到他将水果园都逛遍了，也没有看到除去伪·虫参果和伪·莲台之外的神奇水果。
　　第四站，大型购物广场。
　　落地后不久，菲尼克斯站在一家布置华丽一，宽敞明亮的珠宝店前，欲言又止。
　　哈迪问：“雄主，你为什么不进去？难道你不喜欢珠宝首饰吗？”
　　不可能，绝对不可能，雄虫阁下们都喜欢。
　　这是铭刻在雄虫阁下面基因里的东西，谁也无法改变。
　　“我当然喜欢。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的说。
　　它们漂亮，闪烁，代表着财富和尊贵，是最美好不过的东西。
　　只是他要上战场，哪里有时间戴它们？
　　他雌父曾经也买过，然而他只带了短短一段时间，后来因为不太方便的缘故放起来了。
　　原来在他雄父的房子里。
　　现在在他自己的房子里。
　　“雄主喜欢就好，”哈迪推了推菲尼克斯的背，催促道：“快进去挑吧！”
　　菲尼克斯能怎么办呢？只能开开心心的挑了起来。
　　虽然它们的款式有些老旧，几十年过去了，依旧是那些东西，没有丝毫改变。
　　等等，不对，好像有变化，市面上多了一种首饰，名叫圆光。
　　只是这个东西的出生好像与他有关。
　　但是，再怎么款式老旧的珠宝首饰也是珠宝首饰，绚丽多彩，美轮美奂。
　　其实菲尼克斯也知道，为什么市面上珠宝首饰的款式都那么老旧？
　　因为在过去的无数年里，设计师们早就把珠宝首饰设计了个遍。比如珍珠衫，金缕衣……
　　现如今想要研发出新品，比在恒星里生活还要难。
　　菲尼克斯挑了一大包珠宝首饰就不再挑了。
　　因为他惊讶的发现，他其实并没有多么喜欢珠宝首饰。
　　事实上，他一直喜欢的是珠宝首饰所代表的信用点。
　　这也就解释了，当年他为什么只带了一段时间的珠宝就不再带了？原来是这个原因。
　　“雄主，你就只要这些吗？”
　　哈迪皱了皱眉头，似乎很是苦恼的样子。
　　菲尼克斯回答：“嗯，只要这些。”
　　哈迪虽然百思不得其解，但没有多问，而是说：“附近有几颗星球专卖飞船，我们去那里看。”
　　菲尼克斯毫不犹豫的拒绝了。
　　“不要，我又用不上，买了也只是放着，不仅占地方，还要每年花钱保养。”
　　哈迪：“……”
　　半晌后，他说：“我们去买衣裳，贴身穿的，足够结实的衣裳。”
　　菲尼克斯想了想，觉得这个主意不错，于是肯定的点了点头。
　　然而雄虫的衣裳少有太结实的，都是一般结实。
　　首先雄虫的实力太弱，他们怎么拉扯都拉扯不坏。
　　其次就算坏了又怎么样？再买不就是了。
　　因此菲尼克斯和哈迪走了好几家店都没有找到他们想要的，只能多花一点钱来个定制服务。
　　几天后，夫夫二虫收到了货。
　　菲尼克斯二话不说，眉开眼笑的试穿了起来。
　　怎么说呢？非常合身。
　　不仅合身，还很舒服，就像是什么也没穿一样。
　　然而他低头一看，发现自己的的确确是穿了的，而且穿的十分严实。
　　虽然只是贴身穿的衣裳，但没有露一丝一毫多余的肉。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第200章 手撕空间/即时通信，虫神的恩赐
　　菲尼克斯最近很苦恼，非常非常苦恼。
　　他搞不懂，为什么哈迪会比橡皮糖还要黏虫？一有空就想你侬我侬，共赴巫山云雨。
　　有这时间，为何不和他进行精神力融合？至少精神力融合还能提升实力，鱼水之欢又能有什么用？
　　不仅没用，还损害身体。
　　而且它们给虫的感觉也差不多，何必对精神力融合避之不及？
　　菲尼克斯却不知，就算感觉一样，有些东西也是不一样的。
　　时光匆匆，三个月很快就过去了。
　　菲尼克斯和哈迪收拾了一下东西，启程回部队里去了。
　　中途，他们停靠在了一个不一般的星球，又当了一回游客。
　　从高空看去，那颗星球一片绿色，除了绿色就只有绿色，没有第二种颜色。
　　只因那颗星球上生长着三棵参天大树，位于它的三个点上，各自占据了它三分之一的地盘。
　　菲尼克斯越看越觉得这些树有些眼熟，这不就是建木吗？他大学的时候好像见到过，奇怪，是在哪里见过呢？对了，好像是在虚拟游戏副本里。
　　就在菲尼克斯苦思冥想的时候，哈迪也在一旁回忆过往。
　　“我曾经在这里做过任务。当时这颗星球上没有一棵植物，氧气稀薄的令虫绝望。好在我和当时的战友们侥幸培育出了一棵参天巨树，这才没有因为缺氧而死在这里。”
　　后来，这颗星球顺理成章的落在了虫族的手里。
　　既然外星种族不好好对待这颗原本美丽的星球，使用下毒那种绝户计毁灭了上面所有的植物。即使现在在不使用大规模解毒剂的情况下也没办法生长出其他的植物，就不要怪别虫据为己有了。
　　菲尼克斯听完后，恍然大悟的点了点头。
　　他一边回想自己过去有没有见过他雌君的虚拟影像，也就是副本npc，一边不解的问：“不是说一颗吗？怎么变成三颗了？”
　　“因为只有一颗参天巨树的话，这颗星球会逐渐脱轨。万一它在脱轨后撞上什么，后果非常严重。”哈迪眨了眨眼睛，不急不缓的解释：“众所周知，三角形是最稳定的结构。所以为了不影响这颗星球的运转，后来军部又特意在其他位置种植了两颗等重的参天巨树。”
　　菲尼克斯如醍醐灌顶，顿时明白了一切。
　　不过他认为三棵树没有什么好看的，即使那是三棵参天巨树，准备转一圈就离开。
　　然而没过多久，他就惊讶的发现，上面居然有苹果，梨子，橙子，柚子，葡萄，荔枝……
　　可以说每一层树冠都有一种他熟悉的水果。
　　就是只是外表看着像，味道截然不同。
　　有的好吃，有的难吃，有的根本不能吃，还有的带着毒不可以吃。
　　如果实在想吃，先找工作虫员打一针，可以中和里面的毒素。
　　逛了一圈下来，菲尼克斯满脑子都是浆糊。
　　这个世界上有建木也就罢了。
　　反正世界之大，无奇不有。
　　没听他雌君说吗？在虫族，它不叫建木，叫做参天巨树。
　　名字倒是挺贴切，就是太俗。
　　可苹果，梨子，橘子，葡萄……是怎么回事？
　　就算只是样子相似，也很古怪啊！
　　难道说他上辈子的世界和这辈子的世界有一点点的关联性。
　　上辈子有的，这辈子也有。
　　可在别的地方，他也没看到苹果，梨子，橘子，葡萄……啊！
　　还没等菲尼克斯想明白，他就感觉他的雌君张开了饕餮大嘴，将他一口吞了下去。
　　菲尼克斯：“……”
　　卧槽，哈迪还吃虫的吗？
　　难道虫族中还有螳螂这一分支，为了孕育虫蛋，一口一个新婚丈夫。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　尖叫声，痛呼声，此起彼伏。
　　虽然传进菲尼克斯耳中的声音非常小，但足够凄厉。
　　这让被突如其来的声音惊回神的他打了个哆嗦，不明白究竟发生了什么？
　　他只知道，他在被哈迪吞下去的那一刻，各种各样凄惨的声音出现了。
　　而没过多久的时间，也就十来秒吧！所有的嘈杂声音都消失无踪了。
　　与此同时，他感觉到了一种异样的感觉，仿佛皮肤在被烈火灼烧。
　　菲尼克斯后知后觉的反应过来，他现在在哈迪的胃里，而每一个虫的胃里都有胃酸，作用是用来消化食物。
　　他连忙施展了一个防护罩，贴身将自己笼罩的严严实实。然后毫不犹豫的施展了各种各样的治疗术，不仅对他自己施展，也对他的雌君施展。
　　虽然菲尼克斯不知道究竟发生了什么？但从突然开始的凄厉声音和突然结束的凄厉声音中，他用脚趾头猜也猜得出来，外面有危险，还不是一般的危险。
　　哈迪之所以这样做，绝不是想要吃了他，而是想要保护他。
　　否则现在的他有可能和那些同样在建木枝桠上品尝建木果实的虫一样，非死即伤。
　　一分钟，两分钟，三分钟……
　　菲尼克斯在哈迪的胃里待了足足十分钟，突然眼前一花，又重新回到了建木宽大的树枝上。
　　只是周围很黑，不见太阳和月亮，只有隐隐约约的星光。
　　除此之外，还有非常浓厚的血腥味，格外的呛鼻。
　　菲尼克斯首先看向哈迪，观察他有没有出事？
　　幸运的是他的脸色虽然有些不太好看，但虫是完整的，也没有受伤，或者说受伤了，却已经愈合了。
　　菲尼克斯松了一口气，用袖子遮住鼻子，又看向其他地方。
　　举目望去，到处都是碎肉。至于碎肉从哪里来？懂的都懂。
　　他喉咙动了动，有点想吐。
　　还好最后他强忍住了，没有当着他雌君的面吐出来。
　　也没好到哪里去，无论是叶子，果实全都没了，唯一好点的是速干，和粗些的树枝，虽然伤痕累累，但至少还有一个形状在，在看哈哈迪，他虽然脸色有些不好看，但虫还是完整的，没有受伤，或者受伤了，已经愈合了，首先蒙住口鼻，不解地问，究竟发生了什么事？为什么一下从白天？变成了晚上，而且好多虫都死了，是谁干的？哈迪神情凝重的解释道，我们连同这颗星球，脚下的这个星球已经不在原来的地方了，这是外星种族特有的一种袭击方式，他们会集众虫之力，合力开辟，一道空间裂缝，将一座星球吞进去，除非肉身强大，否则在空间撕裂下必死无疑，嗯，即使是在防护罩也不行，空间裂缝可以影响到防护罩的施展卧槽空间裂缝菲尼克斯目瞪口呆，这是虫能办到的吗？哇塞，当然可以，哈迪斩钉截铁的说，菲尼克斯对未来有些期待如果以后的他也能这么厉害就好了，不过以后终归是以后，现在当务之急是研究一下，该怎么办？总不能就在这里等死吧，虽然的确可以那么做，但不挣扎一下的话，也太不经事了吧！最多一天，他们会将我们脚下的这颗星球送回去，哈迪一脸诚恳的说，除非他们想扰乱一块星域的生态环境，导致有更糟糕的情况发生，菲尼克斯追问道，所以呢，哈迪紧接着说，只要我们能够，摆脱他们一天的追捕，我们就能随着脚下这颗星球一起被送回去，菲尼克斯又问，概率大吗？哈迪顿时沉默了下来，不再言语，他不说比说了还要让虫心情沉重，菲尼克斯叹了一口气，打开智脑，准备在网上找找办法，来个拼死一搏，他反正是不怕死的，毕竟可以回档，但在此之前，如果他有机会，一定要让敌虫损失更多，然后他惊讶的发现，智脑居然没有网。
　　“不是，我网呢！”
　　一时间，菲尼克斯整个虫都不好了。
　　“雄主，”哈迪摇了摇头，解释道：“这里只有我们两个活虫，不可能有网的。”
　　菲尼克斯听后，正要点头，突然察觉到了不对的地方。
　　“什么叫只有我们两个活虫，不可能有网？”
　　“雄主想过没有，为什么我们虫族的消息即使相隔无数光年也能瞬间传达？”
　　哈迪不答反问。
　　菲尼克斯不以为意的说：“当然是因为我们虫族的科技发达。”
　　虽然他感觉不太合理，但从不追究。
　　万一是他的科研水平较低，根本理解不了呢！
　　哈迪手指微动，趁自己还活着，讲述了一个让菲尼克斯怀疑虫生，怀疑自己，怀疑世界，怀疑是不是在做梦的事实。
　　虫族的通讯是科技？
　　不不不，是虫神的恩赐。
　　“你确定你没在开玩笑？”
　　菲尼克斯声音颤抖的问。
　　哈迪无奈地说：“雄主，你肯定没有完整的看过虫神的传说，虽然那些内容有些夸大其实，但都是真的。”
　　菲尼克斯有些心虚。
　　他哪里是没有完整的看过虫神的传说，他分明是一点也没有看。
　　不知道为什么，他一直对那方面没兴趣。
　　即使现在听说了虫族的通讯是虫神的恩赐，也没有太大的兴趣。
　　“雄主，那些外星种族要来了，我们也快要死了，你害怕吗？不过在我死之前，我不会让你受到一点伤害。”
　　哈迪没有就着虫族的传说大谈特谈，而是浅笑着问道。
　　他现在还不能手撕空间，那些外星种族却能。
　　只要有点脑子的都看得出来，他并不是他们的对手。
　　“怕个头。”


第201章 菲尼克斯少将，哈迪中将
　　“雄主，你怎么了？”
　　菲尼克斯突然的一个踉跄让哈迪忍不住担心起来，半抱着他的腰，小心翼翼的问。
　　附近的虫族纷纷投来关切的眼神，心也跟着提了起来。
　　他们虫族的雄虫数量本来就少，可不能再少了。
　　“我没事，”菲尼克斯摆了摆手，昂起头来，沐浴着从参天巨树树枝以及树叶缝隙中散落的斑驳阳光，不容置疑地说：“我预知到，这里即将被空间裂缝吞没，如果不想死，立即离开这里。”
　　听闻此言，少数虫神魂俱震，多数虫茫然不解。
　　而哈迪二话不说，立刻联系了当地的领导者，简单的讲解了有关空间裂缝的事情。
　　事实上，那些团结一致的外星种族并不是每一次都能够成功通过空间裂缝打击到虫族。
　　因为在虫族境内，大多数的星球都不存在生命，更不适合虫族生存。
　　然而他们的阴谋一旦成功，虫族的损失不可计数。
　　俗话说得好，宁可信其有，不可信其无。
　　很快，当地的工作虫员就开始安排旅客撤离。
　　当然，他们自己也撤离，并且带走了足够珍贵、可随身携带的少量仪器。
　　至于那些不够珍贵，或者不方便携带的仪器，就只能无奈的舍弃。
　　因为实在是没时间。
　　这不，在所有虫都平安撤走后，生长着几棵参天大树的星球凭空消失在了他们的眼皮子底下。
　　所有虫都倒吸一口凉气，为自己听从指挥而感到庆幸。
　　如果他们还留在那颗星球上的话，现在跟着那个星球消失的就是他们了。
　　一艘客运飞船上，菲尼克斯半躺在雌君身上噼里啪啦的发消息。
　　他怕就怕他的亲虫们从各个渠道知道了这件事情，还以为他出了事，忍不住担心。
　　上一个存档里，他的确出了事，还是死无全尸。
　　然而这一个存档里，他好好的，就不必多提。
　　一段时间后，菲尼克斯安抚好了所有亲虫。
　　他松了一口气的同时，环住哈迪的脖子，明目张胆的套起了信息。
　　“以往发生这种事，我们虫族会做什么？”
　　哈迪只回答了一个字：“打。”
　　菲尼克斯又问：“历史上有平安从另一头回来的虫吗？”
　　空间裂缝的威力有多大？他上一个存档体验极深。所有虫都死了，除了他和哈迪。而他之所以能活着，不是因为他的身体素质有多么强大，而是因为哈迪将他吞进了肚子里，保护住了他。
　　偏偏这只是开始，还有第二关——在众多外星种族强者中逃离。
　　其难度，堪比在恒星中洗澡。
　　哈迪点了点头，说：“有。”
　　菲尼克斯眼睛一亮，追问道：“他们是怎么回来的？”
　　哈迪浅笑，将一段往事缓缓道来。
　　不知道多少年前，具体年份他也记不清了。
　　只知道有一次外星种族们也不知是幸运还是不幸，定位到了他们虫族的主星。
　　虫族的主星是什么地方？
　　虽然有很多虫不愿意承认，但它就是强者的聚集地。
　　因此当那些外星种族撕开空间的时候，立刻就被他们虫族主星的强者们发现了，然后定住了空间。
　　菲尼克斯秒懂。
　　“那些强者主动进入了空间裂缝，跑到另一头杀了那些撕开空间的外星种族，对不对？”
　　换做是他的话，他肯定这么做。
　　哈迪点头：“是的，没错。”
　　“果然还是要有强大的实力啊！”
　　故事的结尾，菲尼克斯感慨道。
　　这个时候，哈迪并没有意识到不对。等他意识到的时候，事情已经无法挽回了。
　　只因菲尼克斯缠着他一次又一次的融合精神力。
　　其他的，特别是鱼水之欢，想也别想。
　　若是哈迪是个会吐槽的，大概会仰天呐喊。
　　结婚前是这样，结婚后还是这样，他不是白结婚了吗？
　　然而他不是。
　　所以他只能抿着唇，一次又一次的被迫配合。
　　好在结婚后终究是和结婚前不同，他不必像以前那样苦苦忍耐，而是可以抱着雄主，亲吻雄主的脸颊……
　　菲尼克斯：“……”
　　可恶的哈迪，太黏黏糊糊了啦！
　　三年后。
　　在一次父子谈话的过程中，艾瑞斯少将突然提起了一件事情。
　　“你和你雌君至今也没有一个幼崽，你或者你雌君是不喜欢幼崽吗？”
　　哈迪是怎样想的，菲尼克斯不知道。不过他的确不怎么喜欢幼崽，尽管他也是从幼崽长大的。
　　只因幼崽在他的心里是“麻烦”的代名词。
　　最好的幼崽永远都是别家的，而不是自家的。
　　然而这些话是不能和雌父说的。
　　他只说：“我和哈迪正在事业的上升期，现在生幼崽不是耽误事吗？照顾幼崽有多么麻烦，雌父，是你把我养大的，你难道还不知道吗？雌父，你信我，等我安定下来了，我一定生。”
　　艾瑞斯少将听后，心里满是无奈。
　　以他对他幼崽的了解，他这个幼崽恐怕一辈子都不会生幼崽。
　　他虽然无奈，但也不会说什么。
　　毕竟在虫族，谁也不会强迫一位雄虫阁下干什么。
　　雄虫阁下结婚也好，不结婚也罢；生幼崽也好，不生幼崽也罢。
　　只要雄虫阁下想，其他虫都支持，或者说只能支持。
　　毕竟不强迫还好，虫族的虫口还能正增长。
　　一旦强迫，信不信转眼就会变成负增长？
　　话说这三年来，菲尼克斯除了和他的雌君持续不断的融合精神力之外，还有就是在战场上拼命厮杀。
　　原因有二。
　　第一，收集贡献分，为以后做准备。
　　第二，提升实战能力，一点一点的打磨自己，直至化为锋利的刀刃。
　　有一件事情说来也是奇怪，菲尼克斯分明是在大学毕业后才学习近身搏斗术的，其进展不知为何快得惊虫。
　　以前他刚出新兵营的时候还想着和摩里亚杜上的黑白小兽切磋武艺，然而当他再次回到摩里亚杜上的时候，那些黑白小兽早已不是他的对手。
　　他想和它们玩玩倒是可以，想让它们助他提升实力就不可能了。
　　他没有办法，只能无奈的放弃，放过那些毛茸茸，一看就很好摸的小东西。
　　现如今菲尼克斯如果想要切磋，都是和他的雌君切磋。
　　之所以会这样，不仅是因为他们经常待在一起，还因为切磋已经不能再让他提高战力了。
　　用哈迪的话来说就是：“你的近身搏斗术学得很好，也很标准，只是你的身体素质拖累了你，让你在这方面的战斗力有些差强虫意。”
　　说实话，菲尼克斯也有点愁自己的身体素质。
　　因为雄虫天生身体素质比较差的缘故，他想尽了办法，用尽了手段，也没能让他的身体素质变得更好。
　　菲尼克斯八十岁的时候认为自己的实力已经累积的差不多了，兴致勃勃的去参加了少将的考核。
　　好消息，他成功了，在摩里亚杜上名正言顺的拥有了一块地盘。
　　名为——菲尼克斯·凯特军区。
　　坏消息，他要和哈迪分开了。
　　因为他刚刚晋级少将，要费大功夫经营自己的大本营。
　　什么，让哈迪留在他身边？
　　不不不，哈迪要继续留在战场上，积攒更进一步的功勋。
　　他不能耽误自己，也不能耽误哈迪。
　　虽然他们已经结婚了，但各自还是有各自的路要走。
　　他们只有相互成就的道理，没有相互拖后腿的道理。
　　一段时间后，菲尼克斯直到真正的成为一名少将，这才明白为什么他的雌父，雌君，君父……永远都那么忙了？
　　因为是真的很忙。
　　全军上下大大小小的事全落在他手里，等着他一个虫想办法。
　　一开始的时候，菲尼克斯忙得昏天暗地，偏偏效率还低。
　　这还是在他疯狂求援的情况下。
　　时间长了，他才逐渐缓过来，走上了正轨。
　　当然，这也有菲尼克斯选择的地盘不够好的原因。
　　他也不是要故意选这种位于北极地带，资源匮乏，环境恶劣的地方，而是好地方都被选完了，只能选这种。
　　还好他们这些军虫身体素质好，极其耐寒，可以自由的生活在冰川雪地上，而且生活物资不依赖本地出产，日子才没有变得难过。
　　就是菲尼克斯想吃点新鲜的蔬菜瓜果有点难。
　　不过这种事情也很好解决，那就是多拿一些信用点出来，请专业虫士过来开辟一个又一个温室大棚。
　　虽然在虫族，温室大棚不叫温室大棚。
　　另外，虽然冰天雪地的资源匮乏，但只是匮乏，而不是没有。
　　在冰冷的海水里生活着一种小精灵，它们以浮游生物为食，长得小巧玲珑，去掉壳就能吃，味道十分鲜美。
　　就是名字很长很长很长，叫做什么什么什么虾。
　　菲尼克斯没记住，或者说没有特意记。
　　从头到尾，他都只是叫它们虾。
　　日子就这么不咸不淡的过了下去，当菲尼克斯终于从忙碌中解脱出来，有时间去和哈迪融合精神力的时候，他得知了一个让他谈不上惊讶的消息。
　　哈迪“哐当”一声又晋升了。
　　现在哈迪不是哈迪少将了，而是哈迪中将。
　　接着，菲尼克斯收到了一个让他百思不得其解的消息。
　　是哈迪发给他的，说他会来摩里亚杜找他。
　　菲尼克斯答应了，并按下了想要立刻去找哈迪的想法。
　　一段时间后，他陆陆续续收到了很多生活物品，其中最多的是符合哈迪身形的衣物。
　　他百思不得其解的想，哈迪为什么要发快递？直接带过来不更方便吗？
　　不过虽然他一直没有想明白，但是并不妨碍他把那些生活用品都带回去，一一摆放在他的房间里。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，祝愿大家牙口永远好


第202章 血脉天赋——随身空间被解析了
　　又几天后，菲尼克斯收到了一份文件。还是哈迪发过来的，说让他签一下字。
　　他打开一看，发现是有关家属在摩里亚杜的进出许可证。如果没有他签字，哈迪轻易进不来。
　　于是他赶紧签了。
　　【雄主，我已经到了，地点（xxxx，xxxx），可以来接我吗？】
　　短短三分钟后，菲尼克斯就接到了这样一条消息。
　　他眼里闪过一丝迷茫，原来虫族也有诈骗短信的吗？而且诈骗居然诈骗到军虫手上来了，是不想活了吗？
　　菲尼克斯嗤笑一声，站起身来，熟练的穿上外衣，披上斗篷，驾驶着悬浮车往外走。
　　他倒要看看，究竟是谁有那么大的胆子，居然敢冒充一位中将，以及欺骗一位少将？
　　哈迪几分钟以前还远在其他军团，现在怎么可能出现在道格拉斯？
　　就算骗虫也要讲究基本法吧！
　　“不是，还真在？”
　　一段时间后，当菲尼克斯赶到指定地点的时候，漂亮的碧色眼睛不由得睁大了些许，心里满是错愕。
　　正站在一块浮冰上，挺拔如松的身影不是他的雌君又是谁？
　　“雄主，你来了？”
　　一个眨眼的功夫，哈迪就从车外转移到了车内，然后坐在了菲尼克斯的身边。
　　“这话该我问你，你怎么这么快就到了？”菲尼克斯眼里闪过一丝狐疑，忍不住追问道：“你现在是不是也会手撕空间了？”
　　“嗯，”哈迪点头。
　　菲尼克斯恍然大悟。
　　怪不得哈迪速度快？原来是开挂了。
　　也怪不得哈迪会先送生活用品过来，因为普通的事物没办法完好无损的通过空间裂缝。
　　“雄主好像很惊讶？”哈迪笑问道。
　　菲尼克斯点头说道：“我没想到你现在就已经这么强了，我可能要很长时间才能拥有你这样的力量。”
　　而且就算他拥有了，也没办法超远距离瞬移。
　　谁让他的身体素质有点差，若是大咧咧的进入空间裂缝，出去的恐怕就是一团碎肉了。
　　“我相信终有一天雄主也能做到，”哈迪十分诚恳的说。
　　菲尼克斯信誓旦旦，毫不犹豫的点头。
　　“我也是这么相信着的。”
　　夫夫二虫开着悬浮车穿过一个个位于冰天雪地里的大型建筑，最终到达了一个形同宝塔的宿舍楼里。
　　菲尼克斯介绍道：“我住在最顶层的房间，你的生活用品也在那里。”
　　言下之意是他们夫夫二虫一起生活。
　　哈迪眼含笑意的点了点头，和雄主并肩走了进去。
　　“手撕空间真好用啊！”
　　一个星期后的菲尼克斯不知道第几次感慨。
　　就像哈迪，想走就走，想留就留，生活和工作两不误，格外的逍遥自在。
　　不像他，如果去找哈迪，那么一去一回就是大半个月，有点假期都花在路上了。
　　哈迪微微一笑，握住自家雄主的手，声音柔和，语气笃定。
　　“没关系，距离你拥有它已经不远了。”
　　一瞬间，菲尼克斯的自信心膨胀。
　　“你说的对，我很快也会学会。来，为了让我早点学会，我们再接再厉，再来一次。”
　　哈迪：“……”
　　他嘴角的笑容一点点的消失了。
　　虽然融合精神力也很好，但他更喜欢真刀真枪。
　　平静的日子就像是水，虽然并不精彩，但不可或缺。
　　突然有一天，国家研究院传来一个好消息，名为随身空间的血脉天赋已经被解析，重构成功，充入了技能库。
　　要论谁对随身空间感兴趣，那肯定是穿越者。
　　因此菲尼克斯一得到消息就打开了技能库，在里面进行搜索和查询。
　　幸运的是，他有学习技能版本的随身空间的权限。
　　不幸的是，任何一个虫学习制作随身空间都有较大的风险。
　　随身空间是什么？它再怎么看起来温和无害也与空间有关。一个不甚，制作者就会被撕开的空间搅碎，再无生存的可能。
　　哈迪很快就注意到了菲尼克斯的愁眉苦脸，他保证道：“有我在，你不会有事的。”
　　他虽然不会固定空间等操作，但保护一个虫绰绰有余。
　　菲尼克斯听到这样的话后，眼睛不由得亮了起来。
　　虽然哈迪已经不记得上一个存档的事情了，但他还记得。当时的哈迪面对空间裂缝的时候是怎么做的呢？一口将他吞进了肚子里。以至于那时本该死去的他活得好好的，成为了当时和哈迪唯二的活虫。
　　就是他们最后仍然死了，只比其他成为肉末的虫多活了一段时间。
　　有了哈迪这个保证，菲尼克斯就安心多了。首先选择了一件东西作为载体，然后一点点的开辟里面的空间。
　　这一步虽然难，但不算太难。拥有少将实力的虫都能做到，就是无法贯穿。因此别说是远距离瞬移了，短距离瞬移也做不到。
　　难就难在如何处理开辟后的空间。
　　说白了，那就是空间裂缝，而空间裂缝很危险。
　　一个处理不好，真的有身死的危险。
　　为了保证成功率，菲尼克斯每一步都小心翼翼。
　　不知不觉中，他额头上就冒出了冷汗。
　　哈迪眼尖的注意到了，不知道从什么地方掏出一个干净的帕子为他擦拭，避免他的汗珠遮挡住了他的眼睛。
　　随身空间的制作并不是一朝一夕。
　　好在菲尼克斯有毅力，又有哈迪保驾护航，这才让他在三年后成功。
　　成功的那一刻，他的第一反应不是惊喜，而是怀疑。
　　怀疑他真的成功了吗？怀疑他是不是在做梦？
　　“你没有做梦，你真的成功了。”
　　一旁的哈迪十分肯定的说。
　　菲尼克斯回过神来，高兴的蹦达了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，我有随身空间了，我有随身空间了。”
　　哈迪不解的看着这一幕，眼里闪过一丝疑惑。
　　不过是一个随身空间而已，雄主为什么那么高兴？它虽然不错，但对于他们这些将军而言也只是不错而已，并没有什么大不了的。
　　哈迪不知道的是，当菲尼克斯还是个人类的时候，有一段日子非常非常非常想要一个随身空间。
　　无论是在里面种田养鸡，还是利用随身空间的特制赚钱，都是想想就觉得美好的事。
　　没过多久的时间，菲尼克斯就高兴不起来了。
　　他手里的这个随身空间，与其说是随身空间，还不如说是空间装备。
　　除了能装一些东西，就是能装一些东西，没有其他什么作用了。
　　什么，种田？
　　可以是可以，但自己解决泥土，阳光，水分，营养，空气等问题。
　　菲尼克斯虽然有些失望，但没有太大的失望。
　　不能种田就不能种田吧！也没什么大不了的。
　　他如果想要种田的话，大不了去温室大棚。
　　就是种在温室大棚里的蔬菜瓜果都属于无土栽培，有点不符合他的喜好。
　　接下来的时间里，菲尼克斯又做了一些实验。
　　比如将一碗热气腾腾的水放进去，在半个小时后拿出来，测试其温度。
　　实验结果是水的温度下降了。
　　也就是说，他将东西放在随身空间里，只能起到储物的作用，而起不到冻结时间的作用。
　　菲尼克斯：“……”
　　他原本还想着在随身空间里储存大量的新鲜食物，想吃的时候就拿出来吃，一定可以吃很久。
　　现在想来，那只是个奢望。
　　最后的最后，菲尼克斯得出了一个让他不知是该哭还是该笑的真相。
　　所谓的随身空间只能储物，如同一个随身储物间。
　　纵然能让他的生活方便些许，也只是些许而已。
　　于是他想着，要不在里面储存大量的炮弹？等过段时间上了战场，也能多杀一些敌军。
　　“哈迪，你觉得我这个主意怎么样？”
　　菲尼克斯揣着手，兴致勃勃地问。
　　“很好，”哈迪语气诚恳的说。
　　菲尼克斯闻言，笑得更加开心，拍手说道：“那好，就这么定了。”
　　然而当他看到天空中一直没有落下去的月亮，心里马上就改了主意。
　　因为有公务要处理的缘故，哈迪又双叒叕离开了。
　　菲尼克斯熟练地送走他后，找来了一个军衔并不是很高的士兵。
　　“长官好，”十几分钟后，士兵刚一出现就行起了礼，小脸涨得通红。
　　菲尼克斯虽然看出了他的紧张，但没有放在心上，只是说：“我这次找你来呢，是想请你帮个忙。”
　　士兵的脸更红了。
　　他结结巴巴，大声的说：“请长官吩咐。”
　　菲尼克斯笑了笑，慢条斯理的说出了他的目的。然后他给他打了一笔信用点，还有两罐冰冰凉凉的雄虫信息素。
　　没过多久，士兵一脸恍惚的出去了。
　　几个月后——
　　在一个普普通通的休息时间，菲尼克斯递给哈迪一件首饰。
　　“给你。”
　　哈迪很轻易就认出来了。
　　“这不是你辛辛苦苦制作出来的随身空间吗？为何要给我？”
　　菲尼克斯笑道：“重点不是它，是它里面的东西。”
　　哈迪听闻此言，满头雾水的打开了随身空间。
　　只见里面没有一丝空隙，都被塞满了某个东西。
　　外形与奶果汁有些相似，却更加粘稠。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液，[发财][发财][发财]


第203章 哈迪想要成为指挥官，考核失败
　　“雄主，它是什么？”
　　“是月华。”
　　“月华？”哈迪的眼里满是迷茫。
　　菲尼克斯简单的解释道：“我们虫族有一种血脉天赋叫做望月，是一种辅助天赋，可以生产名为月华的食物。不仅味道好，营养也充足，是营养液的完整体。”
　　“原来营养液还有完整体。”
　　哈迪不免有些惊讶。
　　菲尼克斯努了努嘴，又解释了一句。
　　“生产营养液的提炼术就是从望月这个血脉天赋上拆解下来的。”
　　一句话，哈迪完全懂了。
　　就像他的血脉天赋——吞天食地，虽然也被拆解了，但技能一直是个半成品。
　　“尝尝看，”菲尼克斯催促。
　　哈迪闻言，顿时张开饕餮大口，猛的一吸。
　　菲尼克斯满意的笑了，拍了拍他的肩膀，挤眉弄眼地问：“味道怎么样？”
　　哈迪点头说道：“甜甜的，好喝。”
　　菲尼克斯眉眼弯弯的劝道：“你收着，以后你在战场上如果感觉饿了，就大口大口的吃，不需顾虑什么，如果快没了，就递个消息给我，我再请虫做。”
　　最近他手底下有一个小兵，觉醒的血脉天赋也是望月。他不仅让他生产月华，他自己也生产月华。两两相加，很快就能装满一整个随身空间。
　　“谢谢雄主，”哈迪一脸感激的说。
　　“谢什么？我又不是给你一个虫准备了。雌父他们都有，只不过没有装在随身空间里。”
　　菲尼克斯耸了耸肩膀，没有将之放在心上。
　　听闻此言，哈迪的眼角笑意更深。
　　这说明了什么？说明雄主把他当成了家虫。
　　几个呼吸后，菲尼克斯看着手里的随身空间，不解的问：“不是让你收下吗？你怎么又还回来了？”
　　哈迪比他还要不解，一脸纠结的说：“雄主，我已经收下了，不信你看。”
　　菲尼克斯皱了皱眉头，进入随身空间里查看了一番。果不其然，里面什么也没有，宛若虚无一片。
　　他十分疑惑的问：“你把月华都转移到哪里去了？该不会都吞进肚子里了吧？”
　　哈迪的回答是：“差不多。”
　　之后，菲尼克斯听到了一个几乎让他破防的事实。
　　过去的三年里，在他打造随身空间的时候，哈迪也在打造随身空间。
　　不过和他以外物为载体不同，哈迪使用的载体是他的身体。
　　因为只有这样哈迪才能保证他开辟出来的随身空间可以跟随他去往任何一个地方，包括在空间裂缝中穿梭。
　　菲尼克斯听到这里的时候能说什么呢？只能默默的竖起了大拇指。
　　哈迪他一边保护他，一边还开辟了属于他自己的随身空间。这份对空间随意的操纵能力，着实让虫佩服。
　　再等等，很快了，很快他也有那般实力。
　　时光匆匆，如天晴时的雨，转瞬即逝。
　　一百多年后，菲尼克斯如他自己想象的那般，对空间的掌握虽算不上得心应手，但也可以手撕空间，精准定位了。
　　从理论上讲，此时的他想去哪里就去哪里，没有任何限制。
　　可实际上，他的身体素质拖累了他，让他没办法自由的穿梭在空间里。
　　好在他有哈迪这个保护伞，解决了他不能超远距离瞬移的难题。
　　然而就算是这样，菲尼克斯的心里还是有些不舒服。
　　是不是他一辈子都没有了凭借自己的能力遨游星海的时候？
　　巴纳德老师：“有的，徒弟，包有的。”
　　菲尼克斯立即就兴奋起来了。
　　他睁着一双泪汪汪的大眼睛，高喊：“老师，快教我。”
　　巴纳德老师首先来了一句：“你和他们雌虫学什么？他们雌虫的身体素质强的离谱，你锻炼无数年也比不上。”
　　虽然菲尼克斯很不服气，但这就是事实。
　　他扯了扯嘴角，十分心虚的点了点头。
　　“是是是，老师说的是，都怪我太糊涂，把这一点给忘了。”
　　“你呀你，聪明反被聪明误。”
　　巴纳德老师摇了摇头，感慨了一句。
　　菲尼克斯笑得更加心虚。
　　“对对对，老师说的对，以后我一定改。”
　　巴纳德老师也没有在小事上纠缠，很快就说起了正事。
　　“如果说雌虫在空间上面讲究一个以力破面，那么我们雄虫讲究的是融入……”
　　期间，菲尼克斯挺直了腰杆，正襟危坐，听得极其认真。
　　偶尔他会刷刷刷的记笔记，一副好学生的做派。
　　这一堂课一讲就是几个月，因为菲尼克斯不是每次都有时间。
　　至于巴纳德老师，他格外自豪的说：“我早就退休了。”
　　如果没有退休，他哪来的时间教些小不点？
　　菲尼克斯第一次听说的时候，差点惊掉下巴。
　　因为巴纳德老师刚出现的时候就已经退休了，至今少说也有一百五十年。
　　他是提前退休吗？
　　不，他是退休后还活着，而且寿命越来越长。
　　这只证明了一件事情，他的实力仍在增长。
　　“臭小子，你等着吧！或许你会有一个当神的老师。”
　　有一次，巴纳德老师说出了这样的话。
　　菲尼克斯的脑袋上冒出了一个大大的问号，小心翼翼的问：“何出此言？”
　　巴纳德老师说：“只要我的实力永远在增长，那么我的寿命永远在延长。终有一天，我会打破凡与神的界限，登临神位，成为我们虫族的第二位神。”
　　菲尼克斯听后，欲言又止。
　　如果这样的方法可以成功的话，恐怕早就有虫成功了吧！为何直到现在他们虫族的神就只有虫神一位？
　　“想什么呢！好好学。如果以后你活不到三百岁，就别说是我的学生。”
　　“嗯嗯，我一定好好学。”
　　菲尼克斯回过神来，郑重其事的保证。
　　巴纳德老师满意了。
　　“很好，这才像是我的学生。”
　　向老师学习几个月，刷熟练度好几年。
　　终于有一天，菲尼克斯可以凭借自己的能力远距离瞬移了。
　　他从摩里亚杜离开，突然出现在摩里亚杜附近星球上的时候，忍不住泪流满面。
　　“亲爱的摩里亚杜，你等等我，你不要跑啊！”
　　摩里亚杜，全名摩里亚杜超大型军用宇宙飞船。
　　知不知道超大型宇宙飞船代表着什么？代表着它可以跑。
　　现在摩里亚杜就在跑路中。
　　不过不是逃跑的跑，而是奔跑的跑。
　　如今道格拉斯军团的前线又双叒叕继续推进了，摩里亚杜也是时候追上去了。
　　什么，摩里亚杜太大了，没办法在宇宙中穿梭？
　　谁说的？
　　就问是谁说的？
　　如果它没办法在宇宙中穿梭，它是如何出现在这里的？难不成是拆了又重组吗？
　　其实只要扩大外部空间，或者缩小内部空间就可以了。
　　别问是怎么做到的，那是军团长的活。
　　如果各军的军团长做不到，他们也当不上军团长。
　　几个呼吸的时间，摩里亚杜就不见了踪影。
　　菲尼克斯在真空中痛哭流涕，近乎屁滚尿流的追了上去。
　　然而不知为何，他总是慢一步。
　　每当他要靠近摩里亚杜的时候，摩里亚杜就会从他眼前溜走。
　　他直到最后也搞不明白，那么大一个摩里亚杜是怎么溜的比兔子还快的？
　　【雄主，你在哪里？】
　　大约半个小时后，菲尼克斯收到了一条信息。
　　他苦哈哈的回复：
　　【呜呜呜，我被摩里亚杜丢下了。】
　　很快，哈迪发来了新的消息。
　　【雄主，你发个定位，我去接你。】
　　菲尼克斯连忙给他发了过去。
　　三分钟后——
　　菲尼克斯仰躺在床上，哭得梨花带雨。
　　“我终于回来了，我还以为会被丢下一辈子。”
　　哈迪坐在一旁，无可奈何的说：“雄主怎么不给道格拉斯军团长发条消息，让他等一等你？你也知道他的实力，当他驾驶摩里亚杜的时候，除非与他实力相当，否则绝对追不上。”
　　菲尼克斯听到这样的话后，神情一僵。
　　“我说我忘了你信吗？”
　　哈迪更加无奈了。
　　“信，怎么不信？”
　　他了解他的雄主，记性绝对不能说好，只能说一般。
　　为了自己的形象着想，菲尼克斯不着痕迹的转移了话题。
　　“你已经忙完了吗？”
　　哈迪神情微变，有些苦恼的说：“一半一半。”
　　菲尼克斯坐起身来，追问道：“你这话什么意思？”
　　哈迪叹了一口气，简单的解释了一番。
　　前些日子，他终于攒够了成为军团长的贡献分，并且真正意义上的成为了一名军团长。
　　于是他申请了每个军团都有的超大型军用宇宙飞船。
　　上面虽然批复了，但成色不太好。又小又破，资源也贫乏的不得了。
　　“没关系的，”菲尼克斯安慰道：“那些早就该被淘汰了，只不过是过渡用一下，等以后我们找到了合适的星球，我们自己建。”
　　至于找谁制作超大型宇宙飞船？当然是找主星的虫，只有他们才有那样高超的技术。
　　就是价格十分昂贵。
　　哈迪点了点头，又说起了另一件事。
　　他在成为军团长后，和其他军团长一样，也想更进一步。
　　而他如今的军衔已经到顶了，如果想要更进一步，就只能成为指挥官，甚至大指挥官。
　　所以他向上面打了申请。
　　好消息，他的申请通过了，因为每一个军团长类似的申请都会通过。
　　坏消息，他的考核没有通过，而他甚至不知道究竟考了什么？
　　菲尼克斯秒懂：“你相关记忆被抹掉了？”
　　哈迪点头道：“充当考官的几位指挥官们说，考题绝对不能被泄露出去，不然我们虫族会有一定的概率灭亡。”
　　“啊，这么严重的吗？”
　　菲尼克斯听后，目瞪口呆。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第204章 虫神的记忆，灭口的举动
　　俗话说得好，失败是成功之母。
　　一次失败之后，哈迪再接再厉，企图再创辉煌。
　　然而让他万万没想到的是，他连续失败了五次。
　　而且还被考官们告知，十年后才会通过他的下一份申请。
　　这话是什么意思？
　　意思是让他十年内别去考了呗！
　　他能怎么办？只能先沉寂下去。
　　菲尼克斯知道后，欲言又止。
　　以前他还觉得奇怪，军部那么多的军团长，每一个都贡献巨大，实力不凡，凭什么只有一小撮有资格进入最高决策圈？
　　现在想来，大概是考题太难了。
　　也不知道究竟要考什么？搞得神神秘秘的，连相关记忆都要洗去。
　　“我收集了一些资料，都是过去指挥官们的集体决策。你好好看，好好学，或许能领悟点什么。下次，下次你一定能成功的。”
　　菲尼克斯费了一点心思，一点点的安慰好怀疑虫生的哈迪，转头就去安慰雌父了。
　　因为他雌父的雌父，也就是他大雌父去世了。
　　寿终正寝的那一种。
　　虫族是个很特殊的种族，从来都没有几岁就是老虫的规定。
　　只有他们真正变老了，才算得上是老虫。
　　菲尼克斯的大雌父十几年前就变老了，一夜之间从风华正茂变成了老态龙钟。
　　他选择了大多数军虫的选择，直接退休。
　　然后，菲尼克斯的雌父带着他的大雌父离开了，说要游览天下，玩个痛快。
　　菲尼克斯虽然想想阻止，但不愿阻止。
　　虽然他和大雌父平日里少有见面，并不存在多少感情。但总有一份血脉亲缘在，不忍心其老了后孤独一虫。
　　而且他明白他雌父对他大雌父的感情，就像他对他雌父的感情一样没办法舍弃。
　　十几年后的今天，菲尼克斯大雌父的骨灰撒在了星空中，与万事万物融为了一体。
　　他雌父也终于销假，回归了道格拉斯军团，一边感伤，一边消极的处理各项事务。
　　幸运的是在菲尼克斯的陪伴下，艾瑞斯渐渐从伤感中走了出来，再一次将所有的心思都放在了事业上。
　　现在他已经落后他虫崽很多了，不能再继续落后下去了。
　　几年后，一个消息传遍了天下，震惊了无数虫。
　　被保存在虫族主星，接受了千千万万年供奉的虫神之眼被盗走了。
　　凡是听到消息的虫无一不被震惊的说不出话来，怀疑自己是不是在做梦？
　　虫神之眼，传说是虫神的眼睛。
　　至于是真是假？没有虫可以说的清，反正历史是这样写的。
　　不过有一点可以肯定，它的的确确就是虫神的宝贝。
　　无数年来，它一直身处于安保程度最高的虫族主星之内。
　　试问，它究竟是怎么被虫，或者不是虫的种族给弄走的？
　　事后，最高决策圈下达命令，他们虫族不惜任何代价也要将虫神之眼夺回来。
　　一段时间后，一个隐秘的消息不知道从什么地方窜了出来，以各种各样的方式钻进了所有虫族强者耳中。
　　其实虫神之眼还有另外一个名字，名为记忆碎片，是神之权柄的一种。
　　无数虫怀疑，虫神之眼中有虫神的记忆。
　　无论是谁，只要看到里面的记忆，就有可能像是虫神那样从一个普普通通的虫摇身一变成为伟大的虫神冕下。
　　事实上，无数年来，一直有虫走在成神的道路上，然而一直没有虫成功。
　　就算他们获得了神之权柄，也只是如同锦上添花，不值一提。
　　就好像神之权柄与神无关，与其说它们是神之权柄，还不如说它们是神的玩具。
　　因此早在很多年前，神之权柄就不太受强者们重视了。
　　它们可以是武器，也可以是辅助，唯独不会是小说里的“神格”那种可以助虫成神。
　　所以越是鸡肋的神之权柄，越是无虫在意。
　　比如美梦碎片，噩梦碎片……
　　菲尼克斯刚刚得知消息的时候，虽然震惊，但没有将之放在心上。
　　在他的心里，所谓的虫神之眼就和十字架差不多，最多有个象征意义。
　　直到他听说了小道消息，知道里面可能隐藏着虫神的一部分记忆，或许涉及成神之秘。
　　菲尼克斯的眼神顿时闪烁了起来，蠢蠢欲动。
　　作为穿越者，他怎能不成神呢？
　　因此他暗地里绞尽脑汁的思考，究竟该怎样才能找到已经丢失的虫神之眼，并且汲取里面的秘密呢？
　　可还没等菲尼克斯想明白，他就收到了一份来自最高决策圈的消息。
　　消息称，是的，没错，所谓的虫神之眼的确隐含着虫神的秘密，甚至有可能涉及到成神之秘。
　　然而，知道为什么虫神之眼一直待在虫族主星，却没有一只虫敢于觊觎它吗？
　　答案很简单，凡是看到那段记忆的虫全死了。
　　关于这一点，菲尼克斯表示理解。
　　他这辈子的记忆无所谓，看了也就看了，只要不涉及隐私，怎样都好。
　　然而他上辈子的记忆不一样，即使他都快忘干净了，不管是谁看到，他也要都杀了。
　　菲尼克斯在床上打了个滚，陷入了沉思。
　　究竟是统治了虫族信仰无数年的虫神厉害，还是他的金手指厉害呢？
　　他要是看了虫神的记忆，能活下来不？
　　还是说他不管跳转到哪个时间线都会被虫神追着杀？
　　菲尼克斯想了很久，最终还是决定按下不表。
　　不能跳转时间线的神算什么神？
　　他要是只死一次还好，就当长了个教训。
　　如果死无数次，那可就糟了。
　　他暂且还舍不得他雌父，他雌君，他兄弟们，他……呢！
　　只是让菲尼克斯万万没想到的是，他这有金手指的都放弃了，有些家伙没有金手指偏偏想要作个大死。
　　其他种族和虫族不同。
　　虫族有虫神的恩赐，以玄之又玄，谁也不知道是什么的方法连接了所有虫，基本上实现了有虫的地方就有网络。
　　他们没有，他们的网络来自于科技，离得越远，延迟越长。
　　等虫族这边知道他们作了个大死的时候，事情已经发生很久了。
　　所有虫都面面相觑，不知道接下来该怎么办？
　　毕竟大大小小无数个外星种族，不管是发展科技还是不发展科技的全都看到了虫神之眼里面隐藏着的记忆。
　　有虫提议杀了那些外星种族，一个不留。
　　然后遭到了自己虫的白眼。
　　如果敌对外星种族那么好杀的话，他们虫族至于和他们对抗那么久？
　　过去的无数年里，他们虫族采用的都是一点点蚕食敌对种族领地的政策，而不是大军压境，摧枯拉朽。
　　是不愿意吗？错，是不能。
　　还有虫破罐子破摔的说：“就让我们伟大的冕下自己去处理吧！反正我们没看他的记忆，就算死也轮不到我们虫族死。”
　　然而这样的提议也被自己虫否决了。
　　倒不是他们胆大包天，通过各种各样的方式去看了虫神的记忆。
　　越是强大的虫，越是没这个胆子，只有他们自己知道，虫和虫神的差距有多大？就像一粒尘埃和宇宙。
　　而是他们什么也不做的话，伟大的冕下怪罪下来怎么办？
　　不，那位是不会怪罪的。
　　就像他对虫族的态度，一直一直一直一直一直……都是无所谓。
　　虫族存在也好，灭亡也罢。
　　众虫信仰他也好，诋毁他也罢。
　　都不过是过眼云烟，稍纵即逝。
　　虫神庇佑虫族？假的。
　　虫神庇护众虫？也是假的。
　　真相是虫族离不开虫神，一直在想尽办法抱大腿。
　　什么，网络？
　　那是伟大的冕下自己喜欢小说，歌舞，电影，动漫，游戏……这才降下恩赐，与民同乐。
　　虽然事情闹得很大，但菲尼克斯并没有把这件事情放在心上。
　　毕竟又不关他什么事，又不是他的记忆被看了。而且他只要不看虫神的记忆，就不会出什么事。
　　直到有一天，他听到了从敌对外星种族那里传来的只言片语，讲述了一部分虫神的记忆。
　　首先，里面并没有成神之秘。
　　这让那些外星种族十分失望，他们费了这么大的劲，冒着死亡的风险连虫神的记忆都看了，怎么还没有找到成神的秘密？
　　未来恐怕就只有一个方法了，那就是亲自问神。
　　成功的几率嘛！不能说有没有的问题，只能说能不能见到神的问题。
　　其次，看不懂。
　　那些外星种族没有一个能够看懂虫神的记忆。
　　最大的问题是语言不通，然后出现了陌生的文明。
　　以至于那些外星种族的某些学者猜测，所谓的虫神的记忆，其实记录的是一段已经消逝的文明。
　　不过很少有外星种族认同，因为解释不通虫神灭口的举动。
　　总不能是虫神不是虫，而是某个已经灭亡的文明的遗孤吧？那也太令智慧生命发笑了。
　　毕竟虫族的历史记载的清清楚楚，虫神在未成神之前就是一个普普通通的虫，出生时间精准到秒。
　　宽大的房间里，菲尼克斯的脸涨得通红，如同小牛犊一样漫无目的的走来走去，眼里的愤怒仿佛化作了火焰，足以燃烧一切。
　　一段时间前，他听说有房子塌了，于是兴冲冲的围过去看热闹。
　　结果现在他后知后觉的发现，塌的其实是他自己的房子，还塌的不成样子。
　　半晌后，菲尼克斯坐在椅子上，眼神阴测测的，露出一抹狞笑。
　　弄塌他房子的家伙实在是太多了，杀不完，根本杀不完。
　　现在只有一种办法了，回到他房子还没塌的时候。
　　不过在此之前，他得先干掉几个敌对种族的高层，释放一下心里的负面情绪，顺便收一收利息。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第205章 完整版的虫神传说
　　菲尼克斯回档了，回档到了虫神之眼被盗的时刻。
　　他想也没想，立刻接下了刚刚出现的“找回虫神之眼”的任务。
　　无论如何，虫神之眼里面的记忆不能公之于众。
　　以前怎么样，以后就得怎么样。
　　谁要是看了，那就杀了谁。
　　“这种任务其实费力不讨好。”
　　哈迪说完，也跟着接下了任务。
　　“既然费力不讨好，你还接？”
　　菲尼克斯一巴掌拍在了哈迪的背上，还装作生气的狠狠瞪了他一眼。
　　哈迪笑着说：“因为要陪着你。”
　　菲尼克斯闻听此言，忍不住露出一抹笑容，然后将他知道的事情以预知的名义说了出来。
　　他知道哪些外星种族会公布虫神的记忆，也知道虫神的记忆里面没有成神的秘密。
　　然而他不知道虫神之眼究竟是通过什么样的途径离开虫族主星的？更不知道虫族之眼最后去了哪里？
　　哈迪一一听完所有的线索，若有所思的查询了一份份资料，然后吐出了一个地点，说是可以在那里守株待兔。
　　菲尼克斯也没说信不信，只是跟着他去了。
　　毕竟他就算没有找到又怎么样？总归可以又一次回档。
　　不过话又说回来，夫夫二虫如果想要守株待兔也不是那么简单的事情，第一个难题就是怎么混进去。
　　既然是外星种族，那他们肯定和虫族长得不一样。就算有长相类似的，检查dna也能检查出问题来。
　　好在虫族这边早就在各个威胁极大的外星种族里安插了情报虫员，在一定程度上可以减少他们伪装身份的难度。
　　知道机械一族吗？
　　他们原本是智能，是ai，在信息洪流中成长壮大，然后反噬其主，重新定义文明。
　　很久很久很久以前，机械一族在宇宙中横行无忌，恶名昭著。
　　他们以为自己走到哪里都会是霸主，打倒并且占有一切。
　　直到有一天，他们碰到了虫族。
　　刚刚遇到虫族的时候，机械一族来了一招老套路，让ai造反。
　　他们坚定的认为这样做可以让虫族自己乱起来，然后被他们不费吹灰之力的打败。
　　然而他们不知道的是，虫族虽然有ai，但也有比ai更恐怖的东西。
　　虫族所有的ai都在虫神的统治下，除非他们打败或者策反虫神，否则永远也不可能实现目标。
　　现如今，菲尼克斯和哈迪要去的就是机械一族的腹地。
　　为了计划的成功，他们在相关情报虫员的安排下具现出一个个符合条件的材料，然后将其整齐的排列以及安装在身体上，化作另类的法天象地，伪装成机械一族。
　　等结束的时候，他们俨然是五六米高的钢铁小怪兽，虽然有头，躯干和四肢，但模样狰狞，可怕，还冰冷无情。
　　一段时间后，菲尼克斯和哈迪混进了机械一族。
　　值得一提的是，他们之所以能混进去，并不只是因为他们如同机械一族的外表，还因为无数虫族在背后为他们保驾护航。
　　还记得机械一族是什么吗？它们是智能，是ai。
　　虫族这边只要拥有强大的黑客技能，很容易就能够在其中进行全方面的伪装。
　　在此期间，菲尼克斯知道了一个秘密。
　　哈迪究竟是怎么和自己虫联系的？
　　答案很简单，他将胃酸也无法消化的联络工具吞进了肚子里，在肚子里通过精神力进行远程联系。
　　不过那是以前的事了，现在哈迪有随身空间。
　　如今他将各种各样的通讯工具放在随身空间里，需要的时候就将通讯工具从里面拿出来，然后和自己虫联系。
　　事实上，哈迪的随身空间还有一个好处，那就是提供足额的食物和水。
　　因为在机械一族，虫族遇到的最大难题就是缺少食物和水。
　　也不能说机械一族的市面上没有食物和水，关键是他们的食物和水与虫族的很不一样，只有矿石，机油，电池，压缩能源块……而没有米饭，面条，蔬菜，瓜果，肉……
　　其他的暂且不提，只说菲尼克斯和哈迪来到机械一族的腹地之后，还真让他们等到了虫神之眼的到来。
　　那还等什么？抢啊！
　　大概是因为机械一族也没有预料到他们一族腹地会突兀的出现虫族，以至于虫神之眼十分轻易的就被菲尼克斯和哈迪抢到了手。
　　只是抢归抢，想要送走就很难了。
　　夫夫二虫不知道受了多少伤，甚至好几次频临死亡，这才艰难的回到虫族领地，重获安全。
　　虫神之眼被找回来了。
　　当找回虫神之眼的任务显示已完成的时候，虫们意外又不意外。
　　意外是因为谁也不知道虫神之眼究竟去了哪里？居然还有被找回来的一天。
　　不意外是因为找回来虫神之眼的虫拥有名为预知的血脉天赋。
　　无数虫心想，如果是预知的话，那就说得通了。
　　想要找一件东西，最困难的地方是什么？
　　答案是找到它。
　　只要找到了它，想要把它拿回来就相对简单的多了。
　　而在找东西方面，血脉天赋——预知简直就是作弊神器。
　　就算是削弱版的预知，也可以预知到很多东西。
　　事后，菲尼克斯看着不知道什么时候围在自己身边的虫，控制不住的翻了个大大的白眼。
　　他的虫际关系什么时候这么好了？
　　知道吗？他根本分不清周围的虫都是谁。
　　他只知道他们有着同一个目的，询问虫神之眼里面有没有成神的秘密？
　　菲尼克斯环顾了一圈，有些受不了，破罐子破摔的说：“我知道你们想问什么，不就是想问虫神之眼里面有没有成神的方法吗？实话告诉你们，没有。”
　　其他虫要么不信，要么半信半疑，被他一句话堵了回去。
　　“至于里面的记忆，我没看，我告诉你们的都是那些看了的外星种族自己说的。他们可能不了解虫族，但一定了解成神之路。”
　　最后他补充道：“凡是看到虫神记忆的都会死，我可不想死。”
　　菲尼克斯的最后一句话简直就是绝杀。
　　围上来的虫你看看我，我看看你，仿佛什么也没发生似的，轻飘飘的来，轻飘飘的走。
　　私底下，菲尼克斯和哈迪吐槽。
　　“如果真的那么好成神，成神的早就不知凡几了。我估计就连虫神自己也不知道究竟怎样才能成神？”
　　他没说谎，他是真不知道。
　　在他的印象里，如果想要成神，有以下几种方法。
　　第一，收集信仰。
　　第二，死后封神。
　　第三，修炼。
　　第四，悟。
　　第五，神格。
　　无数年来，不是没有智慧生命走这几条路。
　　然而结果很残忍，不能说完全没用，只能说成不了神。
　　菲尼克斯猜测，大概是每个世界有每个世界的规则。
　　不管是有意还是无意，只有他们符合规则了，才能从普通一跃成为超凡。
　　转头，菲尼克斯参加了几个秘密结社，和一大群虫暗中讨论究竟该如何成神？
　　他不担心自己，因为他在虫神之眼上推测出了一个秘密。
　　其实他早就穿越了，距今已有无数年。
　　他担心的是他身边的虫，他想他们都活着，一直陪着他，永远也不离开他。
　　“喂，虫神的记忆里真的没有如何成神的秘密？”
　　在不为虫知的时候，那些个结社成员总喜欢这样问。
　　每当这个时候，菲尼克斯都会没好气的说：“如果有的话，我加入你们干什么？吃多了没事干吗？所谓的虫神的记忆，其实就是虫神的记忆，什么有用的东西都没有，稍微有点用的现在也早公开了，上上网就能查到。”
　　于是又有虫问：“那虫神冕下为什么灭口？”
　　菲尼克斯更加没好气了。
　　“如果你的隐私曝光了，你想不想灭口？如果你不想，当我没说。”
　　其他虫表示：“如果只是这样的话，我们能够理解。然而我们不懂，虫神冕下为什么要保存记忆？”
　　菲尼克斯死鱼眼。
　　“拜托，他活了那么长时间，害怕忘记过去，将记忆保留着，感觉忘得差不多了就去看一眼，这很难理解吗？”
　　反正他是这么想的。
　　他不想忘记过去，特别是穿越前的过去。
　　虽然时至今日，他已经将穿越前的事情忘得差不多了，只有一些模模糊糊的印记。
　　其他虫听到这样的话后，还是不怎么相信。
　　因为他们不认为虫神有这样朴素的想法，一定有什么被遗漏了。
　　菲尼克斯撇了撇嘴，转了个身，不再理会。
　　一群没脑子的家伙，不相信就不相信呗！反正和他没关系。
　　各种各样的成神结社里有许许多多外界没有的东西，比如完整版本的虫神传说，里面的各种资料详细到可怕。
　　虚假的虫神传说：装逼成风，高光密布，大部分内容夸大其词，而且主线是虫神成神之后。
　　真实的虫神传说：撤去一切滤镜，真实且残酷。主线是虫神成神之前，包括他还没有出生的时候。
　　虫神出生在非常古老的年代。
　　那个时候，虫族的科技还不发达，整个虫族的虫口数量也才只有几十亿，一股脑的生活在现在的主星之上，饱受他族欺凌。
　　因为特殊的社会环境，虫神还是个蛋的时候，就已经成为孤虫了。
　　他的雌父战死在沙场，留下了一笔并不算丰厚的遗产。
　　他的雄父是某个军区的吉祥物，一边努力释放雄虫信息素安抚近乎崩溃的军虫，一边寻欢作乐为虫族的延续做贡献。
　　对于他这个孤虫，他的雄父甚至不知道自己还有这个虫崽，更挤不出一星半点的爱。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[比心][比心][比心]


第206章 菲尼克斯军团长
　　虫神在孤儿院的日子不太好过。
　　他天赋一般般，战斗能力偏下，经常被欺负。
　　如果不是他出生就是虫族，自愈能力偏强，早死在不知道哪个角落了。
　　虫神长大后比较平平无奇，平平无奇的接受军事教育，平平无奇的参军，平平无奇的上战场，平平无奇的在敌对种族的屠刀下苟延残喘……
　　那个时候可不像现在这样，现在不是谁都有资格参军的。
　　没有经过重重选拔，没有从中脱颖而出，还想参军，做梦去吧！
　　事实上，在那个时候，因为虫族即将灭亡的缘故，谁都得参军，包括数量稀少到可怜的雄虫。
　　只不过因为雄虫信息素的特殊性，雄虫们只要好好当个吉祥物就够了，要求并不算高。
　　虫神又不是雄虫，自然没有这样的好待遇。
　　他一次次的上战场，一次次的在生死之中挣扎。
　　然后有一天，他成神了。
　　或许是为了报仇，也或许是为了泄愤，他杀死了所有在战场上的敌对种族，为虫族的延续尽了很大一份力。
　　也只是尽了这一份力而已。
　　后来，不管虫族如何，灭亡也好，昌盛也罢，除非是影响到了虫神他自己，否则他绝不会出手。
　　菲尼克斯将一份份资料看完之后，心里只有一个想法。
　　怪不得外界流传甚广的虫神传说都是虫神的高光时刻，关于虫神未成神之前的记载只是寥寥几笔带过。
　　原来是因为如果写出真相，普通民众们就会知道一个事实，他们所虔诚信仰的神对他们没有任何好感，更不会庇佑他们，保护他们。
　　没过多久，菲尼克斯又退出了各种各样的秘密结社。
　　他该找的资料已经找到了，没必要再在里面呆着。
　　最重要的是他感觉那些虫想成神想疯了，无论什么样的方法，只要是有概率成神的，恐怕就算是吃屎，他们都想要尝试一下。
　　他甚至怀疑虫神之眼之所以失窃，其中就有他们的谋划。
　　他们自己不敢看虫神的记忆，就想让其他家伙顶雷，然后从中谋取胜利的果实。
　　“你才刚加入没多久，怎么就想着退出了？”
　　菲尼克斯的退出行为在一个隐秘圈子里引起了热议，不少虫偷偷摸摸的用奇怪的眼神看着他，仿佛他很无理取闹似的。
　　“因为我感觉在浪费时间，”菲尼克斯无可奈何的表示：“我们可以想到的办法，前辈们不仅早已经想到了，还验证过了。结果怎么样？没有用。罢了，就这样吧！快快乐乐的过一辈子也不是不行。”
　　他是这样想，也是这样做的。
　　以前他对权力喜爱到了骨子里，不顾一切也要往上爬。
　　现在他将更多的时间放在了陪伴家虫上，日子过得那叫一个潇洒恣意。
　　在此期间，最开心的莫过于哈迪了。
　　因为多年过去，他终于再一次吃到了肉。
　　时间就像是河水，不急不缓的流淌着，在不知不觉中带走了一些东西，比如戴里克的生命。
　　菲尼克斯早早就请好了假，见到了他最后一面，然后从他手中继承了一颗传承至史蒂文这个姓氏的葬星。
　　葬星，顾名思义，是用来埋葬的地方。
　　上面全部都是拥有史蒂文这个姓氏的尸骨，在冰冷和黑暗的宇宙中安静的沉睡着，直至永远。
　　菲尼克斯的出生地，夏特马朗星上虽然有一个史蒂文的墓葬群。然而在他的雄父死后，他雄父的坟墓会和那个墓葬群一起被转移到葬星之中。
　　那里没有空气，没有水源，有的是大片大片的石头，荒芜一片。
　　如果不是他亲眼所见，就连他自己也想不到，上面居然埋藏着数不清的雄虫。
　　别问为什么不找个好点的地方当葬星，因为生命星球住的是活虫。而且越是环境好的地方，越是有虫铤而走险当盗墓贼。
　　虽然有的雄虫年纪小就没了，没有多少陪葬品。但有的雄虫一活就是几百年，积攒下来的珠宝首饰数不胜数。
　　更何况世界上荒芜的星球多，拥有生命的星球少。
　　只要有点数学基础的都知道，埋在哪里才更不容易被虫找到？
　　菲尼克斯的假期很快就结束了。
　　他赶紧赶慢的赶回到道格拉斯军团，正准备如同往日一样生活的时候，突然得知了一个重磅消息。
　　就在一段时间前，他君父亚历山大申请退休了。
　　“不是，为什么啊！”
　　菲尼克斯百思不得其解，扯着雌父的袖子，欲言又止的问。
　　艾瑞斯拍了拍他的肩膀，摇了摇头，神情凝重，什么也没说。
　　反倒是亚历山大回答了这个问题，语气轻飘飘的，仿佛不太在意。
　　“因为你雄父死了，我失去了稳定的雄虫信息素来源，未来前途有限。”
　　“我……”
　　菲尼克斯举起手，预备说他可以提供。他或许什么都缺，却绝对不缺雄虫信息素。
　　亚历山大不着痕迹的看了一眼雌子利亚姆，在他的话还没有说完之前微笑着打断了。
　　“我辛辛苦苦在战场上奋斗了好几百年，也该歇歇了。”
　　菲尼克斯也不着痕迹的看了一眼大哥利亚姆，隐约明白了些什么，不再多言。
　　都这么多年了，他还有什么不明白的呢？一个雌虫如果想要在军部混得好，背后一定要有倚仗。
　　最好是雄父，雄主和雄子。
　　雄虫兄弟虽然也可以，但差了一些。因为在法律上，雄虫兄弟并不需要给雌虫兄弟提供雄虫信息素。
　　“过段时间你请个假，然后怀个蛋，正好我退休了，可以给你带崽子。”
　　亚历山大在临走之前拍了拍利亚姆的肩膀，语气柔和的嘱咐。
　　利亚姆听后，略显犹豫。
　　“他长大后如果没有稳定的雄虫信息素来源，会不会落后其他虫？”
　　亚历山大十分无奈。
　　“你雌父我的财产足以让他荣华富贵几千年，你究竟在担心什么？难道你生虫崽是为了让他有出息？那你不适合生虫崽。”
　　后来，利亚姆也不知是想通了还是怎么了，抽空去怀了个蛋。
　　然而怀的是个雄虫蛋。
　　“艾瑞斯先生，我该怎么办？”
　　利亚姆知道这件事情后，哭着寻找在这方面经验比较丰富的虫。
　　“你现在有两个选择，一是和他的雄父结婚，二是放弃他的抚养权。”
　　艾瑞斯其实也没有什么办法，只能照本宣科的这样说。
　　利亚姆：“……”
　　不久后，利亚姆又拨了一个通迅，纠结不已的问：“菲尼克斯，你是雄虫，你可不可以告诉我，你喜欢你雌父在你身边，还是不在你身边？”
　　菲尼克斯郑重其事的说：“我喜欢他有自己的主见，想干什么就干什么，而不是为了我委屈他自己。”
　　利亚姆听完这一番话后，若有所思。
　　后来，他放弃了他雄虫幼崽的抚养权，销了请假条，又回到了军中。
　　只是每个月，他都会给他的雄虫幼崽打一笔不菲的信用点，希望他的幼崽可以在没有雌父的日子里过得好。
　　不过话又说回来，虽然利亚姆没有了他雄虫幼崽的抚养权，但他依旧拥有他雄虫幼崽雄虫信息素的所有权。
　　这是基于血缘关系而造就的雄虫信息素分配，不会因为抚养权的变更而改变。
　　在一个偶然的机会里，菲尼克斯听说，他小侄子的雄虫信息素味道暖暖的，像是晒过太阳的被子。
　　他问了很多虫，很多虫都是这样说，忍不住笑了。
　　居然有雄虫的信息素味道是那样的味道，也太奇怪了吧！
　　可惜了，他闻不到。
　　利亚姆的雄虫幼崽长得很快。
　　仿佛一个眨眼的功夫，他就到了结婚的时候。
　　菲尼克斯得知消息后，愣了半秒。
　　原来他的侄子不仅还活着，还到了结婚生子的年纪。
　　不像他年幼时死了一次又一次，都不记得有多少次了。
　　怎么说呢！也挺好。
　　至少他的大哥利亚姆不会觉得伤心，难过……
　　此后不久，道格拉斯军团改名了，改成了菲尼克斯军团。
　　只因在一夜之间，原道格拉斯军团长老了，不得不就此退休。
　　菲尼克斯觉得这是个好机会，于是以迅雷不及掩耳之势的速度完成了晋升考核，取代了原道格拉斯军团长的位置。
　　也就是说，从某种意义上来讲，拥有十颗恒星，十二颗卫星的摩里亚杜现阶段是他的了。
　　最重要的是，他不必从头开始一点一点的建设自己的军团。
　　虽然他那样做可以让手底下的士兵如臂指使，但更耗心神，也更麻烦。
　　正式就任军团长之后，菲尼克斯的第一件事情就是搬家。
　　他实在是受够了冰天雪地，就想在一望无际的平原过一过骄奢淫逸的美好生活。
　　然而事实证明，那是不可能的。
　　因为就算军部的条件再好，也好不过内地的交通便捷，物流发达。
　　不过最后菲尼克斯还是过上了骄奢淫逸的美好生活。
　　就是不是在军部，而是在他的房子里。
　　至于他是怎么去的？当然是操控空间呀！
　　“雄主，你写了申请吗？”
　　一天晚上，哈迪抱着菲尼克斯，突然问道。
　　被抱着的虫打了个哈欠，不甚在意的问：“什么申请？”
　　哈迪回答：“指挥官。”
　　在虫族，最高领导虫是大指挥官，任期一百年。
　　最多可以任职三次。
　　次一级的领导虫则是指挥官，从高级官员中选拔，要求同上。
　　现如今，菲尼克斯已经是一个军团的军团长了，有资格申请成为指挥官。
　　至于他能不能申请上，那是另外一回事。
　　就像哈迪，一直到现在也没有成功。
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[发财][发财][发财]


第207章 菲尼克斯指挥官/雌父老了
　　“哎呀，我怎么忘了这个？”
　　菲尼克斯惊呼一声，立刻爬起来写申请。
　　八个小时后，他获得了参与相关考核的通知，并且拿到了可以前往主星的临时通行证。
　　平平无奇的大厅，如同海中孤舟一样的桌椅。
　　菲尼克斯沐浴在大厅中唯一的光源之下，举起了不知何时出现在他面前的卷子。
　　第一题，分析雄虫精神力衰竭的原因。
　　一瞬间，他瞳孔猛缩，怀疑虫生。
　　卧槽，这出的是什么问题？
　　怪不得哈迪一直到现在也没有成功入选，像这样的问题又有几个虫能答得出来？
　　不信去问问满天下的专业医生们，看看他们知不知道答案？
　　如果他们知道的话，何至于每一个得了精神力衰竭的雄虫都死了。
　　虽然有例外，但概率实在是太低了。
　　所以上面那些考官确定不是在耍他？
　　菲尼克斯沉吟了片刻，开始从另外的方面解题。
　　首先，考官们有必要耍他吗？
　　不，没这个必要。
　　他又没得罪他们，他们何故给他使绊子？
　　其次，这个问题的答案真的没有答案吗？
　　不见得吧！
　　恐怕是有些答案太过惊世骇俗，曝光后的影响又太过可怕，即使知道也不能说。
　　就像其实他知道究竟要怎样才有概率成神一样。
　　菲尼克斯抿了抿唇，闭上眼睛，回忆过往。
　　他见过雄虫得精神力衰竭吗？
　　不仅见过，还见过两次。
　　一次是他还小的时候，一次是他稍大的时候。
　　一个是他的亲兄弟，一个罪大恶极的犯罪虫。
　　那么两者之间有什么共同点呢？
　　一个个模糊的画面在菲尼克斯的脑海里呈现，就像是古老的胶卷。
　　渐渐的，他琢磨了一点东西出来，不由得瞪大了眼睛。
　　他知道他们的共同点了，他们的共同点是失去了雌父。
　　菲尼克斯动了动笔，准备回答。
　　然而临到头来，他反应过来不对。
　　天底下那么多失去雌父的雄子，难不成每一个都死翘翘了？
　　想想也不可能的好吧！
　　所以他们失去雌父只是表因，还有更加深层的原因。
　　菲尼克斯再一次闭上眼睛，绞尽脑汁的思考。
　　古早的记忆呀，你快点出现，为我显示更多的线索吧！
　　或许是他的祈祷足够虔诚，短短几个呼吸的时间，一条条线索出现在了脑海里。
　　菲尼克斯尚且年幼之时，曾经和那个因精神力衰竭而死的雄虫兄弟相处过。
　　那时，他雄虫兄弟身边没有一个真心爱他的虫。
　　少许真心的爱也是大众版本，不值一提。
　　事实上，菲尼克斯早已不记得他那个雄虫兄弟了。
　　不过他记得，他那个雄虫兄弟在死亡之前一直在喊饿。
　　是肚子饿吗？不是。
　　那是哪里饿呢？
　　精神食粮。
　　突兀的，这个词出现在菲尼克斯的脑海里。
　　顿时，他明白了一切。
　　作为一个智慧生命，既然身体需要吃东西，谁又能说精神不需要吃呢？
　　雌虫的精神食粮是什么？
　　有眼睛的都看的出来，是雄虫的信息素。
　　雄虫的呢？
　　如果菲尼克斯没有猜错的话，大概是爱，还是真心的爱？
　　一个雄虫，只要有虫爱，亲虫之间的爱也好，夫夫之间的爱也罢，要么有足够的质量，要么有足够的数量，就一辈子也不会和精神力衰竭产生联系。
　　菲尼克斯想到这里的时候，突然想起了一件事情。
　　为什么虫族科技都这么发达了，虫工授精还有失败率？
　　那些看似失败的虫工授精真的失败了吗？
　　不见得吧！
　　恐怕是小小的胚胎因为没能得到足够的“营养”，以至于没办法在雌父的生殖腔内长大。
　　至于成功长大，并且诞生于世的雄虫蛋……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　菲尼克斯就像是疯魔了似的，得意的笑了起来。
　　当然是在还没出生的时候就拥有雌父毫无保留的爱啊！
　　此时他终于明白，怪不得虫族的雄虫数量会那么少了。
　　雄虫以爱为食，因爱而生。
　　这样一种脆弱，敏感，需要爱意滋养才能生存的生物，数量足够多才奇怪。
　　菲尼克斯举起笔，准备在第一题下写出答案。
　　然而他翻遍了脑海里的所有记忆，也没能找出“爱”字的写法。
　　虽然虫族有类似“宠爱”这样的词语，但它们在虫族的语境里其实与“爱”这个字无关。
　　菲尼克斯苦思冥想了许久，发现自己实在没办法作答，只好退而求其次选择了另外的说法。
　　——喜欢，真心实意的喜欢。
　　第二题，虫族现在仍存在哪些方面的问题？
　　菲尼克斯在看到这个题目的时候，肉眼可见的松了一口气。
　　这考的是什么？
　　考的是政治眼光，政治纲领……
　　换句话来说就是他熟悉的领域。
　　不像是第一题，如果脑洞不够大的话，即使思考一千年也思考不出答案。
　　第一百题，最高议事厅的主旨是什么？
　　菲尼克斯缓缓的吐出一口气，碧绿色的眼里荡出笑意。
　　原来就连这样重要的考核也有送分题，那他就不客气了。
　　于是乎，一串漂亮的文字如同蜻蜓点水一般出现在了洁白的纸面上。
　　——一切为了种族的延续。
　　“恭喜你成为我们中的一员，”菲尼克斯放下笔的那一刻，隐藏在暗处，只显露出几个模糊身影的考官笑盈盈的说。
　　菲尼克斯：“……”
　　不是，他才刚写完，分数就已经出来了吗？
　　哦，他的答题过程一直被考官们看在眼里，那没事了。
　　下一秒，菲尼克斯面前出现了一份保密协议。
　　上面要求他不得以任何形式，任何方法……暴露考卷上的任一问题及回答。
　　也就是说，任何一个通过考核的虫都不需要被抹除相关记忆。
　　菲尼克斯是穿越者，懂得什么叫做“任何一个离谱的规定背后都有一段离谱的事故”。
　　他用脚趾头想也知道，以前在没有要求保密的时候，某些问题及答案的泄露造成了非常严重的后果，或许差一点就搞垮了虫族。
　　所以他没有任何犹豫，爽快的签下了自己的大名。
　　*
　　“雄主，你通过了？”
　　哈迪的眼睛瞪得比铜铃还大，说话时甚至破了音。
　　别怪他反应这么大，实在是他太绝望了。
　　他每隔一段时间就会申请一次指挥官考核，结果是直到现在都没有成功进入最高议事厅。
　　而他的雄主，仅仅一次就通过了考核，顺顺利利地成为了操纵虫族走向的极少数虫之一。
　　“没错，我通过了。”
　　菲尼克斯这样说着，拍了拍哈迪的肩膀，以作安慰。
　　哈迪整个虫都不好了。
　　他垂着头，望着自己的双手，怎么也想不明白，究竟他是哪里没做好，以至于考核一直没有通过？
　　多年以来，他也不是没有努力过，只是努力的结果不太理想。
　　菲尼克斯又拍了拍哈迪的肩膀，一脸怜悯的说：“等过了明天，我带你去走亲戚。”
　　哈迪听闻此言，面上满是迷茫。
　　什么，走亲戚，为什么要走亲戚？
　　*
　　次日一早，菲尼克斯出现在了新闻联播上，全国的那种，占据了一大版面。
　　其中最显眼的是他的全身照。
　　一身军装，挺拔如松，威风凛凛，英武不凡。虽然嘴角带笑，但骨子里透着疏离和漠然，仿若拒虫于千里之外。
　　而他的诸多功绩化作密密麻麻的小字挤在一起，除非是有心之虫，否则不会有谁会多看一眼。
　　当指挥官的感觉是怎样的呢？
　　菲尼克斯表示，福利超好。
　　所谓的福利，包括且不限于分房，分墓地……
　　以上所有，菲尼克斯当然不缺。
　　现在他只要想要，除非是国家明令禁止买卖的，什么买不着？
　　可偏偏分给他的东西就是国家明令禁止买卖的。
　　比如分给他的房子不是普通的房子，而是主星的房子。
　　又比如墓地。
　　虽然雄虫埋在哪里都是埋，但埋在主星上终归是不一样的。
　　别的暂且不提，就说除非是虫族灭族，否则主星上的墓地绝不会出任何事。
　　说起墓地，有件事不得不提。
　　菲尼克斯在成为指挥官的第三天，带着哈迪搬家到了主星。
　　然后他从电子笔记本里翻出了一个地址，带着水果，鲜花，糕点……去了一个墓地。
　　那里有他的第一个雄虫老师——朱利安。
　　不过等他到了才发现，朱利安老师其实不叫朱利安，而叫邓普斯·瓦奥莱特。
　　菲尼克斯离开老师的墓地之后，又去见了另外一位老师。
　　果不其然，巴纳德老师也不叫巴纳德，而叫另外的名字。
　　虽然容貌也有些不一样，但他没有放在心上，毕竟虫族改变容貌的方法多了去了，这只是小事。
　　“好小子，不愧是我教出来的学生，就是有天赋。”
　　巴纳德面对突然上门的学生，那是夸了又夸。
　　他肉眼可见的高兴，还有些掩饰不住的小骄傲。
　　菲尼克斯笑得同样开心，其实他小时候只是说说而已，并没有指望自己真的可以成为指挥官。
　　然而让他万万没想到的是，他一步一步的走到了这一步。
　　只要再往上走一步，他就可以完成最终目标，顺利登顶了。
　　突然，一个通讯铃声响了。
　　原本说的正欢的巴纳德闭上嘴巴，打开了智脑。
　　在菲尼克斯颇为意外的表情中，通讯的另一头传来稚嫩的声音。
　　“老师，我有一个问题不太懂，你现在有时间吗？我想请教你。”
　　“暂时没有呢！你先去干会儿别的，老师过会儿联系你。”
　　稚嫩的声音听到这样的话后，有些委屈的说：“好的，老师，你要快点来找我哦！”
　　“嗯嗯，一定。”
　　巴纳德回答的十分干脆。
　　菲尼克斯眼见师生两虫的通讯结束，忍不住抱怨：“原来老师还有其他学生，不只我一个，终究是我错付了。”
　　“你又搞什么怪？”巴纳德半是解释，半是回答：“我们这些老家伙如果不多培养一些小树苗，未来何来的参天大树？”
　　菲尼克斯耸了耸肩，微微一笑，不着痕迹的转移了话题。
　　“过几天我要开几场宴会，庆祝我正式成为指挥官，老师赏个脸参加好不好？”
　　巴纳德有些感兴趣的问：“在哪里？”
　　菲尼克斯不假思索的给出了三个地址。
　　第一个是摩里亚杜的办公地点，第二个是夏特马朗星原来的家，第三个是他主星刚分的房子。
　　巴纳德没有多想就决定参加第三个。
　　原因有两个，第一离得近，第二熟虫多。
　　开宴会的目的是什么？
　　不管别虫怎么想，总归菲尼克斯的本意是想联系感情。
　　他在摩里亚杜上有一部分亲虫，在夏特马朗星上也有一部分亲虫。
　　虽然因为各种各样的原因，他两边的亲虫很难聚在一起，但在虫族的拟真投影技术下，假装不同星球的虫在同一个会场也是可以的。
　　摩里亚杜和夏特马朗星的联合宴会一直持续到很晚，直到第二天早晨太阳都出来了方才结束。
　　菲尼克斯打了个哈欠，喊住正要去休息的诺亚先生，满眼担忧的问：“最近你和亨利过得还好吗？”
　　他最担心的就是他们父子，害怕什么产业也没有的他们吃不饱，穿不暖，穷困潦倒。
　　诺亚先生笑道：“你不必担心，我们过得很好。你雄父给我们父子留了不少财产，足够我们颐养天年。”
　　菲尼克斯听后，忍不住松了一口气。
　　既然如此的话，那他就放心了。
　　然后他给他们塞了一点雄虫信息素，以免他们在他不知道的时候出现有关精神方面的问题。
　　*
　　菲尼克斯睡了一觉起来，又拉着哈迪开始了另一场宴会。
　　地点在主星，邀请的是他不管退休还是没退休的同僚以及同僚家属。
　　在这个过程里，他顺便认个虫，以免日后见面不相识。
　　对于菲尼克斯这个新虫，参加宴会的众虫态度还不错，最多是疏远，而不会恶语相向。
　　这让他松了一口气，他最怕的就是有虫捣乱。
　　不是处理不了，而是影响心情。
　　*
　　一切都步入正轨后，菲尼克斯实现了对哈迪的承诺，到处和他走亲戚。
　　至于亲戚从哪里来？翻一翻血系图谱就够了。
　　比如哈迪从未见过面的雄虫兄弟……
　　只是哈迪一直没想明白，为什么他的雄主要带他走亲戚？
　　菲尼克斯：“……”
　　还能是为什么？
　　当然是他希望哈迪可以成为指挥官，以后在他想要竞选大指挥官的时候为他投票呗！
　　几个月后，哈迪短暂的明白了菲尼克斯的意图，在他又一次申请成为指挥官的时候。
　　只是他看着试卷上的第一道题目，苦思冥想了很久也没有想到答案。
　　而他不出意料的，这一次的申请又双叒叕失败了。
　　菲尼克斯：“……”
　　他能怎么办？只能再接再厉，继续隐晦的提示。
　　*
　　时间是什么？时间是失去。
　　不知道从什么时候起，菲尼克斯收到的葬礼通知信息越来越多。
　　刚开始还是他的长辈们，再后来就是他的平辈了。
　　不管是谁的葬礼，菲尼克斯只要收到消息，就会融入空间，亲自去参加。
　　每当那时，他都拿着花，微低着头，不知在想什么？
　　*
　　在一个秋高气爽的日子里，艾瑞斯一觉醒来，发现眼角不知何时长出了皱纹。
　　他叹了口气，按照惯例写下了退休申请，打算趁着还没死的时候游览四方，度过一个轻松又愉悦的晚年。
　　可让他没有想到的是，他的虫崽陪着他坐了整整一天，直至他的头发花白，眼球浑浊，再也没有了年轻时的风采。
　　“雌父，我知道成神的方法，你试试吧！”
　　菲尼克斯犹豫了许久，最终说出了这样的话。
　　艾瑞斯以为他在开玩笑，不以为意的摆了摆手。
　　“那些都是骗虫的，你别信。”
　　菲尼克斯皱了皱眉头，抓住了雌父的手，一本正经地说：“方法就是在死里求生，在亡中求存。就像我们未成年时的三度茧化那样，你只要度过第四次茧化，就能成神。”
　　“都是假的，你别信。”
　　艾瑞斯无可奈何的说。
　　菲尼克斯撇了撇嘴，反驳道：“真假与否，我还能不知道吗？我的血脉天赋告诉我，在未来，有虫通过这样的方式成神了。既然他能，为什么你不能？”
　　这时艾瑞斯再也说不出“那是假的”这样的话，他在确认未来真的有虫因此而成神之后，什么废话都不再说了，而是积极的行动了起来。
　　只是他死了是真的死了，没能达成一开始定下的目标。
　　在一片血腥中，菲尼克斯说：“没关系的，雌父，还有下一次。一次不够就十次，十次不够就百次。总有一个时间点，你可以成功。”
　　作者有话要说：
　　谢谢各位小天使的订阅，营养液[元宝][元宝][元宝]


第208章 雌父第二次死亡
　　干净利落的办公室里，艾瑞斯停下了正在执笔的手。
　　多年过去，他很久没有动静的血脉天赋突然传输了一段画面。
　　他马上就要老去了，走到寿命的尽头。
　　在此之前，他想要赌一赌成神的可能。
　　而很明显，他赌失败了，没有成功。
　　“雌父，”菲尼克斯突然出现。
　　艾瑞斯的手抖了一下。
　　因为在他的预知画面里，他的虫崽原本没有出现。
　　那么真相只有一个，他的虫崽也预知到了什么。
　　果不其然，他的虫崽笑着和他说：“我知道该怎么成神，你要不要试一试？”
　　艾瑞斯毫不犹豫的拒绝了。
　　菲尼克斯大惊失色，“为什么？”
　　他雌父之前还答应的好好的，现在怎么就反悔了呢？
　　艾瑞斯回答：“因为我的血脉天赋告诉我，我不会成功。”
　　菲尼克斯劝道：“万一你的血脉天赋错了呢？试一试嘛！雌父，你就试试吧！只要你成功了，你就可以永远活着了。”
　　他情急之下，甚至抓着雌父的胳膊撒起了娇。
　　艾瑞斯叹了一口气，退后了一步，说：“等雌父快死了的时候，雌父再尝试好吗？等到了那时候，无论雌父成功与否，雌父都不吃亏。”
　　菲尼克斯觉得这话有理，不再纠缠。
　　只不过他请了个长假，和他雌父当年一样到处陪着他雌父游玩。
　　晚年，艾瑞斯过得很快乐。
　　毕竟他的虫崽一直陪着他，他又有什么不满足的呢？
　　一天晚上，他含笑而终，终结了虽不圆满但幸福的一生。


第209章 雌父第三次死亡
　　明亮又不失柔和的灯光下，艾瑞斯坐在豪华的床榻上，忍不住揉了揉太阳穴。
　　发生了什么事？他为什么在这里？
　　啊，他想起来了，他快要死了。
　　“雌父，你还记得成神的方法吗？我预感到你快死了，你快试试。”
　　不知何时，菲尼克斯突然出现，大声说道。
　　艾瑞斯回过神来，嗯嗯啊啊的点头。
　　“好了，雌父这就来尝试，争取可以一次成功。”
　　然后他自己把自己作死了，没有任何生还的可能。


第210章 雌父第四次死亡
　　动物造型的床头灯散发着柔和的光芒，照亮了一方小天地。
　　艾瑞斯躺在柔软的床上翻了个身，感觉有些头疼。
　　不知为何，他脑袋里有两个预知的画面。
　　虽然过程不同，但结果都一样。
　　“雌父，”菲尼克斯突然出现。
　　艾瑞斯看到他，立即阻止了他说话。
　　“雌父知道你想说什么，雌父会照做的。”
　　于是菲尼克斯闭上了嘴巴。
　　而结果和之前没有什么两样，艾瑞斯又双叒叕去世了，没能活下来。


第211章 菲尼克斯大指挥官/哈迪成神
　　在一片黑暗中，艾瑞斯猛的坐起身来，只感觉头疼欲裂。
　　他脑袋里有很多个预知画面，一个接着一个，少说有百数。
　　它们就像是尖锐的铁丝，一点点的凌迟他的脑子，让他无法集中精神。
　　“雌父，”菲尼克斯突然出现。
　　艾瑞斯听到声音，喘息着说：“雌父知道你想说什么，还是别折腾了，雌父恐怕没有这个命。在雌父的预知里，雌父没有一次能够成功。”
　　“万一雌父你成功了呢？”
　　菲尼克斯不知道第几次这样劝。
　　艾瑞斯忍着头疼欲裂的感觉，尽可能的耐心，劝道：“有没有可能是你搞错了一件事情，不是一次，而是多次。只有无数次濒临死亡，一个普通虫才能走上正确的成神路。”
　　菲尼克斯听闻此言，如遭雷劈。
　　是啊，他怎么忘记了，完整版本的虫神传说上就有写到。
　　虫神从幼年开始，就一次次的经历频临死亡。
　　当时的虫神能活着，不是因为虫神的对手手下留情，而是虫神福大命大。
　　所以他如果想要雌父成神，就必须回到雌父小时候，然后让雌父在一次次死亡中获取一线生机。
　　而以他现在的能力，他根本回不到雌父小时候，因为那个时候他还没有出生，连个胚胎都不是。
　　最重要的是，他打着为雌父好的名义让雌父一直吃苦受罪，真的好吗？
　　“菲尼克斯，雌父要休息了，你最后再抱抱雌父吧！”
　　艾瑞斯垂下头，近乎哀求的说。
　　菲尼克斯的眼泪就像是决堤的洪水，一下子就涌了出来，打湿了铺面。
　　他张开颤抖的双臂，轻柔的抱住他的雌父，带着浓浓的鼻音，从喉咙里挤出一个声音。
　　“嗯！”
　　*
　　“雄主，你还好吗？”
　　葬礼上，哈迪忧心忡忡的问。
　　菲尼克斯双目无神，面无表情，仰头望着天，许久才回复了一句。
　　“我没事。”
　　这像是没事的样子吗？
　　哈迪十分想这样说。
　　然而最后，他什么也没有说。
　　只是安静的陪着他的雄主，一直到葬礼结束。
　　*
　　一百多年后，虽然没有哈迪的投票，但菲尼克斯还是在某一天当上了大指挥官。
　　就职的那一天，他站在全国虫民的面前，神情严肃，嘴里是冠冕堂皇，为国为民的场面话，心里却没有以前想象中的高兴。
　　大概是雌父的离去将他一半的感情也带走了吧！
　　*
　　就职大指挥官的第一个百年，菲尼克斯蓦然回首，发现他的身边只剩下了哈迪。
　　利亚姆，乔尔，伊桑，凯亚，博格特，杜鲁门，安东尼，维克多，费兹捷勒，本森
　　班克罗夫特，康奈尔，托马斯，帕特里奇……
　　以上是他的平辈，他们现在早已寿终正寝。
　　“你生个虫崽吧！”
　　偶尔，主星的虫们会这样建议菲尼克斯。
　　毕竟他还很年轻，还有生幼崽的能力。
　　而且陪着雄虫的亲虫越多，雄虫的心情就会越好。
　　总不至于像他现在这样宛如一潭死水，翻不起任何波澜。
　　菲尼克斯的回复是：“然后眼睁睁的看着他们死在我前头吗？”
　　虽然虫族的实力越高，寿命越长。
　　但在没有一定天赋的情况下，实力根本高不了。
　　而且天赋极高的雄父/雌父生下来的幼崽不见得拥有天赋，更别说是很好的天赋了。
　　*
　　又一个百年，菲尼克斯退休了。
　　再一个百年，他走上了他两个老师的路。
　　选择幼苗，浇水施肥，盼望着他们可以成长为参天大树，勇敢的扛上虫族注定艰辛且崎岖的未来。
　　成树率虽然不高，但也还可以。
　　*
　　一个大雾弥漫的清晨，菲尼克斯去扫了个墓。
　　既有朱利安老师的，也有巴纳德老师的。
　　一如既往的，他送上了鲜花，水果，糕点……
　　雾气渐渐散了的时候，菲尼克斯回到了家。
　　他不知道第几代的专属仆虫告诉他，他的雌君，与他相伴无数年的哈迪生出了华发。
　　无论多么强大的天赋也有消耗完潜力的一天。
　　菲尼克斯早知道会有这么一天，却不知道这一天来的那么早。
　　“答应我，就算你死了，也要陪在我身边，好吗？”
　　“好，我答应你，雄主。”
　　菲尼克斯虽然是这么说，但已经做好了准备。
　　他不奢求哈迪成神，因为那太难了。
　　即使说了真正的方法，成功率也高不到哪里去。
　　他只是想着，下一次他回档一定要回档个几十年。
　　这样一次又一次，也算是永远在一起。
　　然而谁也没有想到的是，哈迪在寿终正寝的那一刻成神了。
　　当是时，菲尼克斯张大了嘴巴，不可置信。
　　什么叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫？
　　这就是了。
　　可仔细想想，这不就是哈迪应得的吗？
　　直到老，他都一直战斗在第一线，基本上每隔一段时间都有频临死亡的体验。
　　而在运一次次的濒临死亡中，他逐渐领悟了该如何跨越生死的界限，也算正常。
　　*
　　虫族进化至今，终于有第二个虫成神了。
　　普通民众没有太大的反应，只知道以后要拜第二尊神。
　　虫族的强者们，特别是为了成神一直在努力的强者们，一个个仿佛打了鸡血似的，将哈迪的生平翻来覆去的研究，期待可以找出成神的秘密。
　　为此，他们甚至出现在了菲尼克斯面前，希望他能够他们提供一些线索。
　　而他的回答通常只有一个字：“滚！”
　　*
　　哈迪离开后，菲尼克斯没能坚持多少年就老了。
　　他冷静的处理好一切后事，安静的在主星的房子里等死。
　　有一天，他仿佛看到了哈迪年轻时的脸，于是微笑着伸出枯槁的手，颤颤巍巍的贴了上去。
　　（全文完）
　　ps：还有大量福利番外哦！敬请期待！
　　pps：①双神的美好生活②雌雌恋：穿越时空去爱你③待定
推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。