推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《（柯南同人）在米花町送外卖真的没问题吗》作者：何者闲人
　　文案：
　　作为下课后送外卖赚点生活费的大学生，知世鹿仁似乎遇到了一生之敌——米花町。
　　无论何时何地，早中晚时间段，都能遇到大大小小的案件，频率之高到警局的人都认识她了。
　　马自达：哟，又来局里送外卖啊？
　　萩原：需要送一下你吗？刚好我们下班了。
　　考虑到和他们见面就没好事的回忆，鹿仁婉拒了他们的好意。
　　鹿仁：不了，我不想等下又回来喝茶。
　　理应毕业即离开米花町，渴求平静生活的鹿仁，在侦探和现役警察的影响下，决定弃兼职转行当公安，不料公安的生活也不平静。
　　就连兼职时期认识的渡边君，从头到脚都是黑色的黑衣大哥，波罗的池面服务员，都有着另一个身份。
　　所有人的身份浮出水面后，鹿仁在震惊后选择接受。还能怎么办，就当是她在米花町职业体验的一部分了。
　　PS：女主以第三人称为主，全文日常温馨向，无单箭头，时间线不按原著来，警校组全存活。
　　内容标签： 种田文 柯南 轻松 吐槽役
　　主角:知世鹿仁 配角:爆处组 打工皇帝 超高校级小学生
　　其它：米花町
　　一句话简介：塞翁失马焉知非福
　　立意：人的一生能遇到三两知己足矣


第1章 送外卖的第一天
　　知世鹿仁人生第一次的兼职，是在米花町的一家披萨店送外卖。即使店里的职位不少，她还是选择送外卖。理由无他，单纯是外卖员的工资比其他职位的高。
　　具体原因老板和同事都没说，但鹿仁有独特的见解：送外卖日晒雨淋的，工资高点才好留住人。
　　据说在她应聘之前，这家店已经换了十个外卖员了。但前十个外卖员不干的原因，店内的员工不说，只是一个劲地拍她的肩膀，让她好好干。
　　“我会干下去的。”
　　毕竟不干下个月就没饭吃。
　　说到这个她就来气。从小到大，知世夫妇就会在心血来潮时就做些折腾她的决定。就像现在，突然就告诉她，下个月开始不给她生活费，让她自己努力。
　　“鹿仁桑？再握下去，盒子就要烂掉了。”
　　井上前辈小心翼翼地提醒鹿仁，被叫到鹿仁恍然大悟，松开了握住盒子的手。
　　“抱歉，我现在就出发。”
　　确认好地址和送的外卖后，鹿仁骑上她为方便上学买的小电车，前往第一个目的地。
　　送外卖这份工作不算轻松，日晒雨淋的。所以，鹿仁第一天上班就是闷热的阴天，可能还算是好的开头。
　　店里其实有专门跑外卖的车，但第一天试工，鹿仁想跑完就回家，所以用上了自己的车。
　　第一个目的地不远，就在店附近，让鹿仁开了个好头。然后是第二家，第三家…送到最后，已经是晚上九点了。
　　“最后一家…送完就下班。”
　　确认一遍楼层没错后，鹿仁拿着客人的外卖爬上五楼。按着上面的地址，找到写着“501”的门牌号。
　　“小野先生，你的外卖到了。”
　　第一声没有人应后，鹿仁有些无奈：明明上楼前还发信息确认过了…
　　不信邪的鹿仁又敲了几次门，仍旧没得到回应。外卖纸上有写“不想接电话，请发短信联系”的要求，所以鹿仁才选择发短信这种方式。
　　门敲了，短信发了，都没有回应的情况下，她只能打电话了。照着外卖条上的号码拨通电话后，鹿仁听到房间里的铃声。显然，点外卖的人在里面。
　　“什么人啊…都在里面为什么不来拿外卖啊？”
　　送了一天外卖的鹿仁，积累的疲惫快让她抓狂了。即使如此，她还是按耐住自己，不让她做出可能叫帽子叔叔的事。结果手机响到自动挂机时，里面的人也没出来。
　　“我算是知道为什么之前有十个人辞职不干了。”
　　这份工作不止累，还挑战耐心。而现在，失去耐心的鹿仁决定最后敲一次门，里面的人不开门她放下外卖就走。
　　依旧无人回应后，鹿仁准备把外卖挂在门把上。出乎意料的是，外卖一挂上去，门就开了。
　　整蛊？恶作剧？门坏了？
　　看着被风缓缓吹开的门，鹿仁正试图理清现状，直到门完全吹开后，被吊在半空中的男人，让她绷紧的神经断了。
　　她说早了，第一天上班不可能不出点意外的。不是她出意外，就是客人出意外。
　　-
　　“所以…知世桑来到这时，里面的男人就已经断气了？”
　　“是的，我在上楼前还和他发过信息，确认过他在里面才上来的。然后我又叫又敲门，还是没有回应就打电话。准备把外卖放下就走时，门就开了。”
　　冷静下来的鹿仁把情况复述了一遍，负责记录的高木正努力写上她说的话。与此同时，和高木一起出警的佐藤看了眼里面的情况，又转头看回鹿仁。
　　由于刚才的事，鹿仁只想赶紧回家洗澡，把这个噩梦驱逐出她的脑子里。
　　“要是没什么事，我可以先离开吗？送一天外卖又遇到这种事，怪累人的。”
　　鹿仁的话让高木和佐藤面露难色。两人相互对视了一眼，最后由佐藤负责向鹿仁解释。
　　“抱歉啊，你暂时还不能走。等我们做完笔录，再送你回去，你看这样可以吗？”
　　累到极致的情况下，鹿仁放弃了思考。
　　“好吧，那和老板解释的事就交给你们了。这个，应该现在就能做吧？”
　　再怎么说，不能按时回去报道，总该有人替鹿仁解释。在鹿仁的请求下，高木应下了她的要求。
　　“当然可以！我会负责联系店家的！”
　　说完，高木拿着鹿仁提供的号码，走到一旁拨通了披萨店的电话。见状，鹿仁才松了口气，安心配合佐藤进行调查。
　　录口供的工作并不麻烦，但录到一半时，疑似警长的人和穿着一身蓝色西装的男人交流。从他们的对话可以得知，来人叫毛利，是个侦探。而警长叫目暮，两人关系很亲近的样子。鹿仁还在思考办案为什么需要侦探时，清脆的童声在她耳边响起。
　　“所以姐姐来送餐时，里面的人就已经是这样了吗？”
　　顺着声源处看去，是一个穿着西装的男孩。最令鹿仁印象深刻的，还是他异常精明的眼睛。至少在鹿仁的认知中，这个年龄段的孩子应该在过家家的游戏里据理力争谁当爸爸谁当妈妈。
　　“嗯，我来时就是这样了。比起这个，小朋友不应该来这种地方哦？”
　　经过鹿仁的提醒，在一旁和目暮聊天的毛利终于反应过来，一手抓住在鹿仁身旁的柯南，说着“你又来了”，把柯南扔到一旁。
　　鹿仁的目光还在柯南身上，毛利却挡在她面前，介绍起了自己。
　　“小姐你好，我是毛利小五郎，是一名侦探。你可以具体说一下你开始看到的事吗？”
　　配合查案肯定是没问题的，作为良好公民的鹿仁，又把刚才和佐藤说的话复述了一遍。说完，不忘问毛利在他身后的柯南是什么情况。
　　毛利小五郎：“这个是在我家寄住的孩子，叫江户川柯南。他就是喜欢乱跑，你别介意啊。”
　　补充完柯南信息的毛利又给了柯南一拳，并叮嘱他别乱跑。而被打的柯南只能忍耐，和鹿仁对上视线时讪笑着跑开。
　　一开始，鹿仁以为柯南是害羞才跑掉的。但看到柯南趁机跑进拉了警戒线的房间时，鹿仁明白了，他是假装害羞溜进案发现场。而刚才还在呵斥柯南的毛利，此时正冥思苦想着什么，全然没注意到柯南跑开的现实。
　　第一次见识这种场面的鹿仁有很多话想说，但一天的工作量让她不想说话，现在的她只想收工，回出租屋吃晚饭再泡个热水澡睡觉。很可惜，现在的情况并不允许鹿仁离开，估计还得持续一阵子。
　　鹿仁走神的时间里，佐藤又询问了案发现场附近的住户，期间也联系上了受害者的亲朋好友和同事询问情况。在此期间，鹿仁还注意到在案发现场跑来跑去的柯南，以及不知道为什么有问必答、说什么做什么的高木。
　　不是，就没人吐槽一下里面的情况吗？被刷新世界观的鹿仁有口难言，好在没多久，柯南就被发现他乱跑的，毛利扔出来了，且精准扔到鹿仁的面前。四目相对时，尬笑的柯南还在想着说什么转移话题，鹿仁先一步打破了两人尴尬的气氛。
　　“这个点的小学生不睡觉会长不高的。”
　　鹿仁觉得她说的没错，但柯南脸上无语的表情让鹿仁怀疑自己说的话的合理性。
　　另一边，柯南觉得眼前的鹿仁神经过于大条了。像他这种习惯了案发现场的另说，鹿仁怎么看都是第一次遇到这种事，却能面不改色地和他聊其他话题，心理素质不是一般的强大。
　　抛开复杂的不说，目前柯南还是要在鹿仁面前装一下的。眨眼的时间，柯南恢复了这个年龄段的孩子该有的反应。
　　“等一下我就会和叔叔回去了，姐姐还不能回去吗？”
　　这话说到鹿仁心扉了，她巴不得现在就开溜。可出现在现场的人更多了，没一两个小时是走不掉了。
　　“我也想回去，但现在这种情况大概要很晚才能走了。”
　　柯南顺着鹿仁指的方向看去，是应佐藤召集来到现场和受害者有关联的亲朋好友及同事，此时正被佐藤一一询问相关事宜。见状，柯南也没心思和鹿仁闲聊了，找了个借口就跑到佐藤那偷听情况。
　　注意到柯南蹩脚的借口的鹿仁并不想思考，她还是觉得热衷于案件的柯南很奇怪，但那是监护人要管的，鹿仁可不管这些。
　　如果可以，鹿仁更希望有人管她的晚餐。不对，这个点该吃宵夜了。想到这，望着圆月的鹿仁悲从中来，工作时遗忘的饥饿感随着脑海里闪过的念头涌上心头。
　　“好饿。”
　　与此同时，听完所有人有关联的人的口供后，灵光一闪的毛利大喊着“我知道了”，引来了在场所有人的关注，其中包括鹿仁的目光。紧接着，毛利说出了他的答案。
　　毛利小五郎：“凶手就是你——知世鹿仁小姐，表面上你是个外卖员，其实你对受害者赶在下班前点外卖的行为深恶痛绝，所以才决定下毒杀害他！”
　　咋听上去没什么不对劲，但仔细去探究逻辑能听出许多漏洞的话，鹿仁已经无力吐槽。显然，在场的众人也不觉得鹿仁是犯人，一个接一个地发表自己的看法，推翻了毛利的推理。
　　作为被误会成嫌疑犯的鹿仁内心毫无波动，甚至打算在这之后向毛利敲诈一笔精神损失费。不对，是索赔，敲诈显得她的要求过于无理。
　　最后是毛利以沉睡状态找出了真正的犯人，这场让鹿仁心累的闹剧才正式划下句点。鉴于警局还需要鹿仁回去确认报警回执，鹿仁的宵夜计划只能推迟。
　　所以她还吃得上这顿饭吗？
　　-
　　想吃饭。
　　这是鹿仁配合佐藤录完口供后唯一的想法。佐藤是想送鹿仁回家顺带和她吃个饭的，但高木告诉佐藤又有新的警情出现后，鹿仁只能和佐藤招手，目送她远去。
　　鹿仁以为疲惫又倒霉的一天可以就此结束时，跑到半路的佐藤遇到了刚下班的松田和萩原，得知两人正下班准备去吃饭，担心鹿仁安全的佐藤灵光一闪，抓住了松田的肩膀。
　　佐藤：“刚好，我这里有个人也准备去吃饭，就拜托你们两个把她平安送到家了！”
　　猝不及防被拜托的松田想要驳回佐藤的请求，但说完这些话的佐藤早就拉着高木开溜了，留下鹿仁和临时被抓的松田及萩原干瞪眼。并不熟悉的双方都很尴尬，还是鹿仁受不了干瞪眼不吃饭的现状，主动开口打破了尴尬的氛围。
　　“所以我们可以去吃饭了吗？再晚点我就要饿晕在这了。”
　　还没搞懂现在是什么情况的松田只想回到他和萩原下班前的时间，然后换条路出门，避开被佐藤拜托的事件。显然，这些都是他的妄想，现阶段的事件是无法回避的。相较于为此感到麻烦的松田，萩原的接受能力要强点。
　　“附近就有家不错的店，我们去那吃吧。”
　　-
　　相较于清淡份量又少的校园食堂，警局附近量大管饱的牛肉饭更深得鹿仁的心。所以，在萩原担心鹿仁无法接受晚餐选址时，鹿仁毫不犹豫拿起菜单勾上大份牛肉饭。
　　“该你们了。”
　　鹿仁将菜单递给松田时，后者看到了鹿仁勾选的菜单，边勾边发出一声感叹：“看不出来啊，上来就挑大份的。”
　　原本还在为松田的话感到困惑的萩原，看到菜单时，他的疑惑被上面勾选的菜名和份量所瓦解。萩原将菜单转交给服务员时，确认订单的服务员贴心地询问了鹿仁是否需要更换份份量。
　　“您是否需要看一下本店的大碗再考虑一下？”
　　劝说的同时，服务员将店内的大碗摆在鹿仁面前。张开手还罩不住的碗口，对于饥肠辘辘的鹿仁来说再好不过了。以为鹿仁会在服务员贴心的提醒下更换份量的两人，在她露出满意的神情摇头时移开视线。
　　“不用了，就这样吧。”
　　因为职业的缘故，松田和萩原也了解过心理学方面的知识。一般和陌生人同台吃饭会感到紧张，情绪的变化会让人食欲稍减。加上萩原经常受邀参加联谊，为了维持良好形象的联谊对象，会控制自己的食量。
　　综合以上的因素，他们对于女性的饭量停留在“少量”的范畴，这也是他们看到鹿仁面不改色拿起碗就开吃时面露诧异的原因。
　　同一时间，扒几口饭勉强垫肚子的鹿仁看向尚未动筷的两人：“你们不饿吗？我快饿死了。”
　　鹿仁习以为常的态度让两人从中醒悟。现在看来，他们看待某些事物还有刻板印象。
　　但这些和想干饭的鹿仁无关，不管他们吃与不吃，她都不能饿着自己。出于礼节问完两人后，鹿仁又继续享用她的晚餐。
　　而打破两人刻板印象的鹿仁，算是给两人上了一课。率先打破沉寂的是擅长应对女性的萩原：“说的也是，吃饭要紧。”
　　见萩原起筷，松田想起了刚才佐藤交代过的事。
　　“啊...吃完还要送你回去，早点吃完早点下班。”
　　这便是鹿仁和松田及萩原初遇的节点。


第2章 送外卖的第二天
　　鹿仁对松田和萩原的印象不深，只记得一个喜欢戴墨镜，另一个很会说话。但这不代表鹿仁想加深对他们的印象，更别说在第二天上班时被迫和两人困在同一个空间。
　　犯人留下的对讲机正在鹿仁分神时输出美妙的问候，期间不乏有着对帽子叔叔的不屑和贬低的话。不过这些对负责拆弹的两人影响不大，他们正目不转睛地观察着眼前的炸弹。
　　许是两人的回话里都是敷衍的单音，觉得自己没被重视的炸弹狂发怒了。
　　“你们拆不了的话，就让那个女人陪你们一起去另一个世界吧！”
　　也是这一句话，全神贯注的两人才意识到在场还有第三个人的存在。两人看了鹿仁一眼，又转过头说着悄悄话。
　　松田：“别看我，我不擅长安慰人。”
　　深知松田性格的萩原败下阵来。
　　萩原：“行吧...那你先看着。”
　　分工后的两人一个负责炸弹，另一个则是走到鹿仁面前，朝她露出富有职业安全感的笑容。
　　“别担心，我们会拆掉炸弹的。”
　　因为萩原穿着防炸服的原因，鹿仁一时间没能认出面罩下的是哪个。还是听到萩原的声音缓了好一会儿，鹿仁才想起眼前的人是昨晚很好说话的萩原。
　　鹿仁很安心，并表示她并不担心自己是否会被炸死这件事。
　　“我比较担心顾客会投诉我。”
　　在萩原错愕的表情中，不按常理出牌的鹿仁提起手中的袋子，向他展示手中的食物。以防萩原不相信自己说的话，鹿仁一本正经地补上了重点。
　　“上班第二天就被投诉，我会很为难的。”
　　饶是见惯大场面的萩原，也在鹿仁眼底只有对工作的渴望的苦恼中怔住了，随后回神的萩原发出爽朗的笑声。
　　鹿仁不解，找到思路的松田更是表示了他的不满。
　　“笑什么啊？吵到我了！”
　　面对唯二在场的两人的反应，没忍住笑出声的萩原下意识抬手，想拂去笑出的泪。发现自己穿着防护服后作罢，顶着鹿仁谴责的视线接上刚才的话题。
　　“那确实很为难啊、第二天上班就遇到这种事。”
　　无意间放软了语气的萩原微微弯腰，双手撑在膝盖上，视线保持在与鹿仁平视的高度里。
　　“你放心，等会儿拆完了，我会帮你向客人解释的。”
　　不经意间和萩原对上视线的鹿仁点头：“那就拜托你了，帽子...哥哥。”
　　下意识脱口而出的“叔叔”替换成“哥哥”是鹿仁保持礼节最后的倔强。好在情况紧急，确认鹿仁没有害怕的萩原又回到炸弹所在的地点，和松田进行拆弹的行动。
　　作为在场唯一一个没有事干的人，鹿仁扫了一圈，决定看一眼窗外的风景。楼下围成一圈的警车将围观的群众挡在外面，由于楼层太高，鹿仁看不清楼下出警的人有哪些。
　　至于安装炸弹的犯人，她就更没头绪了。不过她有头绪也没用，她又不是抓犯人的那个。
　　苦中作乐的鹿仁被自己想到的话逗笑了。她发出轻笑的同时，成功拆除炸弹的两人松了口气。
　　松田：“我就说了，这是小问题。”
　　萩原：“相较于之前拆过的，确实是小问题。”
　　眼见两人就要围绕炸弹大谈特谈，鹿仁急忙出声打断两人的对话。
　　“在你们为炸弹辩论前，先替我向客人解释一下。”
　　闻言的两人表情微怔，率先反应过来的是答应过你的萩原。
　　“我来吧。”
　　风险解除后脱下防护服的萩原，接过鹿仁正在通话的手机，并在抱怨外卖送的太久的男声中，为外卖迟迟未到的事做解释。
　　“是的，外卖员正配合警方做调查。可以的话，希望您不要投诉外卖员，她也是被牵连的受害者。”
　　在一旁围观的鹿仁和松田对上了视线，鹿仁正用眼神询问松田这对吗，后者耸肩摇头，表示他也不知道。
　　直到通话结束，萩原把手机还给鹿仁，安慰她心情的同时不忘附上微笑。
　　“对方说不会投诉你了，你可以放心了。”
　　双手接过手机的鹿仁将手机放回口袋，转过身朝萩原半鞠躬。
　　“非常感谢你的帮助，帽子、哥哥？”
　　其实是忘了怎么称呼的鹿仁，话语里的停顿和迟疑惹得趁两人交流时，勉强将笨重的防护服脱到能行动程度的松田笑出声来。
　　“你是想说叔叔吧？大方说就行了，他也确实到叔叔的年龄了！”
　　被好友嘲笑拍肩，实则才二十六岁的萩原正试着维持脸上的笑容。他想告诉松田，两人的年龄相差不远。
　　但没等到萩原出手，明白什么的鹿仁看向笑个不停的松田，一改刚才无神的表情，一脸诚恳地看向松田。
　　“好的，帽子叔叔。”
　　猝不及防膝盖中了一箭的松田定住了，扳回一城的萩原发挥良好的友谊素质，反手拍了拍的松田的肩。
　　“听到没，阵平叔叔？”
　　好友和鹿仁的调侃让失神的松田回过神，后者咬牙切齿地用手肘戳着萩原的腹部。
　　“你这家伙，我们可是同龄的，我是叔叔你不也是叔叔？快，你也叫他叔叔！”
　　试图拉萩原一起下水的松田换来了鹿仁无奈的眼神。如果不是还有外卖要送，鹿仁不介意和他们继续闹下去。
　　“好的帽子叔叔，帽子叔叔们再见。”
　　成功把两人都叫了个遍的鹿仁，在对讲机宣布大楼安全的声音中，抢先一步走进电梯，奔赴她的“战场”。
　　没什么能阻挡鹿仁送外卖的决心，有的话只能是不可抗力事件。
　　-
　　鹿仁似乎知道在她之前送外卖的前辈辞职不干的理由了。上班的第一天遇到案发现场，第二天遇到拆弹事件，晚上又遇到案发现场，高频率的意外能让人怀疑人生。
　　即使如此，作为良好公民的的鹿仁还是要按捺住谴责米花町意外死亡事件过多的心，直面高木的问话。
　　“你的意思是，在你到案发现场时，死者就已经去世了吗？”
　　“是的，他正面倒下，嘴角还有血迹。”
　　负责记录口供的高木点头，拿着笔的手飞快地在本子上记录着什么，同时不忘问下一个问题。
　　“你和死者最后的通话记录是在什么时候？”
　　想到这是今天最后一单的鹿仁深呼吸，吐出浊气的同时给予高木答复。
　　“二十一点整。”
　　面对有问必答的鹿仁，高木忍住想要落泪的心，继续完成他的工作。他已经忘了，上次碰到这么配合的嫌疑人是什么时候的事了。感动归感动，正事还是不能忘的。
　　直到高木录完口供送鹿仁出会议室时，饥肠辘辘的鹿仁已经不饿了，受害人永远吃不到的披萨，也在老板的允许下归鹿仁了。
　　问题来了，冷掉且和她一起经历了案发现场的披萨，她是吃还是不吃好呢？
　　秉持着不浪费粮食和省钱的原则，鹿仁觉得吃了比较好。考虑到披萨的大小，还有她对披萨喜好的程度，鹿仁又犹豫了。冷掉的披萨和物理上冷掉的雇主，让她的心情很复杂。
　　于是刚下班有说有笑走出来的松田和萩原，看到的就是鹿仁单方面瞪着披萨的场景。
　　由于下午和鹿仁一起被关的事，不怎么记人的松田记住了鹿仁的工服和长相。没等萩原出声，松田先一步和鹿仁打招呼。
　　“哟，在警局门口想什么呢？”
　　应声转头的鹿仁见到了大晚上还墨镜不离眼的松田，脑海里第一个想法是这都得见，第二个想法在余光扫到萩原时是了然。
　　她不喜欢吃披萨，这不有两个能一起吃的吗？什么，不熟的人不能一起吃披萨？这有什么啊，都一起经历过生死了，熟得都快在另一个世界交朋友了，哪里不熟呢！
　　成功说服自己的鹿仁朝下班的两人露出自见面来第一个笑容。如果不是场景不对，松田和萩原还觉得挺好的。
　　但乌漆嘛黑又背光的角落里，穿着红色工装提起外卖袋，扬起的嘴角僵硬得像伪装人类的存在的鹿仁，更像新兴的都市怪谈。
　　“我正在寻找能和我分享冷掉的披萨的有缘人。”
　　更像了。此话一出，心有灵犀的两人脑海里浮现出同一个想法。好在他们都知道鹿仁，果断摇头将脑海里糟糕的想法甩出去。
　　说到披萨，还没吃饭的松田注意到了亮点。
　　“你来局里送外卖？”
　　知道事情全程的鹿仁面无表情地道出实情。
　　“很可惜，我来局里录口供。”
　　“噗、”
　　笑点较低的萩原一个没忍住，换来鹿仁谴责的目光，后者连连摆手，试图为自己的笑声正名：“不是的、我只是觉得你很有意思，没有嘲笑你的意思。”
　　并不在意萩原想法的鹿仁点头，提起手中的披萨继续进行着刚才的话题。
　　“所以吃吗，冷掉的披萨。”
　　冷掉的雇主就没必要说了吧？隐去了关键点的鹿仁悄悄摸下了良心，确认还在后将披萨递进几公分。反正还没送到雇主手里，应该没问题的。
　　见鹿仁这么热情，松田难得主动了一回，接过了鹿仁手中的披萨。
　　“吃冷掉的干嘛，便利店有微波炉，去热一下不就行了。”
　　说话的同时不忘唤来一旁还在憋笑的萩原，两人一左一右的站在鹿仁身旁，并肩朝附近的便利店出发。
　　离警局最近的便利店不远，但徒步走过去还是需要时间的。在这段时间里，萩原发挥他良好的社交能力，拉近和鹿仁的关系。
　　“说起来，知世桑是在附近的大学上学吗？”
　　“是的，大三在读。”
　　走在鹿仁另一侧的松田发出感叹。
　　“大三啊，这个节点的学生不是都在考虑大公司的offer吗，你怎么想到送外卖的？”
　　作为现役大学生的鹿仁十分清楚，周边的同学各有各的特色。有跑烂鞋只为了拿到大公司offer的，也有什么都不做啃老的，更多的是就近找份工作赚点差旅费的。当然，其中也不缺做红灯区工作的，这些就不需要她一一说明了。
　　而鹿仁选择送外卖的原因，离不开最简单的问题。
　　“这份工作的时薪比较高。”
　　一开始，鹿仁还不知道送外卖岗的工资比其他岗位高出一倍的原因，经过这两天的洗礼，她已经知道这个岗位时薪高是为什么了。任谁一天碰个意外，三天遇到大事件，能面不改色继续干的人有几个？
　　答案是没几个。不加点钱，真干不下去。想到这，鹿仁望向便利店的目光里充满了决心。
　　殊不知在萩原和松田眼里，他们凭借着鹿仁透露的信息，加上昨晚见到的大碗牛肉饭，极强的联想能力将两个信息串联起来后，在脑海里补全了鹿仁的身世。
　　尚未知道两人想什么的鹿仁正拜托店员热披萨，一旁的松田主动开口向鹿仁发起邀请。
　　“虽然刚认识你没多久，但请你吃个饭还是没问题的。你想吃饭团吗？”
　　突然有人请客？没等鹿仁反应过来，对上发小脑回路的萩原主动提出包下饮料的事。
　　“我请你喝饮料，你想喝什么？”
　　一个人请客可以说是热情，但两个人同时请客，且看向她的目光里掺杂着几分不符合现状的怜爱，鹿仁合理怀疑他们脑补了什么。
　　可他们没给鹿仁的解释，就跑去冰箱里拿饭团和饮料，期间还从鹿仁那征求了对食物的喜好。
　　直到三人坐在店里的椅子上吃着热好的披萨和饭团时，鹿仁再次隐下了披萨的从哪来的事。
　　多一事不如少一事，对吧？刚想咬第一口披萨的鹿仁，在松田的接下来的话题中停下进食的动作。
　　“对了，你这个披萨是从哪来的？”
　　鹿仁沉默了，鹿仁纠结了几秒，在两人的注视下选择比较婉转的方式交代了披萨的来源。
　　“是员工福利。”
　　闻言的两人没有深入这个话题，擅长聊天的萩原更是顺着话题让气氛活跃起来。
　　“这样啊。还挺好吃的，下次不知道吃什么时，就点这家披萨好了。”
　　埋头苦吃的鹿仁不敢说话，只敢边吃边点头。
　　可以的话，她还是希望萩原是在开玩笑的。没和警局扯上关系都遇到这么多事了，她担心扯上警局的外卖未来会更令人担忧。


第3章 送外卖的第三天
　　短短一周的兼职生活，鹿仁进了七次警局，频率快和隔三岔五上报纸的毛利小五郎一样了，以至于警局大部分都认得她的脸了，
　　如果不是鹿仁对自己的体质有清楚的认知，她都要怀疑自己是新晋死神了。
　　以防自己会因为米花町意外太多而放弃打工的鹿仁，在店里来了新的外卖兼职后决定让自己放一天假。没错，她请假了，并肯定自己不会离开出租屋一步。
　　她就不信邪了，待在屋里还会遇到案件！
　　下定决心的鹿仁关掉叫醒她的闹钟，期间听到隔壁传来了一阵争吵声。
　　好在争吵声没持续多久，鹿仁将窗帘拉上后，又钻回还有体温的被窝里睡回笼觉。这一觉睡得很安稳，不出意外的话没有作业和兼职的鹿仁能睡到晚餐时间。
　　很可惜，意外不会顾及鹿仁的心情，也不会看时间。在鹿仁睡得最深的时间，有人敲响了鹿仁的房门。
　　除了敲门声，鹿仁还听到了好几个人的议论声，具体在说什么她不清楚，但肯定不是好话就对了。
　　翻个身想继续睡的鹿仁，翻身的动作在熟悉的声音中顿住。
　　“不好意思——如果里面有人请配合一下我们调查。”
　　佐藤的声音让想无视外界纷扰的鹿仁作罢。
　　“麻烦你们等一下——”
　　拖长着尾音的鹿仁忍痛割爱地离开了她的床，对着镜子打理了一下头发，确认身上没有哪是见不得人后穿上拖鞋，每一步都昭示着她不愿起床的心情。
　　鹿仁打开门时，正好撞见佐藤和高木说“声音很耳熟”的悄悄话。六目相对那刻，门外的两人异口同声地“啊”了一声。
　　“原来你住这里啊。”
　　佐藤的感叹唤来鹿仁的点头应答：“是的，请问有什么事吗？”
　　反射弧慢半拍的高木在鹿仁的注视下枉然大悟，随后拿起记录本和鹿仁说起此次的目的。
　　“是这样的！这里的房东于今早九点发现404的租客死亡，所以我们想问一下，知世小姐今早有听到或看到什么吗？”
　　熟悉的数字让鹿仁楞了一下。
　　404？那不就是她的隔壁吗？不是吧？真的睡觉都能遇到案件？鹿仁为突发的案件错愕时，躲在高木身后的柯南适时打断她沉浸在自我世界中的思绪。
　　“一点点也可以，拜托姐姐了！”
　　鹿仁应声点头的同时，开始回想今早听到的动静。她一五一十地交代了今早听到的事。
　　“我的闹钟是八点响的。所以我因为闹钟被吵醒起来时是八点，那个时候隔壁在吵架，听声音是两个男人。”
　　“期间他们多次提及到‘吵’这个字，其他的我就不清楚了。”
　　尽职的高木正在记录关键词，躲在高木身后的柯南则是摸着下巴，陷入沉思的脸上露出不符合年龄的冷静。
　　“很感谢你的帮助，鹿仁小姐！由于我们还在查案，接下来可能还需要你配合我们取证，可以麻烦你在今天和我们保持联系吗？”
　　饶是鹿仁再想休息，她也知道事情的轻重：“我知道了。”
　　录完鹿仁的口供后，佐藤一行人又前往405室打听。在此期间，跟在高木身后的柯南就像透明人一样，没被人驱赶。
　　所以没人吐槽一下小学生在案发现场逗留的事吗？
　　事实证明并没有，柯南还和在职警察有来有回地聊天。再次被刷新三观的鹿仁忍住吐槽的欲望，直到匆匆赶来抓着柯南离去的毛利小五郎“睡着”后，这个案件的凶手才浮出水面。
　　“没错，凶手就是你，住在304室的田中！你因为404室的小野总是制造多余的噪音，长年忍受他的骚扰的你最后决定和他谈判。”
　　“结果小野不当回事，激怒了忍耐到极限的你，一气之下你便用小野家的烟灰缸杀死了小野。”
　　期间还说了很多，但鹿仁已经累了。在确认没她的事后，鹿仁回到了她凉透的被窝，试图再次入睡。
　　遗憾的是，被吵醒的鹿仁毫无睡意，失去温度的被窝也不再有诱惑力。看着木制的天花板，休假日过了三分之二的鹿仁发出咬牙切齿的声音。
　　“我恨你，米花町。”
　　-
　　无法入梦的鹿仁爬起来了，不情不愿地换上了外出的衣服。由于隔壁出了事，404和304都被拉上警戒线。
　　鹿仁下楼时，还听到了405室和房东说换房的事。
　　或许我也该考虑换房的事。路过的鹿仁在心里默念道，但想到搬东西需要的人力和时间，她作罢了。
　　许是兼职的一周遇到太多事，鹿仁竟觉得隔壁是案发现场没什么大不了的。
　　这就是兼职给她带来的改变吧，已经能面不改色地接受现实了。坐在著名便利店吃着午餐的鹿仁再次咬下饭团，发现手上的饭团尽数入肚还是饿后，鹿仁开始思考去警局附近的店吃牛肉饭的事了。
　　思绪开始游离时，蒙着脸的男人快步走进便利店。等到鹿仁回过神时，他正拿着枪威胁站在收银台前的收银员。
　　“想活命就把钱都拿给我！”
　　男人的语气十分凶狠，注意到男人还没发现自己，鹿仁小心翼翼地移动位置，在收银员和男人交谈的时间里躲进不容易被发现的角落。
　　抵在鹿仁腰后的物体打消了她的计划。
　　“想活命就给我老实待着。”
　　求生欲让鹿仁举起双手，以示她是安全的。
　　“我知道了，我不会乱动的。”
　　只是简单出门吃个饭的鹿仁再次遇上案发事件。不同的是，这次鹿仁也是当事人之一。
　　按理说应该很快就结束的抢劫案止于收银员没把钱给劫匪，原因是收银员没有钥匙打开收银台。槽点累积到一定程度时，人是不知道说什么的。
　　所以被赶着和一同来便利店买东西的客人待在一起的鹿仁，表面风轻云淡，实则在心里骂了无数遍米花町的“意外率”。
　　不对，在她开始兼职前的米花町好像不是这样的，难道兼职的店是什么特异点吗？任由思绪飘向远方的鹿仁在短暂的走神后连连摇头。
　　与其怀疑她的东家，不如怀疑米花町本身就是特异点。
　　鹿仁的思绪回到现状时，她的肩膀上多出了一只手。顺着肩膀的力度往后看，鹿仁和身后的男人对上视线。
　　“别担心，会没事的。”
　　是下巴留着小胡子的好人。因为是好人，所以根本没在担心的鹿仁试图解释。
　　“其实我——”
　　比鹿仁说完的话更早的是低声谈论接下来行动的劫匪，负责收银台的劫匪用漆黑的枪口指着鹿仁。
　　“说什么悄悄话，不准说话！再吵就把你们杀了！”
　　下意识举起手表示自己没有反抗想法的鹿仁往后退了半步，在她身后的诸伏景光趁机交换了和鹿仁的位置。
　　两人的小动作被劫匪看在眼里。如果不是他们被警察包围了，他们一定会咬着这个点调侃两人的关系。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”
　　便利店外的扩音器的声音响亮到让人耳膜发疼的程度。也是这样，前一秒还算冷静的劫匪二人组异口同声地咒骂出声。
　　劫匪A：“可恶、原计划不是这样的！”
　　劫匪B：“还指望着你没有逻辑的计划吗？现在不被抓才是重点！”
　　焦虑的两人有来有回地谴责对方的缺点，被迫旁听的鹿仁内心毫无波澜，甚至还想买包瓜子嗑。正常的劫匪都抢银行的，怎么这两人就抢便利店了呢？
　　从他们的选址可以看出，两人没有干大事的想法，也不想涉险，就是想拿点钱花。由此可以推断出，他们知道抢劫和杀人哪个判的更重点。
　　综上所述，目前还是人质的他们是安全的，只要没有人激怒他们。很可惜，人质群里什么年龄段的人都有，自然不缺乏不怕死的莽夫。
　　“趁现在把我们放了、你们还能判轻点！”
　　由于视角问题，鹿仁不知道是谁说的，只能根据声音判断出人在她身后。可劫匪不一样，一眼便找到了挑衅他们的莽夫。
　　在绝对的火力压制面前，躲在人群中畏畏缩缩的男人像玩偶一样被劫匪A拽出来：“再找一个，抓出去让警察知道我们有人质。”
　　意识到劫匪A在想什么的劫匪B点头，目光在人质群里环视了一圈。生怕自己被选上的人质抱头蜷缩起身体，鹿仁也不例外。只有在她身旁的景光，抱着头用余光观察着劫匪的情况。
　　不出意外的话，他会主动向劫匪请缨，让自己充当人质。鹿仁脑海里闪过这个想法时，身旁的男人也没有辜负她的期待。
　　“让我去吧。”
　　确认在场的劫匪只有两人后，想好解救人质和脱身方法的景光决定出手。理想中的计划是完美，现实是计划赶不上变化。劫匪B准备给景光绑上绳时，劫匪A指向蹲在一旁的鹿仁。
　　“不，不要他，抓他旁边的女人。”
　　祸从天降的鹿仁看向景光的眼里是惊讶，是抱怨，是谴责。而与之对视的景光，一时间不知道该做出反应。
　　但两人的互动和劫匪无关，他们要做的仅仅是架起倒霉的鹿仁和莽夫和门口的警察的交易。
　　出警的警察不是鹿仁熟悉的佐藤和高木，是目暮警官和另一个像精英类型的警察。
　　“如果想让里面和手上的人质安全，就给我们找一辆车！”
　　“不然我手上的和里面的都会死！”
　　感受到抓着自己手的劫匪手在抖时，鹿仁的脑海里闪过不合时宜的话：那不行，我还没领到这个月的工资，不能死。
　　和鹿仁一同被抓的男人正哭喊着让警察救他。许是鹿仁没有反应，恼羞成怒的劫匪A用抵在鹿仁腰间的武器顶了下她的腰。
　　“不想死就叫两声！”
　　咬牙切齿的声音，鹿仁十分肯定警戒线前的警察是听到了的，不然怎么解释前排的人呆滞的表情。
　　不想死是肯定的，但要求她像旁边的男人一样痛哭流涕，鹿仁也做不出来。
　　“啊——我不想死，请一定要照他们说的做啊。”
　　毫无情感起伏的痛哭让现在的氛围一度陷入尴尬。
　　-
　　吃个午饭还遇上抢劫，鹿仁已经不想吐槽自己的运气了。好在最后无人伤亡，抢劫的劫匪也被警察带走。临走前，目暮还出声安抚了鹿仁的情绪，她也知道了跟着目暮出警的男人叫“白鸟任三郎”。
　　至于白鸟知道鹿仁的名字时，脸上流露出的诧异和了然，她就不做过多的猜测了。用脚趾头想都知道，她在警局里已经“小有名气”了。
　　想到这，鹿仁觉得她的未来一片漆黑，连带着站在她面前的景光都是黑色的。
　　“你还好吗？”
　　理应是黑色的背景在收银员打开室内灯时亮起来了，以至于鹿仁看清了景光脸上担忧的表情。
　　认清景光样貌的鹿仁脑海里浮现出了诸多字句，最后在景光担忧的注视下化为一声叹息。
　　“除了有点饿，没什么大问题。”
　　是的，鹿仁还没吃饱，经过刚才的事件，她更饿了。
　　闻言的景光面露喜色，提出了鹿仁无法拒绝的提案。
　　“那我请你吃饭吧，当作刚才牵连到你的补偿。”
　　天使和恶魔在景光的提议中打架，最后恶魔凭借着微弱的优势获胜。
　　“选什么都行吗？”
　　以防景光临时反悔，鹿仁向他确认刚才说的话是否保真。而在景光的视角里，垂头丧气的鹿仁正因他的提议重新恢复精神，看向鹿仁的眸中多出几分笑意。
　　“当然，只要你想吃都可以。”
　　确认没有问题后，鹿仁环视了一圈周围的店，最后目光落在了正对面的关东煮。
　　“就那个吧，不用走多远就能吃上了。”
　　做好大花一笔钱准备的景光表情微滞，与鹿仁四目相对时，他看到了鹿仁眼中的不解。
　　“你要反悔吗？”
　　显然，景光的迟疑被鹿仁误解成不愿请客的信号。理应为此解释一番的景光回以温和的弧度，否认了鹿仁的猜想。
　　“我只是有点意外，我们去吃饭吧。”
　　没给鹿仁追问“意外”是什么的机会，景光率先迈开步伐，朝鹿仁指定的店出发。
　　两人坐在柜台前吃关东煮时，还在为上一个任务而抑郁的景光，在鹿仁良好的吃相，还有吃的同时不忘催促自己一起吃的对话下，布上阴霾的心情有所好转。
　　“我会吃的，你别把自己噎到了。”
　　他想，自己一直坚持在这个岗位上发光发热，除了追寻真相，还有守护像鹿仁这样的存在吧。


第4章 送外卖的第四天
　　鹿仁觉得从她开始兼职起，她就和米花町不怎么对路。要不怎么解释，和她在同一家店兼职的后辈竟连着三天都没遇到案件。
　　咳，她没有咒后辈的意思，只是单纯对两人同岗不同命的区别感到疑惑罢了。即使如此，后辈干了三天还是不干了，辞职的理由是“太累”。
　　放学便赶来上班的鹿仁，在老板炙热的目光下后退半步。可惜，鹿仁后退的动作并不能打消老板的热情。
　　“鹿仁啊，我们店外送的希望就落在你身上了！”
　　槽点有点多，但现阶段确实无法摆脱这份兼职的鹿仁还是点头收下了老板的期许。随后在厨师的提醒下，拿起装好的外卖前往外送的地址。
　　相较于之前的居民区，这次的地址更为偏僻。最令鹿仁感到疑惑的，还是订单上写的备注。
　　“‘到了在原地等着’？好神秘一人。”
　　到达外送地址的鹿仁环视着周围，试图找到点外卖的雇主。而无人的街道仅有一台黑色的轿车，具体是什么车型她不清楚，但车牌上的“4368”让鹿仁多看了一眼。
　　不知道是谁坐的车。感叹完车牌号的下一秒，引起鹿仁兴趣的车打开了车门，戴着黑色帽子和墨镜，体型偏壮的男人走了过来。
　　第一时间注意到男人墨镜的鹿仁，脑海里浮现出了松田的墨镜。只是一眼，鹿仁便急忙移开视线，并在心里祈祷男人不要找她麻烦。
　　事与愿违，径直走向她的男人就是找她的。正在脑海里组织语言的鹿仁，被男人伸出的手吓了一跳。
　　“外卖。”
　　如果男人没有说出关键词，路过的行人大概要怀疑眼前的一幕是需要报警的。可惜，这条街道没有路人，有的只有急忙把外卖交给男人的鹿仁，和拿了外卖就回到车上的男人。
　　鹿仁不知道那台车是什么时候开走的，但她走的很快。她不知道男人是什么职业的，但能把拿外卖这件事变成搞奇怪交易的人...绝对不普通就是了。
　　后知后觉的鹿仁觉得自己捡回了条命，拧油门的手不禁加速，全速驶出危险的范围。
　　-
　　今天的外送除了第一个外卖有点渗人外，其他的订单都很顺利。没有遇到案发现场，没有遇到炸弹狂，也没有遇到抢劫犯，是鹿仁下班后都能“呜呼”的程度！
　　事实上鹿仁确实这么做了：“呜呼！”
　　猝不及防和路人对上视线那刻，鹿仁的心情是沉重的。当鹿仁发现看到她这么做的路人还是熟人那刻，她的沉默震耳欲聋。
　　下班碰巧路过的松田和萩原不敢出声，三人便在披萨店门口保持一个稳定的状态。打破这种沉默的，还是相对于其他两人能言善道的萩原。
　　“晚上好，知世桑。”
　　萩原适时的问候让挺着腰的鹿仁缓过神来，后者后撤半步，由肆意的姿态调整为正常的站姿，不忘附上符合礼节的问候。
　　“晚上好，萩原先生。”
　　和萩原打完招呼后，余光扫到晚上还戴着墨镜的鹿仁想到了下午的外卖雇主。
　　“还有松田先生，你也晚上好。”
　　鹿仁发誓，她绝对没有夹带私货的意思，只是刚想起松田也是需要打招呼的那个罢了。
　　可松田不这么认为：“等等，为什么我就是附带的？”
　　“哪里，你们在我心目中都是值得尊敬的帽子叔叔。”
　　后悔说话的松田沉默了，被波及的萩原干笑着转移话题。
　　“要是没有别的安排，要一起吃饭吗？”
　　凭借着鹿仁为数不多的社会经历，她知道萩原这句话里的礼貌大于真心。下意识脱口而出的拒绝，于突然作响的声音而中止。
　　早不饿晚不饿，偏偏这个时候饿。鹿仁内心里的吐槽未曾说出口，近距离听到她肚子作响的现役警官二人组正憋笑。虽然他们很努力的不笑出声，但两人颤抖的肩膀早已暴露一切。
　　逐渐接受自己运气不好的鹿仁仰头看了眼没有星星的夜空：“带路吧。”
　　事已至此，先吃饭吧。
　　-
　　不得不说，萩原选的饭店很合鹿仁的胃口，量大管饱还好吃。唯一不足的是，坐在鹿仁对面正用关爱的眼神注视着她的二人组。
　　鹿仁没猜错的话，他们一定是脑补了什么，才会对没见几次面的她格外的关照。
　　“我的父母健在，上有长下没小，不用这么关照我的。”
　　闻言的两人表情微怔，后知后觉的萩原讪笑着将手边的纸巾盒递给鹿仁。鹿仁低声道过谢后，萩原接上话题。
　　“抱歉，我们没有别的意思，只是觉得你很有趣。”
　　鹿仁不清楚萩原口中“有趣”的标准，但据她对萩原为数不多的接触来判断，他对自己额外的关照，十有八九和双方的年龄有关。
　　以萩原的对话为由，松田紧跟其后：“差不多就是这个意思。”
　　在松田看来，无论是和他同龄的，还是和鹿仁同龄的人群中，鹿仁的性格都格外出众。不强势，但很有特色。
　　外加年龄差和近期时常碰面的缘故，不善与人交好的松田还挺喜欢鹿仁的性格的。就目前而言，每次和鹿仁打照面，总能遇到有趣的事。
　　借此机会，鹿仁在脑海里回忆了一遍目前和两人打照面的场景。不是在进局子的路上，就是在出局子的路上，要么就是在案发现场。
　　鹿仁逐渐明白了一切。
　　“你们...不会是有什么特异功能吧？”
　　虽然很失礼，但鹿仁觉得眼前的现役警官二人组，指定附带了什么技能，且和职业有关。
　　由于话题跳的太快，松田和萩原没能马上跟上。
　　见两人还处于状况外，鹿仁果断改口：“我开玩笑的，你们别在意。”
　　刚抓到点思绪的松田的墨镜下是无奈，萩原则是因鹿仁的话低笑出声，期间隔壁疑似同期生聚会的一行人正有说有笑地聊着什么。
　　轻松愉快的氛围没持续多久，女性的尖叫声打破了这桌的宁静。
　　出于职业素养，现役警官二人扭头查看声源处的情况，鹿仁则是凭借她这段时间的经历猜到了接下来的发展。
　　今天不出意外的话，现在就要出意外了。
　　-
　　“法医初步判断死者死于毒杀，死亡时间是晚上八点，即你们到店吃饭前一小时。”
　　光速出警的佐藤看了眼蹲在案发现场研究死者的松田和萩原，未完的话语止于两人果断进入状态的反应。
　　由于鹿仁和他们同行，也在之后赶到了案发现场。鹿仁有很多话想说，都在看到刚才和她一起吃饭的两人面不改色讨论案发现场的画面时化为沉默。
　　好吧，还是沉默不了。
　　“我没记错的话，松田警官和萩原警官是负责拆弹的？”
　　刚和高木沟通完接下来流程的佐藤无缝接上鹿仁的对话。
　　“对。但他们看事情的角度很全面，有不少案件是他们助力破掉的。”
　　就是有点难管。后半句被佐藤咽回腹中，在普通民众前，还是要维护同事的形象，虽然松田和萩原的形象已经在佐藤入职后就不复存在了。
　　“你呢，怎么和他们两个一起的？”
　　话题中心变成鹿仁时，鹿仁一时语塞。不说还好，一说鹿仁就想到她不跟两人出行，指不定还遇不上案发现场的现实。
　　“碰巧遇到，就一起吃饭了。”
　　果然，他们一定有特异功能。皮笑肉不笑地和佐藤解释的鹿仁心情复杂，并发誓再也不开这种玩笑。
　　好在破案的速度非常快，从出警到破案只花了半小时，警方就抓到这次事件的犯人了。
　　犯人是死者的同学，因平日经常受死者排挤和欺凌，便决定在同期生的聚会里用毒杀掉死者。
　　而被指出杀人的死者也没辩解，被警察拷上手铐时，一起聚会的同期生还不愿接受事实。
　　“表面是老好人、背地里总是说我坏话，挑拨我和其他人的关系，甚至抢走了我的女朋友！”
　　犯人的真情告白让现役大学生的鹿仁心情复杂。
　　她知道无论是哪个时期的校园生活都少不了这些事，作为每个时期的边缘人，鹿仁无法共情死者，也不愿与犯人共情。
　　而指出犯人的松田戴上了墨镜，一言不发的样子和刚才找出犯人时截然不同。对松田了解不深的鹿仁不清楚他在想什么，萩原则是伸手拍了拍松田的肩膀，随后转身和鹿仁搭话。
　　“抱歉啊，难得吃个饭还把你牵连进来了。这顿——”
　　鹿仁抬起手，物理打断萩原的后半句。
　　“没关系，我上班时遇到的事也不少。而且这些事你我也预料不到，就不要为此感到抱歉了。”
　　“请客就别想了，各付各的就好。”
　　上次便利店接受两人请客的事，鹿仁还记得呢。
　　话说到这个程度上，心细的萩原站在原地微怔片刻。另一边，破案押送犯人离开的佐藤转过身，单手将鹿仁揽入她怀里。
　　“抱歉啊，这次也不能送你回去。遇到这种事，一个人回家没问题吗？”
　　应声浮现在鹿仁脑海里的是第一次见到的死者。虽然有点缺德，但鹿仁觉得趴在桌上的死者比上吊的样子温和多了。
　　“没问题的，我可以自己回去。”
　　是还能接受的范畴。而注视着鹿仁的佐藤还是放心不下：“你是一个人住吧？果然，我还是和高木说一声送你回去吧。”
　　同为打工人的鹿仁深知打工人的辛苦，自然是不愿意麻烦佐藤再跑一趟。也是这样，留在原地的萩原适时开口加入话题。
　　“我会送她回去的，佐藤桑就放心吧。”
　　“之后还有很多手续要办吧？佐藤桑就和高木君回局里吧。”
　　萩原说完，目光落在鹿仁脸上。后者凭借着几次吃饭的经验，读懂了萩原目光中的字句。
　　“对，萩原、先生，会送我回去的。佐藤桑回去忙工作吧！”
　　以防佐藤还是不放心，鹿仁将站在一旁等萩原的松田也拉下水：“你看，除了萩原先生，还有松田先生，有两个人送我回去。”
　　被顺带的松田不想说话，只是在三人的注视下缓缓点头。
　　人员齐全到这个程度，佐藤也安心了。但离开前，佐藤还是和鹿仁交换了联系方式，并要求鹿仁到家给她发信息。交代完鹿仁注意事项后，佐藤看向站在一起的两人。
　　“她就交给你们两个了。”
　　松田：“会送回去的，你快走吧。”
　　萩原：“你们辛苦了，佐藤桑和高木君。”
　　简单的寒暄后，留在店里的三人目送着出警的警车离去，直到警车驶出视野范围，鹿仁呼出一口气。
　　“好了，我们各回各家吧。”
　　显然，刚才和佐藤说的承诺都是鹿仁哄人的话术，她不觉得自己需要人送回家，而且三番四次麻烦别人，与她的处事原则不符。
　　很可惜，看似温柔好说话的萩原微笑着拒绝了鹿仁独自一人回家的提议。
　　“那可不行，我答应佐藤桑把你送到家了。你也不想佐藤桑在事后找我问责吧？”
　　意料之外的发展令鹿仁错愕，她把希望寄托在被自己拉下水的松田，后者打了个哈欠，无谓地摆手。
　　“赶紧上车吧，你又没开车，坐车总比走路快，我们早点送完就能早点休息。”
　　鹿仁试图组织语言说服两人时，想起什么的松田狡笑着道出鹿仁遗忘在脑后的信息：“你那边的路灯不是在维修吗，一个人回去不害怕？”
　　“好的，我们上车吧，请务必把我送到家门口，谢谢。”
　　一改刚才说辞的鹿仁惹得两人笑出声，作为惹得两人发笑的话题中心的鹿仁，暂时把她的处事原则抛到脑后。
　　什么，说她意志不坚定？在人身安全的问题上，原则是可以灵活变通的。


第5章 集训①
　　如果不是社长提醒，鹿仁都快忘了她是定向越野社的一员了。作为将近幽灵社员的鹿仁，得知社团要去集训的第一反应是如何推掉部活。
　　但披萨店老板大方给了假期，还让她好好体验为数不多的学生生活。许久不见她的社长也不给她请假，原话是希望荣誉社员的她能给新入社的后辈带个好头。
　　问题来了，她什么时候成了荣誉社员了？对此，和鹿仁同年的社长用气势说服了她。
　　“这个不重要，重要的是你很强！直到现在我都记得，和鹿仁桑第一次参加全国大赛时，鹿仁桑遥遥领先的背影...”
　　眼看社长就要开始长篇大论，早把刚入学所有的黑历史抛脑后的鹿仁急忙叫停。
　　“我知道了，我会去的，求放过。”
　　光速接受安排的鹿仁双手合十，得到答复的社长满意地点头，伸手拍了拍鹿仁的肩。
　　“这就对了，记得把集训的钱交给经理啊！”
　　望着社长一蹦一跳离去的背影，鹿仁的心情和窗外明媚的阳光形成鲜明的对比，问就是不够社长狡诈。
　　想到近期遇到案发现场已经能面不改色报警的自己，鹿仁接受了没有兼职的休假日。
　　“算了，说不定去一次能转运呢？”
　　这么一想，即将给出去的钱似乎变得更有价值了。要是它的价值辜负了鹿仁的期望呢？多大点事，她只会在事后把社长吊起来打罢了。
　　-
　　“呀，果然还是山里适合集训啊！”
　　负责带路的社长发出感叹，紧跟其后的鹿仁不想说话。如果视线能杀人，那带错路的社长从进山那刻就已经死千万遍了。
　　察觉到鹿仁带有杀意的目光的社长急忙别开视线，和鹿仁身后的新社员对话。
　　“第一次爬山会有点累，体能上来后就不会了。”
　　不，还是会的。看到社长额间的水雾，鹿仁抬手擦去了她脸侧的汗。
　　即使如此，对未来充满希望的新社员还是中气十足地接了社长的话茬。
　　作为同级生的鹿仁不想说话，她只想赶紧去到属于自己的房间，洗完澡就躺在柔软的大床上睡觉。
　　鹿仁和经理住在同个房间，两人虽然是同级，但专业不同。即使如此，能在社团里和谁都说上几句话的经理，自然有过人之处。
　　“别看社长这个样子，其实鹿仁桑愿意来参加集训，社长真的很高兴。”
　　现在只想洗澡睡觉的鹿仁连连点头应和：“嗯，我知道。”
　　不知是想到了什么，经理的表情逐渐狰狞。
　　“虽然偶尔会因为一些心血来潮的提议怒火中烧...”
　　收拾行李的鹿仁不敢动弹，意识到自己失态的经理急忙调整情绪。
　　“但整体上，社长这个人还是不错的！”
　　如果能忽略掉经理抽搐的嘴角，鹿仁觉得经理说的话还是可信的。两人收拾自己的行李时，眺望到窗外景色的经理再次发起话题。
　　“对了，鹿仁桑知道这里曾经发生过意外的事吗？”
　　“意外？”
　　“是哦，据说是五年前的这里做赛场时的事。当时参赛的选手里有一人身亡，举办方委托人调查后，说是有人恶意损坏点标旗，害的参赛人身亡的。”
　　经理的话让鹿仁不禁看向窗外。因为民宿在山腰的缘故，一眼便能看到外面的植被。
　　房间陷入莫名沉寂的氛围时，经理急忙转移话题。
　　“这个也是我听说的、不一定是真的，鹿仁桑把这事忘了吧！”
　　并不想记住这事的鹿仁点头，对上视线的两人心有灵犀地不再谈论这个话题。
　　收拾行李花费的时间不多，鉴于他们到达的时间接近午餐时间，一行人收拾完行李便赶到民宿的食堂集合。
　　令鹿仁意外的是，没有连休的节假日里除了参加集训的他们，民宿里还有其他游客。有游客是正常的，但游客里有熟人...就不正常了。
　　“不能再喝了！不是说好等下就去调查的吗？”
　　“对啊叔叔，山里的路不好走。”
　　“你们两个懂什么，难得来一次，当然要喝当地的酒才能更好的走山路啊！”
　　疑似两娃带一大人的桌子引起了鹿仁的注意。虽然鹿仁不知道和毛利小五郎在一起的女生是谁，但她知道小五郎的已经上脸了。
　　除了鹿仁，和她同行的经理也注意到了小五郎那桌的动静。
　　“那个不是‘沉睡的小五郎’吗？那可是名人啊！”
　　不，那个只是在白天就喝醉酒的普通大叔罢了。
　　吐槽归吐槽，不愿扫兴的鹿仁用无机质的声音接话：“是啊，是名人。”
　　不只是他们，食堂里还坐着其他的游客。但最显眼的，果然还是具备中年青年和幼年的小五郎一桌。
　　喜欢推理的社员自然认出了小五郎，如果不是时间和场合不对，推理迷的几人就要组团去找小五郎要签名了。
　　相较于兴致勃勃的一行人，在其中不时回几个单音的鹿仁算是异类了。她在意的，是为期两天的集训能否顺利进行。
　　为什么这么说？私家侦探出现在有山有水的民宿里这件事，还能是因为什么？鹿仁可没有忘记名为“毛利兰”的女生说的话，他们是来调查什么的。
　　想到这，鹿仁不禁陷入沉思：我都离开米花町了，应该不会这么倒霉吧？
　　-
　　为期两天的集训时间很紧迫，短暂的午休过后，经理分发了定向越野需要的物资，并在所有人出发前，明确说明今天的训练只是熟悉地形。
　　“如果遇到困难，一定不要羞于求助。没有经验的新手不要逞强，一定要听带队前辈的话。”
　　“不要去走没有路标的路，要是迷路了会出事的。”
　　经理语重心长的叮嘱让暗戳戳想拿第一的新生倒吸一口冷气。
　　“没问题经理！”
　　分配物资的同时，经理也宣布了每个小组的人员。幸运的是鹿仁没有新人带，要是让她新人，场面应该会尴尬。
　　定了集合的时间和地点后，集聚在民宿门口的一行人散开。离开民宿时，鹿仁似乎看到了小五郎一行人的身影。由于双方走的方向不同，外加他们有本地人带路，鹿仁便不再注意他们的动向。
　　不得不说，见惯了城市里的高楼大厦和高科技后，青山绿水的大自然自带魅力。
　　鹿仁看着地图，走在有路标的山路上欣赏沿途的风景。山里的气温比城市的要低，于出发就没停过的鹿仁而言，这样的气候正好。
　　没有兼职，没有案件，也没有课业的日常，着实令鹿仁沉迷。
　　感叹完现状的鹿仁，在下一个路口遇到了疑似迷路的小五郎一行人。鹿仁会这么肯定，是因为出发前他们有四个人。
　　除了没见过鹿仁的小兰，见过她的小五郎和柯南脸上是了然的神情。
　　正面对上却一言不发的四人在静谧的山林中显得格外突兀，打破现状的还是孤身一人的鹿仁。
　　“下午好，毛利先生和毛利小姐，以及柯南君。如果我没猜错的话，现在的你们需要帮助？”
　　此话一出，三个人的反应各有各的不同，其中最令鹿仁满意的，还是小兰的反应：“可以吗？”
　　错愕的表情很可爱，鹿仁喜欢可爱的事物，看向小兰的目光变得温和。
　　“当然。”
　　于是鹿仁的一人行变成了四人行。鉴于小五郎一行人是迷路状态，鹿仁打消了继续往前走的想法，带着三人从来时的路往回走。
　　回去的路上，鹿仁从和小兰的对话中得知他们和领路人走散的事。因为山里的信号不好，他们无法和领路人联系。
　　就在他们不知道何去何从时，鹿仁出现了。
　　“所以真的很感谢知世桑！要不是你，我们都不知道该怎么走。”
　　小兰真情实意的道谢听得鹿仁胸口泛起一阵暖意。果然，女子高中生是世界的宝物。
　　“不客气，顺路的事。”
　　和鹿仁结束对话后，小兰注意到走在最后的小五郎：“我去看一下爸爸，麻烦知世桑帮我看着柯南了。”
　　小兰的话让鹿仁注意到走在最后的小五郎。不知是酒精还是皮鞋的问题，小五郎走的很困难，小兰会担心也是正常的。
　　“嗯，你们都注意安全。”
　　得到鹿仁的回复后，小兰小跑到小五郎身旁，鹿仁的注意力转移到一旁盯着点标旗的柯南。
　　察觉到鹿仁视线的柯南抬头，脸上是这个年纪才有的语气和神情。
　　“知世姐姐，那个旗子是什么旗子啊？我看你一路上都在看它，它是一种路标吗？”
　　在前两次见面时，鹿仁就知道柯南异于同龄人的心细和注意力。面对柯南的提问，鹿仁用自己的话解释了点标旗的作用。
　　“和路标差不多。准确的说，它叫点标旗，是定向越野中用来帮助参赛者判断是否找对地方的旗子。”
　　闻言的柯南发出敬佩的单音：“所以今天和姐姐在一起的那些人，都是参加定向越野的选手吗？最近是有比赛吗？”
　　听上去没什么问题，可鹿仁知道，眼前的柯南正在套她的话。鹿仁不太喜欢这种对话方式，但柯南想打听的信息很普通，她便顺着他的话说了。
　　“是同个社团的同级和后辈，我们是来集训的。至于之后有没有比赛，我不清楚。”
　　鹿仁已经决定了，参加完这次集训就退社。当初加入社团兴趣是一个原因，其中也有赚学分和充实简历的因素。升到大三，参加社团的目的都达成了，就没必要在社团里做幽灵社员了。
　　专心致志听鹿仁解说的柯南了然地点头，对话也从刚才的话题递进。。
　　“那知世姐姐有在这参加过比赛吗？”
　　问出这个问题的柯南眼底有光。显然，这才是柯南套话的主要目的。鹿仁是不介意把知道的都告诉柯南的，但她有必要让柯南知道，她并不喜欢这种对话方式。
　　表达自己想法前，鹿仁扭头看了眼身后的毛利父女。确认他们还有段距离才能听到两人的对话后，鹿仁半蹲着身体，在柯南错愕的神情中与他保持平视的角度。
　　“有什么想问的可以直接说，只要我知道都会告诉你，用不着套我的话。”
　　第一次套话失败的柯南有些慌张，他讪笑着准备转移话题时，叹息过后的鹿仁主动交代了她知道的事。
　　“虽然我没在这参赛，但我知道这里出过事。”
　　听到关键词的柯南迈前一步，眼底是这个年纪所没有的锐利。
　　“具体是什么事？”
　　鹿仁在脑海里重温了一遍经理和她说过的事，提取出关键的信息。
　　“听说是有人恶意损坏点标旗，导致一名参赛选手身亡。”
　　“至于犯人有没有落网我就不清楚了。”
　　头脑风暴过的柯南想到了新的问题，他刚想问，在他身后的草丛传来声响。率先反应过来的鹿仁将柯南挡在身后，调动全身上下的肌肉和神经警惕着前方，直到戴着眼镜头上沾着草的男人出现。
　　看清来人是谁的柯南发出惊叹：“是本田先生！”
　　看上去是迷糊类型的本田讪笑着和柯南打招呼时，鹿仁确认了眼前人身份。
　　这个本田，十有八九就是带小五郎一行人进山走丢的领路人。


第6章 集训②
　　“幸好遇到了这位小同学，不然我都不知道该怎么和老板交代了。真的很抱歉！明明我是带路的，结果我先迷路了。”
　　得知鹿仁和小五郎一行人是怎么遇上的本田擦着额角的汗，镜片上的雾气让人看不清本田的表情。
　　鉴于鹿仁不是险些迷路的人，她就不发表意见了。小五郎和小兰都在宽慰自责的本田，柯南在附和的同时，打量本田的目光说明他注意到了什么。
　　果然，他不是一般的小学生。跟在一行人身后的鹿仁再次确定了柯南不是一般小学生的猜想，至于她这么想的理由，鹿仁暂时说不清。
　　但有一点她很肯定，这次集训要想平安度过，就离小五郎一行人远点。
　　因为这个小插曲，鹿仁比其他人要更早回到民宿。考虑到山里的信号不好，鹿仁婉拒了小兰希望她一同进餐的邀请。
　　“我和同行的人约好在这集合了，下次有机会再一次吃饭吧。”
　　善解人意的小兰回以了然的笑容：“这样啊，那我就不打扰知世桑了。”
　　目送了四人走进民宿后，站在空地等人的鹿仁环视了一圈，目光落在不远处的石凳上。基本是她刚坐下，她的背部感受到一阵凉意。
　　鹿仁很肯定，她没有特异功能，直觉却告诉她，有人正躲在某处观察她。
　　意识到这点，鹿仁装作若无其事地弯下腰，把系紧的鞋带解开，又重新绑上。松系鞋带的时间里，不忘用余光观察周围的环境。
　　同个社团的人还没回来，先回到的是也住在民宿的游客。鹿仁记得，有说有笑的四人是来聚会的。
　　“没想到出了那种事，本田还敢留在这工作。”
　　“没办法嘛，谁让当时本田和深井是朋友，两人关系还不错来着。”
　　“那你呢？当时本田邀请你来时，不是说不来的吗？”
　　“诶哟，我想了想还是和你们见面来得重要嘛，工作什么时候都有啊！”
　　从四人的对话可以得知，他们是本田邀请来的，且包括本田在内，他们都曾参加过定向越野的比赛。
　　当有说有笑的四人路过鹿仁身旁时，先前存在感极强的视线消失了，这意味着刚才暗中观察鹿仁的人是其中一人，具体是谁就不清楚了。
　　短短一个下午，鹿仁已经想下山回家了。要不是交了钱，也答应了社长会和他们一起集训，她一定开溜。
　　-
　　山里夜晚的温度要比白天要低很多。白天还能穿着运动服在山里四处奔走，晚上洗完澡的鹿仁和经理都老实穿上了外套。
　　“这里的澡堂真宽敞，要是我住的地方离这近，只要有空我都来泡澡！”
　　面对经理的感叹，持不同观点的鹿仁不敢出声，回以单音附和经理的感叹。也是在回房间的路上，看向民宿院子的鹿仁注意到了躲在角落打电话的柯南。
　　和白天装作小学生的柯南不一样，角落拿着领结的柯南脸上是与年龄不符的温柔。
　　经理还在和鹿仁吐槽今天进山勘察路线的事，鹿仁把经理的话过脑的同时，躲在角落的柯南也注意到了鹿仁的存在。
　　不经意对上视线的两人没人打招呼，柯南更是一脸慌张地对手机里的人说了什么，随后急忙把手机和领结放回原来的位置，随后回以鹿仁故作幼态的尬笑。
　　掩耳盗铃指的就是这样吧？
　　以防柯南的脸笑僵，鹿仁朝角落的柯南小幅度地点头，随后移开视线，和无事人一样就着经理的话题往下聊。
　　直到鹿仁的身影从视野范围消失，柯南才停下掩耳盗铃式的尬笑。
　　因为酒厂的缘故，柯南对于疑似酒厂的人十分警惕。虽然他确定鹿仁只是一名普通的大学生，但鹿仁对他的态度，让他不确定鹿仁的立场。
　　想到这，他不禁庆幸刚才那通电话是打给小兰的，意味着就算鹿仁听到了什么，也不会暴露他的身份。
　　但...他真的没有暴露吗？回想起鹿仁下午义正言辞控诉他套话的语气和神态，刚想松口气的柯南只觉得背脊发凉。
　　与气势十足的酒厂不同，鹿仁没什么存在感。也正是这种将近透明的存在感，让现在的柯南无法确定鹿仁是敌是友。
　　想不出答案的柯南烦躁地咂嘴：“可恶...她出现时就不能给个信号吗？”
　　果然，还是拜托灰原查一下吧。
　　-
　　鹿仁发誓，她只是半夜口渴起来喝口水而已。就喝口水的时间，她险些被窗口一闪而过的黑影吓得回炉重造。
　　因为光线的问题，鹿仁没看清窗口的人影是谁，但那人身上的血迹格外显眼。万幸的是那人十分慌张，加上半夜没什么灯光，没注意到鹿仁的存在。
　　而躲在柜子里大气都不敢喘的鹿仁捂着嘴，确认外边没有动静后，才小心翼翼地拉开一条缝隙，观察外面的情况。
　　幻想中被发现的场景没有出现，鹿仁安心了。在她准备从柜子里出来时，不远处出现一道微弱的灯光，鹿仁迈出的脚果断收回柜子里，调整好的呼吸也变得急促起来。
　　被发现了吗？脑海里浮现出的字句令出了一身冷汗的鹿仁抿紧唇瓣。用脚趾头想都知道，上衣疑似溅射的血迹的人原路返回，肯定是发现了什么。
　　噗通、噗通，鹿仁的心跳随着逐渐清晰的灯光加快，直到她看清来人是像在找什么东西的柯南，绷紧的神经得以放松。
　　安全了。有了大概的认知，鹿仁不再藏匿于狭小的柜子里，在柯南快步路过柜子后悄声打开柜门，关上柜门那刻，准备回房间的鹿仁犹豫了。
　　鹿仁对柯南的了解不深没错，结合前几次和白天的互动，她猜测柯南应该是发现了和刚才的人相关的事物。
　　不对，或许她能更大胆地猜测，柯南也看到和她一样的事物。唯一的区别，就是两人在这件事上的态度不同。
　　于情于理，鹿仁没有照顾柯南的理由，她也不是爱心泛滥的类型。可意外可大可小，要是明天醒来听到柯南出意外的消息，她估计下半辈子都要为自己视而不见的行为而后悔。
　　做出决定的鹿仁关上柜门，朝柯南离去的方向走去。离开前，鹿仁扫了眼反光的地方，发现本该装在刀架里的刀遗落了一把。
　　沾点强迫症的鹿仁折返，将放在外面的刀放入安全的刀架中。也是这样，她看到刀架上还空出了一个地方，却没在周围找到另一把刀。
　　估计是粗心的厨师放在其他地方了吧。
　　-
　　半梦半醒的柯南在脑海里复盘白天找到的线索，和他一个房间的小五郎已经和美酒一并进入梦乡。没有意外的话，再过一会儿柯南也能入梦了。
　　被困意侵占的大脑听到灌木丛悉悉索索的声音。正值午夜时分，这种动静一般可以归咎为山里的动物所为。
　　没过多久，树枝被踩折的声音让柯南困意全无。急促的脚步声和灌木及树枝的声音，足以说明院子里的声响是人发出来了。
　　睡前拉上的窗帘，让连忙起身查看窗外情况的柯南没被窗外的人发现。由于距离和光线问题，柯南没能看清窗外的人的体貌特征，但那人衣服上的血迹，在夜幕中格外刺眼。
　　出事了！意识和行动合一的柯南急忙拿起外套和能发射麻醉针的手表出门，离开前手机里收到了他拜托灰原查的信息，暂时没时机查看的柯南凭借着记忆追出去了。
　　行事匆忙的人遗留下的叶子成了柯南跟踪犯人的坐标，一路从房间跟到民宿厨房。
　　高度集中的注意力和绷紧的神经让柯南忽视了周边的环境，以至于鹿仁跟在他身后都没有察觉。
　　“再跟上去就被发现了。”
　　应声转身的柯南看清来人是谁时，急忙藏好装有麻醉针的手表。这下好了，犯人跟丢了，还被现阶段不清楚底细的人发现了。
　　“知、知世姐姐怎么在这啊？”
　　试图蒙混过关的柯南换来鹿仁颇为无奈的眼神。
　　“和你一样。所以呢，你大晚上不睡觉就是用自己的安全来赌运气吗？”
　　显然，在鹿仁面前，柯南常用来混弄别人的技巧行不通。且人跟丢了，意味着不用考虑接下来的行动。
　　目前最棘手的难题，还得是眼前看上去没什么精神，实则气场十足的鹿仁。两人的关系只能算是聊过几次天的熟人，但柯南还是干笑着转移话题。
　　“也没有你说的这么严重...”
　　回想起让自己躲在柜子冒一身冷汗的人，鹿仁点头赞同了柯南的说法。
　　“确实，最严重的情况大概是我们两个都不可能安然无恙地面对面聊天。”
　　一时间找不到反驳的话的柯南沉默了，因为鹿仁说的很有道理。
　　没得到柯南回复的鹿仁也不怒，她跟上来只是为了确认柯南的安全。他们都没有事，胸口处的大石头也能暂时放下了。
　　“时间不早了，为了明天醒来不会听到不好的消息，我送你回房间吧。”
　　想着再找点线索的柯南发出不情愿的单音，光听声音就猜到柯南在想什么的鹿仁挑了下眉。
　　“你肯定在想甩掉我就继续干危险的事吧。真遗憾，我不会让你得逞的。”
　　为什么是反派的台词啊！不知不觉中开始吐槽鹿仁的柯南暂时忽略掉了眼前人的不稳定性，还是在吐槽完鹿仁说的话后，柯南才想起他对鹿仁的猜疑，急忙出声说服鹿仁放弃送他回去的想法。
　　“这就太麻烦知世姐姐了、我可以——”
　　没等柯南说完，不远处的房间传来惊恐的叫声。鹿仁和柯南下意识看向对方，一言不发的两人在此时达成共识，同时往传出声音的房间跑去。


第7章 集训③
　　我不对劲。跟着柯南来到案发现场的鹿仁，在柯南的指挥下拨通了当地警察的电话，随后在民宿的其他人因叫声赶过来围观时试图隐匿于群众当中。
　　很可惜，警察来的速度比鹿仁隐匿于人群还要快。作为良好公民且算得上证人的鹿仁，有幸体验了把被长野县警察问话的过程。
　　“所以知世小姐是因为去厨房打水，才看到嫌疑人的吗？”
　　“是的，看上去比我要高出一个头，因为戴着帽子，我没看清发型是什么样的。”
　　负责问话的上原由衣将鹿仁说的特征尽数写在本子里，记录完这些后，朝鹿仁露出了具有安抚性的微笑。
　　“已经可以了，知世小姐先去隔壁房间休息吧。”
　　“好的，辛苦上原小姐了。”
　　礼貌地寒暄后，鹿仁走出临时充当会议室的房间，一出门就看到小五郎揪着像做错事的猫一样的柯南扔到走廊。
　　两人对上视线时，几步之外的柯南跑到鹿仁面前向她搭话。
　　“由衣警官问完话了吗？”
　　熟悉流程的鹿仁半蹲下来，和柯南的视线保持在同一水平线，用只有两人听得见的音量交谈。
　　“你想知道什么？”
　　正思考该怎么从鹿仁身上打听想知道的信息的柯南一时语塞。也不是没遇到过配合的，但像鹿仁这样，把问的步骤都省略掉的还真是第一次。
　　于是鹿仁把刚说过的话复述了一遍，顺势从柯南那里打听到了死者的信息。死者是和本田同一所大学的同学，名为小川，性别男，身亡的时间推测是在晚上十一点。
　　顺带一提，现在是凌晨两点。
　　根据亲疏关系来判断，首要怀疑的对象就是和死者一起来民宿的三人，还有在职员工的本田。而第一个发现现场的是民宿的前台工作人员，据说是死者在十点左右打的电话，让前台在这个点送东西的。
　　“我觉得这个客人很奇怪...但客人叮嘱过的事，我也不好不做。”
　　事后也查到了小川确实有用房间里的固话打给前台。
　　于是嫌疑人的范围缩小到本田四人身上了。不曾对案件感兴趣的鹿仁，因为“诸伏高明”的存在，第一次没在警察查案时开溜。
　　别误会，她只是觉得有性感小胡子的高明和某个人很像，想从长相相似这点回忆起具体和哪个人长得像罢了。
　　因为鹿仁算是见过嫌疑人的证人，长野县的警察没把她赶出去。在等待嫌疑人报道的时间里，鹿仁给同个房间不确定有没有起的经理发了个短信，让她不用担心。
　　发完短信后，四个嫌疑人都齐了。显然，被叫过来的四人都是刚睡醒的样子，每个人都穿着不同样式的睡衣。得知叫醒他们过来的原因是同行好友身亡的事后，还在打哈欠的四人清醒了。
　　本田：“不可能是我！我一直待在宿舍睡觉，住在我隔壁的小野能证明！”
　　小野：“这个我能证明，我在十一点时还和本田聊天来着。”
　　松本：“如果是这样，住在小野对门的我在十二点左右向本田借过阵痛喷雾，他能证明我没有作案的时间。”
　　三人说完自己的不在场的证明后，心有灵犀地看向抱头低喃着什么的佐佐木。
　　见状，长野县的三个警察相互看了对方一眼，最后由上原询问佐佐木的情况。
　　“佐佐木先生，方便告诉我们，晚上十一点左右你在哪里吗？”
　　如梦初醒的佐佐木抬起头，在众人的注视下用发颤的声线说出他的不在场证明。
　　“小川在下午时让我晚上十一点去后院等他...我就在那里等了半个小时。”
　　“这段时间里，有人能证明佐佐木先生在十一点时出现在后院吗？”
　　被问及的佐佐木摇头，额头布满了水雾。
　　“没有、我走的匆忙，连手机都没带。唯一能证明我的...也不在了。”
　　说到最后，惶恐不安的佐佐木整个人往前扑，跪在地上抓着上原的手腕为自己求情。
　　“但是警官！小川不是我杀的！如果真的是我们四人的其中一人干的，其他三人更可疑！”
　　鉴于事情发生的过于突然，上原没能及时反应过来，还是离上原最近的大和用物理手段制服了失控的佐佐木。
　　佐佐木是控制住了，另外三人因为这句话失控，每个人都急忙透出自己知道的信息。
　　本田：“我哪里可疑？要说最可疑的还是松本吧！还在学校时就经常听到其他人说小川和松本总是吵架。”
　　松本：“照你这么说，所有和小川吵过架的都有动机了？小野不也和他因为尾本的事吵过吗？”
　　小野：“别扯上我！那次是因为——”
　　说到一半，小野像被什么人掐住喉咙一样，愣是没把后半句说出来，还是一旁的高明就着话题问出下一句。
　　“因为什么？”
　　被问话的小野支支吾吾半天，就是没说出后半句。这种情况，只要有眼睛的都看得出他有所隐瞒。
　　相较于上原和高明，看上去更为凶狠的大和说话的方式也不同。
　　“你们可要想清楚，要是之后查出来你们隐瞒了什么关键的信息，即使找到凶手，也会算连带责任。”
　　此话一出，支支吾吾的小野脸色苍白，剩下三人的脸色也是不同程度的难看。
　　见说的话起作用了，大和补上了补救的方案。
　　“想清楚了就按顺序去隔壁交代你们知道的事。”
　　说完要说的话，大和率先离开房间。心有灵犀的两人没说话，但从他们相视一笑的表现可以知道，这是他们计划中的一部分。
　　果不其然，大和刚出门，小野就改口了。
　　“我说！我把我知道的都告诉你们！”
　　围观了全程的鹿仁很是敬佩。为什么敬佩？能用几句话的时间就让一个人松口，这不厉害吗？
　　感叹他们对人的心理的手段时，鹿仁打量着依次离开房间的四人，发现四人的身高都差不多。至于高她一个头的...都没对上。
　　这样的认知让鹿仁有点沮丧。但她转念一想，她又不是侦探和警察，为这些沮丧不是必要的选项后，她的心情又好起来了。
　　而和鹿仁一起的柯南，在她走神的时间里混进了隔壁的房间，近距离听嫌疑人交代自己知道的事。
　　至于不在场的鹿仁是怎么知道的，当然是她看到混进去的柯南被小五郎丢出来的画面知道的。
　　被扔出来但成功装上窃听器的柯南，再次和一脸无奈看着他的鹿仁四目相对。
　　饶是柯南已经从灰原那里知道鹿仁不是敌人，每每对上她的视线时，柯南总有种自己被看穿的错觉。
　　是错觉吧？下一秒，鹿仁说的话让柯南警铃作响。
　　“你其实不是小学生吧？”
　　“知、知世姐姐在说什么啊？我还在读一年级啊...”
　　试图用尬笑转移鹿仁注意力的柯南悲催地发现，鹿仁因为他说的话更怀疑了。
　　“哪门子一年级的小学生这么厉害？你该不会是什么推理狂为了继承家业制造出来的...载体？”
　　哪有这种载体啊？！鹿仁的一句话成功让紧张的氛围荡然无存，连带着柯南也不紧张了。他合理怀疑，眼前的人是故意在逗他玩。
　　事实也确实如此，刚说完脱离实际的猜测，鹿仁就给自己的话打上补丁。
　　“开个玩笑，总之你不在我眼皮底下做危险的事就没事了。”
　　“这里应该没我的事了，我回去睡觉了。”
　　脚尖刚转了个圈，鹿仁脑海里闪过了不合时宜的想法。
　　等一下，那四个人是不是都知道她的长相了？如果是这样，就算警方没告诉他们自己是证人，有脑子都知道刚才在现场的人肯定和案件有关系啊。
　　这意味着如果警方没抓到犯人...还在民宿的她就危险了。后知后觉的鹿仁后颈发凉，急忙打消了回房间的想法。
　　现阶段哪里最安全？当然是警察身边最安全了！继警察后第二安全的是哪里？鹿仁用余光打量着身旁的柯南，只见他捂着一边耳朵，正在思考着什么。
　　可能听上去没什么道理，但鹿仁觉得，第二安全的人，应该是她身旁不像小学生，又会根据不同情况演戏的柯南。
　　当然，最危险的估计也是他。可以的话，鹿仁还是想选警察。但警察也不可能一直照顾她，最合适的人选...只能是柯南了。
　　得出结论的鹿仁往左走了两步，不仅回到了柯南身旁，两人的距离还比刚开始时要近得多。
　　而戴上监听耳机全神贯注记忆里面对话的柯南，被一旁本该离开又出现的鹿仁吓一跳。
　　“你不是回去了吗？！”
　　对于自己吓到人这件事心怀歉意的鹿仁摇了摇头，目光落在柯南捂住的耳机上。
　　“我改变主意了。”
　　“柯南君，你的侦探游戏算我一个吧。”
　　柯南握住耳机的手下意识收紧，讪笑着后退两步，拉开和鹿仁的距离。
　　“哈、哈哈...知世姐姐说话好有意思啊。”
　　凭借着近期为数不多的相处经验，鹿仁已经摸清了柯南说话的方式了。
　　“拒绝我的话...毛利先生应该对你时髦的耳饰很感兴趣吧？”
　　一改往常无机质音色的女声里掺杂着笑意，可柯南觉得，这样的鹿仁比没有情绪波动的她更恐怖。
　　要问他为什么觉得恐怖？当然是因为普通人根本不会这样威胁一名小学生啊！


第8章 集训④
　　“我有点后悔了。”
　　强行跟着柯南的鹿仁，此时正一脸生无可恋地站在柯南身后，拿着手电筒模式的手表照着柯南指定的点。
　　正根据两人记忆中的地点翻找作案工具的柯南很是无奈：“所以我说了，不要跟过来会好点啊。”
　　闻言的鹿仁连连摇头，否认了柯南的说法。
　　“那不行，万一没抓到犯人，我在民宿不就危险了？”
　　在草丛中发现血迹的柯南一时间没有精力回话，顺着遗留的痕迹往里走。作为和柯南暂时连体的鹿仁，饶是她再害怕，也要跟着柯南走。
　　直到两人发现还沾着血的水果刀时，柯南才有精力回话。
　　“在你眼里普通的小学生还可靠过警察吗？”
　　“纠正一下，你在我这不属于普通的小学生。而且让你一个人到处跑，要是你遇到危险，和你见过面的不就成嫌疑人了？”
　　换做普通的小学生，现在这个点应该在房间睡大觉，而不是上赶着来找作案工具。
　　殊不知在柯南看来，鹿仁也不属于普通的大学生。至少在脑回路上，她的想法很异想天开。
　　单纯吐槽的鹿仁也不需要柯南回话，现在的她比较在意犯人。
　　“所以犯人是谁？”
　　这不，一扯到案件的事，柯南的神情就变了。
　　“如果上面能检测出指纹，就能肯定谁是犯人了。”
　　还留在原地的刀具看得鹿仁背脊发凉。她想移开视线时，木制的刀柄让她想到了厨房里空缺的刀架。
　　“我没记错的话...这把刀应该是厨房里拿出来的？这种情况下，能检测出凶手的指纹吗？”
　　“这要看凶手作案时是否有接触到刀具，以及处理作案工具时是否有清理痕迹。”
　　说到后半句时，柯南从鹿仁手中拿过他的手表，凑近照刀柄上的血迹。仔细看的话，还能看到上面沾血的手印。
　　“显然，凶手没有时间处理作案工具。”
　　已经不知道该不该害怕的鹿仁打开了新世界，带着点自暴自弃意味地说着她没有依据的推理。
　　“浅猜是激情犯案，再猜一个受害人是上次比赛导致参赛者身亡的主谋。”
　　随口一说的话引来柯南的注视，十分清楚自己说的话没有半分依据的鹿仁举起双手以示清白。
　　“电视上都这么演的。”
　　“竟然是因为电视...但你说的基本都对上了，现在需要的是把这些信息串联起来的证据。”
　　没想到自己随口说的还有点道理。鹿仁很意外，意外过后被柯南拜托了。
　　“作案工具就拜托你通知警方了。”
　　听上去没什么问题，但鹿仁仔细想过后觉得不妥。
　　“等一下，我要用什么借口通知警方才不被怀疑？”
　　只见柯南回以这个年纪该有的笑容：“这个嘛，我相信知世姐姐会有办法的！交给你了！”
　　说完这句话的柯南就跑开了，留下鹿仁和渗人的作案工具面面相觑。可这又能怎么办，是她自己选的。
　　“...感觉选错了抱大腿的对象。”
　　接受现实的鹿仁向在附近搜索作案工具的警员走去。
　　-
　　鹿仁合理怀疑整个房间除了她，其他人都选择性失明。这么大个小五郎倒在柯南前面，竟然没人觉得奇怪。
　　好吧，可能是角度问题，是她站的位置太好了。但一番推理下来，鹿仁被真相吓了一跳。
　　“犯人就是你，为了不让小川暴露之前给走标旗动手脚的事，以此保住工作的松本先生——”
　　“你对上一届参赛的尾本积怨已久，便在移动了走标旗的位置，把旗子放在看不清地形的草丛，使其失足遇害。”
　　猜对了一半，但没完猜对。
　　而被指出的松本慌张地为自己辩解：“怎、怎么可能是我！移动走标旗的是小川、我只是——”
　　“你只是在一旁看着，引导尾本走向错误的打卡点，对吧？”
　　“所以小川用‘共犯’威胁你时，你在去小川房间的路上从厨房里拿了作案工具，以此作为扭转谈判结果的机会。”
　　柯南适时中止对话，补齐未完的信息的是本田。
　　“气量小的小川不仅没有接受，反而像在大学时一样，嘲讽松本是靠家里才有成果的‘废物’。”
　　“因为没有劝架的人，所以松本就拿起刀把小川杀了。”
　　比在场的其他人要更为清楚松本和小川冲突的小野，说出了最后的结论。
　　正是和松本最亲近的两人补齐了他作案时的细节，本想继续为自己辩解的松本放弃挣扎。
　　“对...我早就想除掉他了。不管是在学校时还是现在，小川都一副看不起我的样子。”
　　“和他一起的尾本也是，表面上是和事佬，实际上和小川一样，也看不起我。”
　　鉴于在不久前听过类似的对话，鹿仁凭借着松本的几句话补齐了接下来的话。与此同时，负责检验的人拿着检验结果跑进来，确认刀柄上的指纹与松本一致后，大和上前铐住了失意的松本。
　　“剩下的回局里再慢慢交代。”
　　犯人是找出来了，但鹿仁对于犯人的身高和她看到的不一样存疑。和鹿仁持有一样疑问的上原说起了这事，还没离开的高明说出了像是解答疑问的话。
　　“眼见不一定为实。”
　　我被视觉欺骗了？不确定高明意思的鹿仁默默咽下想打听的话。而沉睡的小五郎，也在警察散场时醒来。
　　“嗯？我又睡着了？”
　　环视着周围环境的小五郎还在状况外，躲在他身后的柯南适时跑出来，用夸张的语气让状况外的小五郎了解目前的情况。
　　“叔叔真厉害，又解决了一个案件！”
　　只见小五郎怔了几秒，随后摸着刚才后颈笑了起来。
　　“哈、哈哈，不愧是我！”
　　围观了柯南糊弄小五郎全过程的鹿仁不想说话。她合理怀疑，不是柯南的演技太强，就是小五郎太不经夸。
　　这样的互动没有持续多久，醒来的小五郎带着柯南跟上准备离开民宿的长野县警察，而亲眼见到犯人被抓的鹿仁，也能安心回房睡觉了。
　　所以到最后，鹿仁也没想到高明和谁长得像。
　　-
　　“欸？所以在我睡着的时候，鹿仁桑见到毛利侦探推理的全过程了吗？！好狡猾、你应该回房间叫醒我的！”
　　第二天醒来知道大概的经理正向鹿仁抱怨错失围观推理全过程的机会。
　　一时间不知道该做什么回答的鹿仁沉默了半晌，目光扫过一旁昏昏欲睡的柯南，心情复杂地接上经理的话。
　　“抱歉...我觉得一般人都不会想在半夜因这种事被叫醒。”
　　鹿仁是无法理解经理想在现场围观全程的想法的，毕竟她回去睡觉时还梦到一片血迹的现场。
　　后知后觉的经理也在意识到什么时，不再讨论刚才的话题。
　　“说、说的也是，听他们说，案发现场很惨烈来着。鹿仁桑作为证人，一定被吓坏了吧？对不起啊，我不说这个了！”
　　“这个给你吃吧、听说遇到糟糕的事吃点甜的有益于身心健康！”
　　慌张道歉的经理将属于她那份布丁推到鹿仁手边。鹿仁的视线在手边两份布丁来回环视，她想拒绝，但经理坚持要她收下。
　　“不然我会良心不安的！”
　　说到这个程度，鹿仁也不再推辞。
　　“好，谢谢你的布丁。”
　　见鹿仁收下布丁，露出舒心笑容的经理扭头和陆续来到食堂吃饭的社员打招呼。
　　因为布丁是盒装的那种，吃完早餐吃不下甜品的鹿仁，得以将经理赠送的布丁放进口袋带走。
　　人家一片好意，拒绝不显得太无情了？
　　-
　　昨天勘察过大致的地形，今天再次出发便是以比赛的形式进行。说是比赛，主要是考察新入社的社员能力，一起出发的前辈也会多加注意后辈的情况。
　　而打定主意退社的鹿仁，则是把今天的出行当作昨天未完成的散步。路过某个打卡点时，鹿仁听到了脚步声。
　　是社团里的人吗？顺着声源看去的鹿仁，与站在转弯处的柯南四目相对。
　　经过凌晨的事件，鹿仁已经找到正确对待柯南的方式。
　　“还在玩侦探游戏吗，柯南君？”
　　还在组织语言准备打招呼的柯南，听到从凌晨就想吐槽的“侦探游戏”时，脑海里想好的草稿化为一张白纸。
　　想到口袋里的地图时，柯南道出了他只身一人在山里逛的原因。
　　“我在找他们说的打卡点，知世姐姐知道在哪吗？”
　　说话的同时，柯南拿出让本田做上标记的地图递给鹿仁。顺手接过地图的鹿仁浏览了一遍有些年代的地图，记下上面的位置后，环视着周边的环境。
　　“要是上面的地图没有出错，你找的打卡点就在这。”
　　两人很有默契地看向鹿仁指的方向，只见本该由走标旗的地方只有绿油油的草地。
　　“原来是这里啊。”
　　柯南望向草地的眸中，装着的是鹿仁看不透的情感，但鹿仁多少猜到了柯南这么做的原因。
　　怎么说呢，鹿仁不太想和他人共情，这也是她不想管闲事的原因。可看到还在上小学生的柯南露出感概许多的表情，她还是没忍住掺和到其中的心情。
　　“我猜你还想去他遇害的地方，要是你想去，我给你带路吧。”
　　闻言的柯南打量着不似凌晨时恐吓自己的鹿仁：“总觉得这不像你会做的事。”
　　“这个我不否认。嘛...作为我带路的条件，之后你就别叫我姐姐了，怪奇怪的。”
　　第一次被人这么要求的柯南很不解，而要求他这么做的鹿仁也说不出个所以。
　　硬要说的话，应该是柯南给她的感觉不符合叫她“姐姐”的年龄？
　　高明那句“眼见不一定为实”，适时在鹿仁脑海里回响。


第9章 送外卖的第五天
　　鹿仁的生活回到了上完课送外卖，送完外卖回家睡觉三点一线的生活。她把社团退了，联谊也是不掺和的，社交范围缩小到了前所未有的程度。
　　要问鹿仁是否觉得孤独，她的回答是否定的。于鹿仁而言，她乐得清闲，因为她的兼职生活已经够忙了。
　　不是在前往案发现场的路上，就是已经在案发现场。由于频率超过一般案件的正常程度，现在的鹿仁已经能面不改色地在遇到案发现场拨通出警电话了。
　　就像现在，送完外卖的鹿仁又不幸地被困在装有炸弹的楼层，电话里的佐藤让她别紧张。
　　“犯人说一旦你离开就引爆炸弹，你先待在那别动，我们已经派人上去了。”
　　佐藤坚定有力的声音从手机里传来，鹿仁扫了眼疑似有监听器的炸弹。
　　“好的，我会待在这不动的。”
　　挂掉电话后，不应该有人乘坐的电梯停在了鹿仁所在的楼层，从容不迫走出来的的是穿着常服的松田。
　　鹿仁其实不慌的，但看到松田一点防护都没做，她觉得还是要慌一下的。
　　“松田警官，我还出得去吗？”
　　即使松田提前知道有人质在现场，但看到穿着披萨店工服的鹿仁时，他还是忍不住感叹米花町真的很小。感叹之前，松田先要让鹿仁意识到他拆弹很行这件事。
　　“当然出得去。比起这个，你真的不是新晋死神吗？”
　　在此之前，松田已经在办公室那里听其他人说过鹿仁的事了。像是“那个学生又发现案发现场了”“那孩子是有特异功能吗”之类的话。
　　而被迫成为新晋死神的鹿仁目光已死：“你为什么不说米花町是罪犯都市呢？出警的警鸣声多过我一学期闹钟响的次数。”
　　见鹿仁还有精神和自己吐槽，上来前被要求要安抚人质的松田笑了。
　　“行啊，你这么有精神，就用不着我安慰你了。给你，站到一旁等着吧。”
　　等鹿仁看清手里的口香糖时，走到倒计时炸弹前的松田进入工作状态了。
　　在吃与不吃间，鹿仁选择了吃。要是不吃点东西，她担心自己会忍不住和松田说话，导致人分心。这要是分心了，就不是安慰几句能解决的事了。
　　重要的是，炸弹上还有监听器，很难保证犯人不会在听到什么不想听的话一时兴起把炸弹引爆了。
　　负责拆弹的松田也注意到了上面的监听器，但他的反应要来的更为狂妄。
　　“说起来，你叫知世对吧？”
　　鹿仁看着和她说话也不见手抖的松田，嚼口香糖的动作停了几秒。
　　“是的，叫我知世就好。”
　　“上次好像也是和你关在同个地方，那次没来得及问你的感受，这次被关在一起，你有什么感觉？”
　　感觉？听上去好像没什么问题，但鹿仁很清楚，松田不是没话找话的类型，大概是透过和她的对话，向监听的罪犯或同事传递信息。
　　不确定自己理解是否正确的鹿仁，决定走煽情路线。
　　“大概是很无奈，我上有老下没小的，只是想送外卖养活自己，却隔两天就遇见一次案发现场。”
　　“想活下去就这么难吗？”
　　成功剪掉远程遥控线的松田露出错愕的表情。原本是他想让鹿仁分散一下罪犯的注意力，结果她绘声绘色的故事把自己也给唬住了。
　　“松田警官，要是我出不去，你说我的父母会为我感到骄傲吗？”
　　不是？看着越说越入戏的鹿仁，松田墨镜下的表情失去控制。
　　“不要说这种丧气话，肯定能出去的！”
　　主打一个油盐不进的鹿仁将口中没有甜味的口香糖放进包装纸，战术停顿了几秒，面无表情地道出和表情不符的字句。
　　“谢谢你的安慰，松田警官，即使出不去我也不会怪你的。”
　　意识到自己被鹿仁高超的演技骗到的松田一时语塞。伴随着耳机里佐藤的“犯人已落网”的声音，松田剪掉了最后一根线。
　　排除了爆炸的危险，拆弹不觉得危险，却被鹿仁吓出一身冷汗的松田走到她面前。看着眼前人不见一丝慌乱的表情，松田的额角凸起。
　　“你这家伙，演技可以啊？还有，什么叫出不去也不会怪我？我的拆弹技术可没这么差劲。”
　　察觉到脑袋可能要遭到打击的鹿仁默默后退两步，捂住脑袋后才敢接上话题。
　　“我知道，所以刚才说的都是反话，松田警官出手，一定没问题的。”
　　猝不及防被鹿仁夸赞的松田别过头，在收下夸奖和自谦的选项中，选择了稍微难为情的收下夸奖。
　　“...你还挺会说话的。”
　　与第一次被鹿仁夸奖的松田不同，鹿仁淡然地接受了松田对自己的商业互吹。
　　“谢谢夸奖，我向来挺会说话的。”
　　闻言的松田发出含笑的气音，一改刚才难为情的态度。
　　“你还真是一点都不客气啊？”
　　没等鹿仁接话，乘电梯来到装有炸弹楼层的佐藤和高木中断了对话。从一开始就担心鹿仁情况的佐藤凑到她面前，确认她没有受伤后松了口气。
　　“你绝对是我见过最倒霉的学生，被卷入案件的次数都快赶上我一年出警的频率了。”
　　松了口气的佐藤笑着拍了拍鹿仁的肩膀。而习惯了案发现场的鹿仁摇头拒绝这种夸奖，她一个现役大学生遇到案件的频率和警察挂钩，那不是很危险吗？
　　“...这种夸奖还是算了吧。”
　　夸奖被拒绝的佐藤也不怒，回头和高木及松田交代了几句，又转过身和鹿仁对话。
　　“今天还有外卖送吗？没有的话我和你去吃饭吧。”
　　鹿仁拿起手机确定今天兼职的时间已满后，给予了佐藤肯定的答复。
　　“没有了。但佐藤警官应该这么忙...”
　　“这有什么关系，现在也是吃晚餐的时间了，偶尔我也得让后辈独立嘛。”
　　鹿仁试图做挣扎，干脆利落的佐藤则是定下了安排。
　　“没有安排就这么定了！让姐姐请客！”
　　一旁的松田看破了佐藤的想法，顺势吐槽道：“其实她就是想体验一把当姐姐的感觉，你就从了她吧。”
　　作为在场唯一的后辈，高木出声为佐藤刚才说过的话打包票。
　　“剩下的事我会处理好的，知世桑就放心和佐藤桑去吃饭吧。”
　　综上所述，这是对鹿仁和佐藤都双赢的局面，鹿仁哪还有拒绝的可能呢？
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　-
　　鹿仁其实不太擅长应对热情的人，佐藤在她的认知中属于热情的类型。可凡事都有例外，谁让佐藤待人真诚且大方呢？
　　“所以鹿仁一个人来到这上大学，做兼职赚生活费啊。”
　　喝了半杯冷饮的佐藤很是感慨，鹿仁点头以示附和。感叹的期间，服务员把两人点的菜都上齐了，佐藤把餐具递给鹿仁后，道出了她的感言。
　　“同为独生女，我还挺能理解鹿仁在外地一个人上学的感受的。不介意的话，你可以把我当姐姐来对待！”
　　提到关键词，佐藤放下餐具，从口袋里拿出手机。
　　“我把我的联系方式给你吧？只要我有时间，我都会回你信息的。”
　　是先斩后奏的方式，但鹿仁意外地不怎么讨厌佐藤这么做。不如说，她还在为两人的关系发展到这个程度而紧张。
　　“这样真的可以吗？”
　　在人际交往方面不怎么擅长的鹿仁很拘谨，一眼看出鹿仁在担心什么的佐藤，在鹿仁的允许下接过她的手机，往里面输入她的号码。
　　“为什么不可以？我给的是私人号码，只要有空，都可以找我哦！完成了，你打打看，没输错的话就能打通。”
　　聊天期间没落下正事，该说不愧是佐藤桑吗？暗自感叹的鹿仁点头应下佐藤的提议，按下拨号键，拨通了佐藤的号码。
　　确认号码没错，佐藤存下了鹿仁的联系方式，将手机放回口袋。
　　“虽然这话有点不吉利，但在米花町遇到解决不了的事，你可以联系我，我会尽我所能帮你的。”
　　对于两人关系进展飞快感到疑惑的鹿仁机械般地点头。两人享用着自己那份晚餐时，心不在焉的鹿仁还是问出了她心中的疑惑。
　　“为什么佐藤桑要对我这么好？也不是说不可以...但我们的关系，应该没到这个程度？”
　　被问及的佐藤咽下口中的食物，看着鹿仁为此局促的样子若有所思地沉吟。
　　“嗯...一定要给个解释的话，就是觉得你很让人放心不下吧？看上去好像没什么能吓退你的样子，实际上很让人担心啊。”
　　“应该说不止我吧，就松田以及和他一组的萩原，不也很关心你吗？”
　　第一次听到这种说法的鹿仁很是不解：“我应该不是让人有保护欲的类型？”
　　不知哪里戳到了佐藤的笑点，佐藤捂着唇笑了一会儿，随后在鹿仁越发迷茫的目光中抹去了眼角笑出的泪。
　　“嘛，就算不是。三天两头去一趟警局，想不担心都难吧？”
　　“说起这个，之前见过的那个柯南你有印象吗？虽然他和你的情况不同，但他也是很神奇的孩子。”
　　说到这个鹿仁就熟了，老熟人了。看着佐藤兴高采烈和自己分享着趣事，鹿仁咽下了那句“大家都很神奇”的话。
　　换个角度想，或许她因祸得福了也说不定？当然，这只是遇到案件时安慰自己的说辞。可以的话，鹿仁还是不想用这种方式安慰自己。


第10章 送外卖的第六天
　　过于努力上班的结果就是用完了一周的兼职时长。
　　幸运的是，这周鹿仁有课题论文要忙，不用兼职给鹿仁减少了论文带来的压力。不幸的是，课题论文的进展很愁人。
　　时间其实还很长，但这门课的老师要求很严，随便写一篇交上去随时可能出事。早起琢磨了一上午只敲出几百字的鹿仁扫了眼墙上的时钟，很好，是上午十一点。
　　“人是铁饭是钢，该奖励一下努力一上午的自己了。”
　　这么说服自己的鹿仁点击保存键，确认写好的文件保存无误后，才关上手提做出门的准备。
　　按理说只要去附近的便利店就能解决午餐，但人一旦忙起来时，吃喝玩乐的欲望就越强烈。别人怎么想鹿仁不清楚，但她绝对是这一类人。
　　综上所述，鹿仁抛弃了住所附近的便利店，选择了最近在网络较有名气的“波罗咖啡店”。据说那里的东西好吃，服务员的颜值也很高。
　　对于颜值不怎么在乎的鹿仁更希望网评的“好吃”是真的，而不是建立在服务员的美颜陷阱中。
　　跟着导航来到波罗咖啡店后，鹿仁注意到咖啡店上的“毛利侦探事务所”。
　　“原来还有侦探叫毛利啊，这个名字挺大众的。”
　　尚未反应过来的鹿仁连连点头，待她迈出第一步时，脑海里一闪而过的某位侦探让她清醒了。
　　等等，这个“毛利”是她认识的那个毛利吗？没有同姓的可能吗？
　　伫立在门口头脑风暴的鹿仁引起了店内收拾前一位客人餐具的榎本梓的注意：“欢迎光临，请问几位？”
　　应声移开视线的鹿仁看到了梓招待客人时的笑容，脑海浮现出的想法竟是网评说的不假。以至于她迟疑了片刻，才接上梓的问题。
　　“我、一位...”
　　得到回应的梓和说话有些磕巴的鹿仁形成鲜明的对比，她没停下手中的动作，收拾餐具的同时保持着完美的笑容和鹿仁搭话。
　　“好的，客人喜欢靠窗的位置还是不靠窗的位置？”
　　“角落的位置就好。”
　　于是梓带着鹿仁去到看不到行人和进店客人的角落，并在一旁等着鹿仁点单。
　　按理说，鹿仁并没有社恐到这种程度，但意识到身旁站着活力十足长着娃娃脸的梓时，翻阅菜单的手速很快，她甚至都不知道自己看了什么。
　　察觉到这点的梓习惯了招待客人，用温和的口吻为不知所措的鹿仁解决难题。
　　“客人是第一次来吗？不知道吃什么，我推荐今天的三明治和冰咖啡，味道很好也很适合现在这个季节吃。”
　　有了梓的推荐，鹿仁放弃和看不进的菜单作斗争，把菜单放回到桌面，双手平放在膝上。
　　“就这个吧、请给我两份三明治，一杯冰咖啡。”
　　看出鹿仁拘谨的梓记下了她的菜单：“好的，请稍等一下。”
　　说完，梓走向灶台，和负责做餐的安室透交流。也是这样，坐在角落的鹿仁松了口气，没来由绷紧的神经也得到舒缓。
　　太逊了吧。反思了刚才行为的鹿仁暗中唾弃自己的拘谨，冷静下来后，她顺着梓的传来的声源处望去，看到了在灶台前和梓交流还能流畅工作的安室透。
　　浅金色的头发，小麦色的肤色，以及怎么看都能打的颜值。嘶、确实是服务员都颜值很高的咖啡店。
　　暗中打量灶台超高颜值服务员双人组的鹿仁在被人发现前收回视线，移开的视线正好与不知什么时候蹦出来的柯南对上。
　　“鹿仁姐姐——你做贼的表情很有意思哦？”
　　如果说这话的柯南不是一副死鱼眼的表情，鹿仁大概就信了。
　　但柯南的存在，让鹿仁的状态恢复到平日里的面不改色的表情。
　　“你在瞎说什么，不上学的柯南君。”
　　注意到柯南身上没有书包，鹿仁紧抓着这点不放。可她忘了，今天是只有单休的上班族需要上班的日子。
　　“今天可是土曜日，小学生放假啊。”
　　一句话堵住了鹿仁找茬的嘴，在鹿仁为自己健忘的事懊悔时，站在装饰的扶手后的柯南走到鹿仁正对面的位置坐下。
　　“我在门口时就注意到你了，看你探头探脑的，还以为是想对安室桑和梓桑做什么的怪家伙。”
　　许是之前共同经历过案件的情谊，柯南已经不在鹿仁面前装了。对于这点，鹿仁接受良好，下一秒，想到什么的柯南露出了特有的无奈表情。
　　“...你不会是因为安室桑特意绕来这里的吧？我记得——”
　　没等柯南说完，余光扫到拿着餐往这走的安室透的鹿仁急忙伸手捂住柯南的嘴。
　　两人暗自斗嘴还行，要是被第三个人听到这些对话，先不说鹿仁丢不丢脸，她更担心超越这个年龄的柯南会被人惦记上。
　　还在为鹿仁突然袭击怔住的柯南，看到出现在他们之间的餐盘就明白鹿仁这么做的原因了。
　　“你的三明治和咖啡。”
　　放下鹿仁点的餐之前，安室透适时的开口，让捂着柯南嘴的鹿仁急忙收回伸出的手。
　　“好的，谢谢你。”
　　一秒恢复到礼节十足状态的鹿仁和安室透道谢，后者回以她相同的微笑，随后看向坐在鹿仁对面的柯南，熟络地和柯南打招呼。
　　“中午好啊，柯南君，今天毛利老师是出差了吗？”
　　嗯？察觉到什么的鹿仁面露诧异，而调整好表情的柯南用这个年龄段特有的语气和安室透交谈。
　　“中午好，安室桑。小五郎叔叔的话，昨晚喝酒喝到很晚，应该睡到现在才醒。”
　　“这样啊，那柯南君要在这里吃午餐吗？”
　　“不了，我是见到认识的姐姐来打招呼的。”
　　柯南说着，看了眼还怔在座位上的鹿仁。
　　饶是鹿仁再迟钝，也知道楼上的“毛利侦探事务所”的毛利就是小五郎本人，而波罗咖啡店的服务员，也和他们很熟。
　　所以，上餐的安室透是担心她欺负认识的小学生过来查看情况的！
　　继柯南怀疑她偷窥颜值高的服务员后，她又被这家店的服务员误会成欺负小孩的怪人了！
　　一不小心理解了一切的鹿仁看上去很淡定，实则内心的湖水泛起滔天巨浪。
　　而通过交谈解开误会的两人，同时把目光投向眼里失去高光的鹿仁。
　　意识到自己误解了两人关系的安室透换上和善的态度，主动和鹿仁搭话。
　　“原来是柯南君认识的朋友啊，很高兴认识你，我是在波罗咖啡店工作的安室透。”
　　刻在DNA的打招呼步骤应声出现。
　　“我是在本地上大学的知世鹿仁，很高兴认识你，安室桑。”
　　又变成生无可恋的样子了。在一旁围观两人交谈的柯南适时在心里吐槽，不知道柯南心理活动的安室透和鹿仁交换了名字后选择离开。
　　“那我先不打扰你们聊天了，有需要再叫我或者梓小姐。”
　　“好的。”
　　见安室透回到灶台，重新找到开机键的鹿仁看向准备开溜的柯南。
　　“这么着急去哪呢，柯南君。来都来了，作为朋友的我怎么能不请你吃个三明治呢？”
　　听出鹿仁语气中情绪起伏的柯南额角流下尴尬的汗水。
　　“哈、哈哈...小兰姐姐让我一定要回去吃午饭，我还是不打扰鹿仁桑吃饭了。”
　　回想起刚才安室透和柯南的对话，鹿仁发现了两人对话里的漏洞。
　　“刚才你还说毛利侦探刚睡醒，估计小兰不在家吧，你回去哪里有午餐吃？”
　　意料之外的推理让准备离席的柯南坐回原位，看向鹿仁的视线多了几分意外。
　　“鹿仁桑好聪明。”
　　虽然鹿仁不想提自己在米花町的经历，但没人不喜欢被夸。
　　“怎么说我也是经历过三天一大案每天一小案的人，这点推理能力还是有的。”
　　对上柯南“这家伙完蛋了”的表情，鹿仁立即改口。
　　“不对，你说这话是在内涵我不聪明吗？”
　　被戳破的柯南懒得解释了。
　　“鹿仁桑的反应好快。”
　　“就算你是小学生，该出手时我也会出手的。”
　　面无表情举起拳头的鹿仁成功中断了两人间无意义的对话。
　　“开玩笑的，反正你回去也是吃外卖，多出来的三明治请你吃。”
　　主动缓和气氛的鹿仁将多出来的三明治推到柯南眼前，后者看着色香味俱全的三明治面露苦色。
　　“不，老实说我已经吃腻了。”
　　对上鹿仁探究的目光，柯南回头看了眼安室透的位置，确认他还在悄悄话范围外，他朝鹿仁招手。
　　虽觉得奇怪，但鹿仁还是照着柯南的指示将耳朵凑到他唇边。
　　“安室桑是叔叔的弟子，隔三岔五就会拿买剩的三明治给我们吃。”
　　说完不能让当事人听到的话后，两人不约而同地回到自己的座位上。
　　简短的字句里透露了过多的信息，以至于鹿仁看向安室透的眼神都变了。也只是一眼，她的视线又回到柯南身上。
　　所以除了我，真的没人知道毛利侦探其实是被他弄晕推理的吗？不知道鹿仁在想什么的柯南回以不解的目光，鹿仁在柯南的注视下，把可能影响他们本就不怎么坚固的情谊的话咽回腹中。
　　“怎么说呢，我有很多感想，但为了我们的友谊，我决定还是不说好了。”
　　说完，鹿仁拿起手边的冰咖啡浅尝一口，留被鹿仁吊起胃口的柯南炸毛。
　　“你这样的说法更让人在意好吧！”
　　“别在意，只是一些无关紧要的吐槽罢了。”
　　殊不知在旁人看来，两人的互动就像闹矛盾的姐弟一样。


第11章 送外卖的第七天
　　也不是每次兼职都有外卖送的。就像今天，鹿仁当了两个小时的服务员，依然没收到外卖订单。
　　要问鹿仁喜欢送外卖还是当服务员，她的评价是喜欢躺着。可生活不允许鹿仁躺平，躺平就没饭吃。走神片刻，赶上饭点的第一波客人走了进来，鹿仁果断进入工作状态。
　　“欢迎光临，请问要吃点什么？”
　　来人是高木，他浏览头上的菜单时没注意到前台站着的是鹿仁，急忙报出他的菜单：“一个A套餐，外带。”
　　“好的，请在叫到号码时取餐。”
　　应声记录下高木的要求打出单据的鹿仁双手递上高木的号码，后者小声道谢接过单据后，认出了站在前台的鹿仁。
　　高木是想和鹿仁打招呼的，想到身后还有人等着，打消了和鹿仁打招呼的想法，站到候餐区等待。
　　出餐的速度很快，不然根本赶不上客人进门的速度。高木拿着打包好的餐离开店后，店里座无虚席。
　　看着逐渐多起来的客人，鹿仁一心二用地请求多几个外卖让她有时间摸鱼。可米花町之神今天不上班，即使是饭点，也没让鹿仁有送餐的机会。
　　在这之后鹿仁遇到了正值蜜月期的夫妻、在冷战的高中生情侣，疑似青梅竹马的高中生，以及一副刚下班的表情的松田和萩原。
　　上一秒还在聊着今早任务情况的两人，听到鹿仁无机质的“欢迎光临”时猛然回头。两人同时眨眼，似乎在怀疑眼前的人是否真实。
　　“请问要吃点什么，两位帽子叔叔。”
　　此话一出，站在点单区的两人松了口气。
　　“招牌披萨和两份C餐，原来你还有副业吗？”
　　应声在点单台操作的鹿仁火速打出单据，将其递给松田，顺势解答他的疑问：“是的，我的主业是米花町兼职大师。”
　　两人被鹿仁一本正经胡说八道的样子逗笑了，站在一片的萩原边笑边拿出钱包付款。
　　“看到你这么精神就放心了。”
　　萩原的话让鹿仁意识到她确实有段时间没见到他们了，至于上周才见过的松田，暂时可以忽略不计。
　　“谢谢，看到萩原警官我也放心了。”
　　被忽略的松田哧笑出声：“你这张嘴还是一样气人。”
　　看似有一会儿的对话实则只花了三十秒。且对话结束后，前台暂时清闲了。兼职的时间还没结束，鹿仁在店长的安排下收拾留有餐具的桌面。
　　收拾餐具后是帮忙出餐，要不是到了打卡时间，鹿仁大抵还要继续忙成陀螺。
　　到更衣室换上常服出门的鹿仁，与疑似在关注她的松田和萩原六目相对。
　　“下班了？不介意的话过来一起吃啊。”
　　说话的是松田，鹿仁想的却是松田晚上戴着墨镜怎么也能看得清她。于是处于走神状态坐到萩原身旁的鹿仁，终究是说出了自认识以来一直关注的问题。
　　“松田警官，晚上戴墨镜真的看得清吗？”
　　坐在鹿仁身旁的萩原憋笑憋得很痛苦，被关心的松田则是拿下了墨镜，露出他为此错愕的表情。
　　“我就说你怎么每次见面都盯着我的脸看，原来是一直在心里想这个问题？”
　　丝毫没有意识的鹿仁不解：“原来我每次都盯着你的脸看吗？”
　　终究还是没憋住的萩原笑出声来，在松田无奈的叹息声中笑语着说“抱歉”。
　　两人截然不同的反应令鹿仁更为困惑，困惑到她想收回刚才说的话的程度了。而接受现实的松田将墨镜放到鹿仁面前，在她满脸问号的表情下做解释。
　　“看着你好奇了这么久的份上，就让你自己来体验一下吧。”
　　这是可以的吗？意料之外的发展让鹿仁犹豫，犹豫归犹豫，拿起墨镜的手倒是一点都不含糊。
　　“感谢松田警官的馈赠、不是，总之感谢。”
　　几番接触已经习惯鹿仁奇妙的说话方式的松田回以笑语。
　　“你的感谢方式真新奇。”
　　一心在墨镜上的鹿仁戴上松田的墨镜，透过加了一层黑色滤镜的视野打量着身旁的萩原。说起来，她还是第一次这么仔细观察萩原的长相。
　　先是看似风流实则干净温柔的柳叶眼，因为墨镜的加持，鹿仁不太能分辨出与她对视的瞳色是什么颜色。
　　观察完萩原，下个目标便是坐在对面撑着腮帮的松田。许是平时松田戴墨镜的原因，他摘下墨镜后，鹿仁才发现他的眼睛是桃花眼。
　　据说长着桃花眼的人能旺桃花，但松田给鹿仁的感觉，倒不像是走桃花运的类型，明明是个帅哥。
　　轮流观察两人的鹿仁戴着松田的墨镜陷入识人困境，任由鹿仁观察的两人则是被她严肃的表情逗笑了。
　　“怎么样，能看清吗？”
　　面对松田含笑的反问，还在纠结松田桃花眼的鹿仁给予肯定答复。
　　“能，就是戴上墨镜后感觉识人更困难了。”
　　闻言的萩原有预感，鹿仁肯定又要和松田吵起来了，但还是没忍住问鹿仁具体的意思。
　　“怎么说？”
　　“怎么说呢...感觉松田警官不像是会走桃花运的类型，虽然长着一双桃花眼。”
　　果不出其然，方才还维持着笑容的松田表情微怔，随后狞笑着从鹿仁脸上拿回他的墨镜。
　　看到在视野内突然放大的脸，鹿仁第一反应是把身旁的萩原推到前面，阻挡松田拿回墨镜的行动。
　　没想到鹿仁会这么做的松田对上一副在看好戏的萩原，伸出的手擦过萩原的脸侧，直奔鹿仁脸上的墨镜。
　　“你这家伙，戴着我的墨镜说我的坏话是吧？”
　　躲在萩原身后和松田玩左闪右闪游戏的鹿仁拿下墨镜，随手双手呈上给因鹿仁不按常理出牌而怔住的松田。
　　从鹿仁手上拿回墨镜的松田在戴和不戴中选择了后者，将鹿仁戴过的墨镜塞到上衣口袋。
　　“总觉得你对我和萩完全是两种态度。”
　　松田漫不经心地拿起冷掉的薯条塞进嘴里，仿佛刚才说出那句话的人不是他一样。
　　而鹿仁和萩原都被松田说的话吓了一跳，最意外的还得是鹿仁本人。
　　“我有吗？”
　　鹿仁看向在场唯一的参照人物萩原，后者回以讪笑。
　　“或许有点？具体的话...还是当事人最清楚。”
　　自认为自己待人待物的态度都差不多鹿仁陷入沉思，直到站在前台的店长注意到鹿仁。
　　“鹿仁桑，你过来一下。”
　　养成习惯的鹿仁应声站起。离开前，她回头看了眼还在吃饭的两人，松田随意地摆手，萩原则是让她放心过去。
　　走到前台的鹿仁在店长探究的目光中出声询问：“店长，找我还有什么事吗？”
　　叫来鹿仁的店长带着她走进厨房，边走边在她耳边低语。
　　“那两位是鹿仁桑的哥哥吧？从他们进店到现在，他们都很关注你。刚好，厨房还剩点吃的，你拿过去和他们一起吃吧。”
　　由于店长在叫鹿仁来前就准备好了额外的薯条和饮料，鹿仁连解释的时间都没有，交代完鹿仁的店长就走到后面和正式员工说话了。
　　所以吃的差不多的松田和萩原看到鹿仁端着冒着热气的薯条和三人份的饮料时，两人脸上的表情是迷茫。
　　别说他们，鹿仁也在状况外。但店长的一番好意，显然是不能辜负的。
　　“店长误以为你们是我的哥哥，这个是员工福利。”
　　简单的两句话交代了全过程，被冠上鹿仁兄长称呼的松田表情复杂，萩原则是露出饶有兴趣的笑容：“我还是第一次当人哥哥。”
　　这么说的萩原接过鹿仁手中的餐盘，松田则是清出一块地放店长赠送的食物和饮料，边清边接上萩原的话茬。
　　“嘛...谁让你在家是老幺。”
　　萩原放好餐盘后，顺势坐下的鹿仁又成了话题中心。
　　“但独生子的阵平也是第一次当人哥哥。”
　　想要说些什么反驳萩原的松田对上了鹿仁探究的目光，到嘴边的话又咽了回去。凭借松田对鹿仁的了解，他觉得鹿仁又要语出惊人了。
　　只见慢半拍的鹿仁接上了话题。
　　“别担心，我也是独生女，第一次当人妹妹。”
　　闻言的松田面露无奈的表情，顺势说出了上次佐藤在场的事。
　　“不是吧，佐藤不是自诩是你的姐姐吗？”
　　经松田提醒，鹿仁想起了和她交换联系方式后不时联系的佐藤，今天还问她周末要不要一起逛街来着。
　　想到未给确定答复的聊天框，鹿仁的表情变得严肃起来。
　　“你说的对，我纠正一下，我是第二次当人妹妹。”
　　以此为对话的节点，坐在鹿仁身旁的萩原和对面的松田同时噤声，随后在鹿仁不解的注视下笑出声来，笑得最厉害的还得是眼泪都出来的松田，而萩原则是捂住嘴尽量不让自己笑得这么大声。
　　果然，他们笑点很低。再次得出结论的鹿仁很是无奈：“你们那边没有憋笑训练的吗？我很担心你们会因为笑点太低遇到奇怪的事。”
　　勉强止住笑意的松田看着真情实意为他们担忧的表情。要不是松田知道让他笑个不停的人是鹿仁，也要跟着怀疑自己笑点低了。
　　“放心，目前就你能做到这种程度。”
　　笑得脸有些红的萩原顺势接上话题：“是啊，一般都不会笑成这样的。”
　　虽然鹿仁还有很多疑问，但想到警局和米花町的情况，鹿仁觉得他们多笑笑也不错。
　　不然按照这个出警率，铁打的身体也跟不上被迫害的精神啊。


第12章 送外卖的第八天
　　和店长调了周末的班后，鹿仁欣然接受佐藤逛街的邀请，两人约好上午十点在米花町人流最大的商场见面。即使鹿仁的住所离那只有十分钟的路程，紧张又兴奋的她还是早早起床了。
　　在衣柜前琢磨了半个小时，鹿仁最终还是选择了万能的黑白休闲服，问就是黑白万能配，也便于你做这做那的。
　　按住约定的时间赶往商场时，还有一段距离才到约好的门口时，同样穿着休闲服的佐藤发现了鹿仁，隔着老远就朝还在马路对面的鹿仁招手了。
　　老实说，这是鹿仁来米花町第一次和别人相约着单独出游，更别说同行的人还是一见面就亲昵地挽起鹿仁臂弯的佐藤。
　　“我们先去看新上映的电影，看完电影喝个下午茶，最后再逛个商场，这样的安排可以吗？”
　　丝毫没有规划出游的鹿仁连连点头。
　　“可以的。”
　　两人去电影院排队时，惊奇地发现了也在排同一场电影的小兰。
　　“佐藤桑、知世桑？”
　　和小兰挽在一起的铃木园子视线在佐藤和鹿仁身上来回，最后凑到一脸惊讶的小兰耳边，悄声询问小兰不认识的鹿仁的信息。
　　面对园子的疑问，小兰先向鹿仁和佐藤说了声，得到两人不用介意的回话后，转过身和园子说起认识鹿仁的经历。
　　“知世桑就是上次我和园子说过的那个姐姐啊。”
　　“欸！？就是她吗？”
　　站在两人面前的园子发出惊讶的叫声，随后在佐藤和鹿仁的对视中走到鹿仁面前，郑重地向鹿仁介绍自己。
　　“知世桑你好，我是铃木园子，小兰的朋友，很高兴认识你！”
　　如果这是一个游戏，估计园子的头上会出现红色的感叹号，说明鹿仁的游戏中解锁了新的角色。但这不是游戏，且鹿仁对活泼又主动的女子高中生...很没辙。
　　“你好，铃木桑，我是知世鹿仁，很高兴认识你。”
　　简短地介绍自己后，鹿仁握住了园子伸出来的手。一旁看着两人交换姓名的佐藤和小兰露出欣慰的笑容，在交握的手松开时，园子双手合拢，欣然与佐藤和鹿仁分享今天的喜悦。
　　“要是你们不介意的话，等下看完电影要和我和小兰去对面的酒店喝下午茶吗？我有下午茶时间的免费招待券。”
　　对面的酒店？鹿仁和佐藤同时思考对面的酒店是哪里，在园子提示的下，两人想到了过马路时看到的富丽堂皇的酒店门口。
　　“那家酒店的消费不是很高吗？”
　　早有所闻的佐藤发出感叹，园子在小兰的含笑的注视下挺起胸膛，脸上是自得却不会让人觉得讨厌的笑容。
　　“熟人给的招待券不用白不用嘛。”
　　虽然有点唐突，但鹿仁觉得有必要提醒一下像骄傲小猫的园子，自己和她才刚聊了几句话的现实。
　　“可是我才刚认识你...？”
　　闻言的园子发出愉快的笑声，在鹿仁不解的注视下说出了她的想法。
　　“这有什么？小兰和佐藤警官都认可的人，一定不会坏到哪去！”
　　仿佛正面接受太阳的照射一样，无法忽视的生命力和开朗让鹿仁忍不住向一旁的佐藤求助。而与鹿仁对上视线的佐藤回以鼓励的笑容：“你想去吗？”
　　摇摆不定的鹿仁又看向站在她们前面的两位高中生。
　　小兰：“佐藤桑和知世桑就一起去吧。”
　　园子：“一起去吧，人多吃东西也好吃啊！”
　　邀请到这个份上了，还有拒绝的可能吗？这是只能接受了啊。
　　“谢谢你们的邀请，看完电影后我们一起去喝下午茶吧。”
　　-
　　愉快的四人行里，鹿仁发现年龄排第二的自己，竟是四人当中最寡言的那个。她知道自己有点不善言辞，但不善言辞到需要别人发起话题才说话还是第一次。
　　“是累了吗？”
　　替鹿仁拿了饮料的佐藤贴心询问她的状态，接过饮料的鹿仁先是向佐藤道谢，随后摇头否认了佐藤的猜想。
　　“那是食物不合口味吗？如果是的话，我们可以换一家的。”
　　面对园子的关心，鹿仁果断否认了食物的问题。
　　“不是的，东西很好吃。”
　　两者都不是，换来小兰担忧的目光。不止是小兰，佐藤和园子的目光也是存在感十足。在三人的注视下，鹿仁放下了叉子，双手因紧张而交叠在一起。
　　“只是…我有点不知道怎么和你们相处。”
　　因为过于喜欢而害怕自己说错话，导致话题或关系变差，所以鹿仁在四人的交流中处于被动的位置。
　　至于为什么鹿仁在柯南和拆弹组两人面前没有这种顾虑，那是因为即使他们讨厌自己，鹿仁也不会在意。
　　当然，和柯南及佐藤一行人接触下来，鹿仁也不觉得他们会讨厌一个没什么存在感的路人。
　　而听出鹿仁话中含义的小兰提出了新的话题：“那我们聊自己喜欢的东西吧。只要对方喜欢什么，就有话题聊了。”
　　提出建议的小兰在佐藤和园子赞同的眼神中，担任话题的发起人。
　　“我喜欢可爱的动物，喜欢唱歌，也喜欢运动。按照顺序，现在轮到园子了。”
　　“好！我的话…当然是甜品、基德大人和阿真了！对了，知世桑会打网球吗？如果你想打网球，可以找我，我网球打得很好哦。下一个就到佐藤桑了！”
　　被点名的佐藤发出惊讶的单音。
　　“我也要吗？嗯…为了可爱的妹妹，那我也重温一把高中的生活吧！”
　　拿出干劲的佐藤清了下嗓子，开始了她的自我介绍：“喜欢唱k，运动和零食，飙车更是不在话下。”
　　佐藤的介绍换来了在场三人的掌声。面对三个年龄比自己小的妹妹的夸奖，佐藤讪笑着摆手，把话题引到鹿仁身上。
　　“现在轮到鹿仁了，你的介绍可不能输给我哦。”
　　于是三个人的目光都落在鹿仁身上，还没做好准备的鹿仁顶着存在感极强的目光和期待，学着佐藤说话的语气，介绍起自己的喜好。
　　“喜欢运动，躺平和钱，梦想是过上不需要依靠任何人也能经济自由的大三生一枚…？”
　　故作元气说完喜好后的鹿仁或者了一众人的沉默，这让鹿仁感到不妙。
　　紧接着，三人露出不同程度的表情，为正想着补救措施的鹿仁鼓掌。
　　佐藤：“太有你的特色了，我很喜欢。”
　　小兰：“知世桑的爱好说到心坎去了。”
　　园子：“即使是我也要鼓掌，如果知世桑毕业愁工作，可以联系我，铃木财团需要这种人才。”
　　园子的话让即将面临就业难题的鹿仁错愕：“啊？真的可以吗？这么说我是会当真的？”
　　面对鹿仁的茫然，园子拍着胸口打包票。
　　“当然可以，只要专业对口，我相信人事会非常乐意录用知世桑这样有干劲的人才的！”
　　经过这一番话成功将眼前热情又活泼的园子和铃木财团联系上的鹿仁，一本正经地点头以示回应。
　　“好的，如果我毕业有就业困难，一定会去铃木财团投简历的。”
　　也不知道是哪里戳中了三人的笑点，闻言的三人笑得直打颤，留鹿仁一个人为此迷茫。
　　直到她们笑够了，餐桌又恢复到原有的温馨的氛围。与不久前唯一的区别，就是这么闹了一下后，局促不安的鹿仁肉眼可见的放松下来了。
　　聊到各自的事业和学业时，园子看向鹿仁，问出了每个高中生都会好奇的问题。
　　“知世桑，大学好玩吗？里面是不是有很多帅哥和美女？”
　　虽然小兰没说话，但投向鹿仁的目光中也满是期待。已经过了学生年代的佐藤，也对鹿仁在学校的情况颇感兴趣。
　　有了之前的经验，再次成为话题中心的鹿仁不再拘谨，努力组织语言和三人讲述自己的大学生活。
　　“判断帅哥和美女的标准我不是很清楚，但好不好玩嘛…还是看个人的选择。”
　　“我是那种上课第一个到，下课第一个走的类型。除了社团活动，很少会参加别的集体活动。漫画和电视里的联谊，也是实在没人凑数才会找到我参加。”
　　说到这，率先提出这个问题的园子面露难色，极大可能是误会了什么。见状，鹿仁笑着摆手。
　　“别误会，这是我个人的选择。比起和集体一起行动，我更喜欢和自己认为合得来的人来往。”
　　鹿仁适时的停顿换来三人的不解。在她们的注视下，组织好语言的鹿仁笑语着表达当下的感受。
　　“就像现在，我很喜欢这种集体活动。”
　　“如果还有这种活动，欢迎你们叫上我，我很乐意和你们待在一起。”
　　一股脑说完了自己的感想后，鹿仁发现和她坐在一起的三人脸上有不同程度的红晕，每个人的反应也很有特色。
　　佐藤：“诶呀，这种像表白一样的话…就算是我也要时间做心理准备啊。”
　　小兰：“知世桑原来是外冷内热的类型…太意外了。”
　　园子：“当、当然可以！说到这个，我们来交换联系方式吧，这样下次就可以直接约知世桑和佐藤桑一起出门了！”
　　于是，鹿仁除了学业和工作才会添加联系人的列表里多出了两位能一起约出门的朋友。
　　直到佐藤送鹿仁回到住所，鹿仁才从充满元气和活力的休假日中回过神来。
　　要问她一天下来的感受是什么？
　　“米花町…其实还不错。”
　　除了兼职和必要的大学生活，鹿仁似乎找到了继续在米花町生存的理由。


第13章 送外卖的第九天
　　“听说了吗，今天有帅哥来我们学校开讲座欸。”
　　“我知道这个！好像是来做宣传的，听说主讲的帅哥还是现役的年轻警察。”
　　“欸？那不是很厉害吗？讲座是什么时候，要是没课我们去看一下吧！”
　　“我也是这么想，中午吃完饭我们就去吧！”
　　还没开始正式上课前，坐在鹿仁前面的同学的讨论让她分出一丝精力去留意她们口中的“年轻警察”。她总觉得，两人口中讨论的人应该是她认识的某个人。
　　“听说是负责拆弹的，虽然很危险...但感觉这样的男人很诱人欸。”
　　其中一个女生拿出手机，调出了讲座的宣传海报给身旁的人看，另一个看了后发出喜悦的呼声。
　　“是我喜欢的类型、他还是长头发的！”
　　凭借着坐在前面的两人的对话，鹿仁猜到要来开讲座的是谁了，十有八九是萩原。至于为什么鹿仁敢肯定是他，那是因为松田看上去就不像是参加这种活动的类型。
　　暗中感叹完的鹿仁刚准备趴下，滑动屏幕的女生又发出一声呼声。
　　“欸、这里不是还有一个吗？他看上去坏坏的，也好令人心动啊。”
　　鹿仁不语，只是一昧地抿唇，以免她因自己先入为主的观念而弄自责。也是上课前的信息来源，驱使着鹿仁打开手机，搜索学校的论坛。
　　上面不只有萩原和松田的照片，还写了讲座的地点和时间。
　　要去吗？脑海里浮现出这个想法时，鹿仁打开手机调出今日的行程表，确认开讲座的时间和她兼职的时间没有冲突后，她决定吃过午饭去看一眼。
　　怎么说也是当过她名义兄长的熟人，都来到她就读的学校了，不去看一眼多少有点失礼了。
　　敲定主意后，这节课的老师踩着铃声走进教室。伴随着讲师充满个人风格的开课通知，鹿仁默默打开社交网站，在上面搜索更多萩原和松田的信息。
　　问就是水课不想听。
　　许是学校的宣传海报做得很好，鹿仁搜索相关词条时，带上两人标签的动态很多。清一色都说两人是帅哥，还有一些比较激烈的语言鹿仁就不说了。
　　令鹿仁印象深刻的，还是词条里说萩原看上去就像是经常换女友的长相，松田是表面不好相处，熟络后很黏人的类型。
　　由于鹿仁对他们的认识不够多，她对于这些不发表意见。但她不介意截图下来，供她当无聊时的笑料。
　　一节课在互联网中度过，踩着下课的铃声，习惯一个人吃饭的鹿仁急忙走向距离目前教学楼最近的食堂。
　　好吃与否和量够不够在饥肠辘辘的情况下都不是她要考虑的问题，现在的她要担心的是去迟了还有没有她喜欢的定食。
　　也是这样，急于奔向食堂的鹿仁一时不查，与正面走来的人撞个正着。好在鹿仁的行走速度还是可控的，和她撞到人反应力也快，暂时无人伤亡。
　　但该有的礼节和问候是要有的：“抱歉，你没事吧？”
　　缓过来的鹿仁抬头关心来人的情况。只见被她撞到的萩原脸上挂着笑容，注视她的紫罗兰色的眸中的了然，显然是更早之前就注意到了她的存在。
　　“我没事。倒是知世桑，你是要去做什么吗？”
　　和萩原一起来到学校的松田适时补上他们和鹿仁遇见前的前情提要。
　　“隔着老远就看到你走得飞快的背影，还想问你是遇到什么事了。”
　　经松田提醒，鹿仁想到了她期待的定食。
　　“如果急着吃饭算是一件事，那我确实有事。”
　　闻言的两人面面相觑，随后在鹿仁的询问声中笑了起来。
　　-
　　“让学生请客感觉不太好。”
　　松田看着鹿仁买的定食，露出复杂的表情。而上了一上午课的鹿仁双手合十默念了声“我开动了”，拿起筷子夹着喜欢的菜送进口中。
　　在松田复杂的表情和萩原仿佛能看出花的目光中，咽下了这口馋了很久的饭。
　　“吃吧，一直受你们的照顾会让我良心不安。外面的店不好说，但学校的食堂我还是请得起的。”
　　说完，鹿仁又伸出筷子夹起还冒着热气的米饭，在两人的注视下继续进食。
　　“那就谢谢知世桑了，让我重温了校园里的食堂。”
　　萩原说着，拿起筷子吃起属于他的那份定食，坐在他身旁的松田则是在鹿仁“你不吃吗”的目光中，不紧不慢地拿起筷子。
　　“上次你是怎么说来着？感谢知世的馈赠——”
　　在模仿鹿仁的比赛中，松田荣获第二名。而被贴脸模仿的鹿仁停顿了片刻，回以松田毫不介意的评价。
　　“不客气，下次你可以用再平静点的语气，松田警官还是太有精神了。”
　　话里话外都觉得哪里不对的松田，在萩原背过身的憋笑声中面露无奈。
　　“你对于自己没什么精神这件事还挺清楚的？”
　　要是再早几年，鹿仁大概会因这句话内耗一天，但现阶段对自己有清醒认知的鹿仁完全不在乎。
　　“毕竟是毕业就可能失业的大学生，没什么精神也很合理。”
　　听到关键词的萩原止住笑意，宛如邻家哥哥般地和鹿仁交谈。
　　“说到这个，我和阵平就是过来宣传这个的。你要是感兴趣，下午也没有安排的话，要来听一下吗？”
　　考虑到自己可能没听几句就溜的可能，鹿仁决定先向两位讲师打听主要内容。
　　“会去的。但去之前，我想知道你们主要宣传的是什么？当然，要是不能说当我没问。”
　　咽下口中食物的松田玩起了手中的筷子，看着在自己手上有节奏动作的筷子，漫不经心地道出他准备的草稿。
　　“嘛，就当警察会遇到什么，好的坏的都说一下，再宣传一下自己部门。”
　　继松田后，萩原补充他要说的内容：“再来就是讲一下怎么分辨炸弹的类别，遇到紧急情况该怎么保护自己。”
　　一字不漏听完的鹿仁连连点头。回想起上课时刷到的词条，鹿仁道出了她的想法。
　　“听上去都很有趣。但我想大家可能更想知道你们的联系方式，以及考进去后的待遇福利。”
　　猝不及防被鹿仁的话吓到的萩原急忙捂住嘴，以防喝下去的汤以不妙的方式流出。刚夹上菜的松田筷子都不动了，即使戴着墨镜，也能看到他为此惊讶的神情。
　　“这不是我说的，是我在上课时刷到的。”
　　眼见两人就要因她说的话产生奇怪的误会，鹿仁急忙拿出手机，把课上刷到的截图放在两人面前，以证清白。
　　有了鹿仁的前情提要，得到鹿仁允许看截图的两人表情各有个的精彩，其中笑得最开心的还是萩原。
　　连着刷到几个有关自己暴言的松田的表情很精神，把手机还给鹿仁时，还是问出了他心里的猜想。
　　“你确定这里没有你的评论？”
　　将手机放回口袋的鹿仁回以肯定答复：“我确定没有，因为我是只刷不评论的类型。”
　　“怎么说呢，让我和除工作及学业外，相对年长的，不是同一性别的年长者交换联系方式...我觉得很微妙。”
　　刚准备借着话题和鹿仁交换联系方式的两人怔在原地，组织好语言只差问出口的萩原用试探的语气询问鹿仁：“方便说一下为什么觉得微妙吗？”
　　“一般这种情况，都是其中一方对另一方有一定的好感才会有的事件啊。”
　　说到这个，想到和萩原相关动态的鹿仁看他的眼神都变了。
　　“萩原警官...你应该是会和有好感的对象交换联系方式的类型？”
　　三人互动的场合下，向来都是被鹿仁调侃的松田笑了，在萩原一言难尽的表情下拍着他的肩，和鹿仁分享他知道的事。
　　“这家伙看上去好像换了很多女朋友是不是？实际上忙得没时间交朋友，为数不多的联谊也因为工作泡汤了。”
　　甚至没来得及制止好友的爆料，萩原在鹿仁错愕的目光中扶额苦笑。
　　“阵平你小子...你都这么说了，那就别怪我不客气了。”
　　“别看阵平牙齿很好的样子，实际上高中他打架把牙打掉了，现在有一颗是假牙。”
　　只见松田面露难色，脸上的笑容转移到萩原的脸上。而一不小心听到两人相互爆料的鹿仁，正试着掩饰她想知道更多的表情。
　　而相互爆料的两人，视线落在勉强维持面无表情人设的鹿仁身上。
　　“刚才那些都是我能听的吗？不能的话我会和消化掉的午餐一起忘掉。”
　　松田：“骗人，明明是一副还想听更多的表情！”
　　萩原：“感兴趣的字都写在脸上了。”
　　见自己的想法被戳穿，鹿仁也不再做多余的解释，承认了她确实想听更多的想法。
　　“是的。所以你们可以再说点，我保证在听完后不会和任何人说起。”
　　闻言的松田在鹿仁一改往日没什么精神的表情下，藏在墨镜下的眼睛半眯着看向鹿仁。
　　“你倒是一点都不顾忌形象啊。”
　　松田为数不多接触过的和鹿仁同个年龄段的女生，很少会把话说的这么直白。面对松田的感叹，鹿仁面不改色地应下疑似夸奖的感叹。
　　“没有人设包袱是这样的。”
　　在一旁注意到时间的萩原适时转移话题：“如果时间充足，我是很想再和知世桑聊多点的，但差不多要去准备讲座的事了。”
　　萩原的提醒让鹿仁注意到了食堂挂着的时钟。确实，距离讲座开场还剩半小时，再聊下去不仅吃不饱饭，也会耽搁他们的时间。
　　“真遗憾，我会在台下为你们喝彩的。”
　　闻言的松田咽下了让自己变成吐槽役的话，萩原倒是露出温和的笑容，顺势提出了不久前想过的提议。
　　“要是不介意，我们可以交换联系方式，在开完讲座后再继续聊。”
　　猛然想起不久前自己说过的话的鹿仁身体往后撤，看向萩原的目光也变得凌厉起来。
　　“...以什么身份交换？”
　　“嗯...店长说过的身份？”
　　说起这个，萩原的眼底闪过一丝笑意。而确认萩原确实对自己没有复杂的好感的鹿仁，和萩原交换了联系方式。
　　至于松田的联系方式，在松田怎么都行的答复中，萩原一并发过来了。
　　和两人分开行走的鹿仁，想到自己手机里逐渐多起来的联系人，看着眼前宣传海报的眼神都凌厉起来了。
　　某种意义上，她现在可是有三位警官关照的超级关系户啊。


第14章 送外卖的第十天
　　冷掉的披萨很难吃，因为自己的问题导致披萨冷掉以此要求退货的顾客也很麻烦。
　　如果不是鹿仁还需要这份工作，她一定会秉承着服务至上的原则，微笑这把冷掉的披萨，反手扣在让她等了半小时还反咬她一口的顾客的脸上。
　　“好的，我已收到你的诉求，那我先回去了。”
　　不想再和吝啬小气的男人浪费时间的鹿仁拿着披萨准备离开，而见她准备离开，无法用一张嘴换来免费披萨的男人恼羞成怒。
　　“谁说你可以走了？你就用这种态度对待顾客吗！”
　　面对强词夺理的男人，鹿仁加快了离开的步伐，直到男人上手拽住她的手，忍耐到极限的鹿仁决定让他知道什么叫“服务至上”。
　　“我在和你说话你听到吗？！”
　　应声转身的鹿仁拿起手中的披萨，在男人自以为计划得逞的笑容中露出她今天以来第一个笑容。
　　“听到了，现在就满足客人你的愿望。”
　　在男人尚未反应过来时，鹿仁打开包装盒，随后冷掉的披萨连着盒子一起扣在男人脸上时，握住鹿仁的手也因突然的袭击松开。
　　“啊！你这个女人——竟然敢这么对我！”
　　慌张拍掉脸上披萨的男人的叫唤声引起了附近居民的注意。离得近悄悄开了一条缝往男人住的方向望去，离得远则是假装在忙什么，实则一直用余光往这边看。
　　说真的，要不是围观的人多起来了，鹿仁还想趁乱给男人两脚消消气。以防围观的路人传奇怪的谣言，
　　“本来是该收钱的，鉴于你吝啬又小气，这个披萨就送你了。”
　　终于弄干净脸上披萨的男人脸红成猴子的屁股，叫嚷着“我要让你好看”的话就冲上来了。想好怎么让他好看的鹿仁在等待时机，而伴随着“手滑了”滑过来的瓶子，让朝鹿仁冲过来的男人以屁股着地的方式瘫坐在地上。
　　好巧不巧，男人坐的地方就是烂的不成形状的披萨所在的地方。
　　鹿仁肯定，围观的房客笑了。别说房客了，如果不是时机不对，她都想笑了两声。
　　而瘫坐在地上的男人还在回味自己失败的过程时，围观全程偷笑的房客纷纷离开，只有出手帮忙的景光在鹿仁不解的目光中，讪笑着走过来扶起摔倒在地的男人。
　　“抱歉啊，饮料的水雾太多导致我手滑了，原田先生没事吧？”
　　面对景光无辜且真诚的道歉，意识到什么的男人甩开扶他的手，又换上趾高气昂的嘴脸谴责后来的景光。
　　“什么没事！我摔成这样、你怎么也得给我赔点钱！”
　　哇哦。表面波澜不惊，实则开始佩服男人死皮赖脸精神的鹿仁都想给他颁奖了。就这个坚持人设到底的精神，放在演艺圈估计没什么人能比得过他。当然，是指不要脸这点上。
　　被指责的景光面不改色地说着早已想好的说辞，脸上的无辜和受伤更是让这出戏堪称精彩。
　　“真抱歉原田先生，我真的是手滑的。要不这样，我扶你去楼下物业那里查一下监控吧？如果真的是我故意的，到时候我肯定陪你去医院看。”
　　不说别的，就这个语气，算半个服务员的鹿仁都要甘拜下风。而艰难起身的男人脸色很难看，当即改变了刚才的想法。
　　“去、去什么物业、这要说看错了，我的名声不就臭了？！不去！今天算我倒霉！”
　　骂骂咧咧的男人走回他的住所，果断关上门，留下这场闹剧被牵连的景光和鹿仁面面相觑。
　　见闹事的主不在了，和鹿仁有过一面之缘的景光看向她，脸上是温柔的笑容。
　　“你还好吗？”
　　“我还好，谢谢你。”
　　道过谢的鹿仁有些犹豫，她总觉得眼前的男人很眼熟。而与她对视的景光也猜到了她的想法，适时给出了提升：“上次在便利店见过。”
　　一闪而过的记忆让鹿仁将眼前的人与牵连她的景光对上号了，当即右手握拳敲打摊开的左手。
　　“啊，你是上次那个。”
　　对于鹿仁刚想起自己的事，景光接受良好。
　　“很高兴你还记得我。那个披萨，原田先生没有付钱吧？就当我买了吧。”
　　鹿仁怎么都没把前后两句话联系起来，而提出建议的景光已经拿出钱包准备掏钱了。
　　在为数不多的良心和倒贴上班中，终究是鹿仁的良心更胜一筹。
　　“别，你真别，虽然投诉和自掏腰包是肯定的，但我不至于让别人为自己买单。”
　　为了证明自己没有这个想法，鹿仁双手摆在前面，遮挡住自己会为金钱所动摇的视线。
　　殊不知在景光看来，鹿仁的表情十分狰狞，这样的发现让景光忍不住笑出声来：“可你的表情看上去不是这个意思...？”
　　“我心意已决。”
　　鹿仁的良心正在消失，但她用意志撑过去了。而迈前一步的景光试探性的发问。
　　“即使事后会扣钱也会被投诉？”
　　消失的良心被金钱取代，坚定的意志也摇摇欲坠。
　　“我、确定。”
　　咬牙切齿的鹿仁逗笑了捡起饮料的景光。
　　“好吧，你这么坚持，我只能放弃了。”
　　到此应该结束的对话，在景光接下来提出的话题中继续进行。
　　“可以的话，请告诉我你的名字吧，还有你们店里的电话，稍后我打电话和你们店长解释一下。”
　　一时间，鹿仁仿佛看到了景光身后的自带天使的翅膀。究竟人得多好，才能好到这种程度？
　　“知世鹿仁。”
　　得知鹿仁姓名的景光了然点头，介绍自己时隐去了真实的名字。
　　“虽然有点迟了，但很高兴认识你，知世桑，我是渡边和也。”
　　在心里默念了眼前人的名字后，鹿仁看了眼手机的时间和短信。有新的订单了，且时间也不早了。
　　“好的，渡边君。很感谢你的帮忙，由于我还要上班，要是没什么事我先走了。”
　　说话的时间里，鹿仁就做好离开的准备了。为鹿仁绝佳的反应力哑然失笑的景光点头，和鹿仁道别。
　　“那我不打扰你工作了，下次见。”
　　“有机会的话下次见。”
　　与交换名字的人道别后，鹿仁奔赴下一个送货点。殊不知简单的一个小插曲，竟会给鹿仁带来全新体验。
　　-
　　“虽然知道知世桑没有做这种事的可能，但流程还是要走的。”
　　第一次进到审问室的鹿仁心情很平静，问她话的是高木。本该是佐藤和高木搭档的，但因为两人的关系不错，便临时换成白鸟和高木。
　　在高木有些紧张的问话下，鹿仁淡然点头。
　　“好的，我一定知无不言。”
　　做好准备后，高木看向白鸟，后者点头点头，开始提问鹿仁相关的问题。
　　“请问今晚十点左右，知世桑在哪？”
　　“在店里，店长和其他兼职都能作证。”
　　一旁的高木飞快记录下鹿仁的话，白鸟扫了眼屏幕，继续提问。
　　“那么知世桑，你是否对原田一郎心怀不满？根据我们的调查，你曾在中午十二点整与原田一郎发生冲突，是否可以和我们交代一下具体的过程？”
　　被传唤来警局时，鹿仁就知道是因为中午的事叫她的了。现在被要求复述中午的经过，她的心情很平静。
　　“不满是有的。因为那个、原田先生个人的原因，我被迫在他所住的公寓楼下等了半个小时。在这之后，他以披萨冷掉为由找我麻烦，并试图免单得到免费的披萨。”
　　饶是早有调查，两人也被鹿仁的阐述吓了一跳，而鹿仁还没说完。
　　“我是做好自掏腰包垫钱的准备了，结果他非要拉着不让我走，气不过的我就拿冷掉的披萨糊了他一脸。”
　　说完，鹿仁觉得她需要为自己正名一下。
　　“如果披萨是导致他死亡的原因...我要判刑吗？”
　　思绪还停留在鹿仁上一秒描述的字句的两人，对上鹿仁一脸正经地提问，强行咽下了脱口而出的笑意。
　　“咳、具体原因还在调查，但你放心，警方不会随意判案的。”
　　白鸟干咳了一声，解答了鹿仁的疑问。从中听出男人的死不是因为披萨的鹿仁松了口气，为数不多的紧张随之消散。
　　“好的，那还有需要问的吗？”
　　“没有了，感谢你的配合。我送知世桑出去，高木君把刚才话记录下来。”
　　“好的！”
　　于是鹿仁在白鸟的陪伴下，见到站在门口显然是在等自己的佐藤。
　　“那么美和子桑，送知世桑的任务就交给你了。”
　　将鹿仁成功转交给佐藤的白鸟后撤一步，握住鹿仁手的佐藤欣然接受。
　　“放心，我会把她安全送回家的，案件就拜托你们了。”
　　和白鸟道别后，佐藤才看向鹿仁，好看的紫眸里是无奈也是心疼。
　　“你啊...卷入案件的频率都快和柯南君一样了。”
　　深知佐藤是在心疼自己的鹿仁点头，想到柯南主动凑上案件的行为后，为自己加上补丁。
　　“我想我和柯南君在这件事上，还是有区别的。”
　　她是被迫卷入稀奇古怪的案件，而柯南大概是自发寻找案件。
　　闻言的佐藤轻笑出声，用食指轻点鹿仁的鼻尖。
　　“知道了。你吃饭了吗？要是没有，送你回去时先去吃点东西吧。”
　　刚下班就被叫过来的鹿仁只来及换衣服，别说晚餐了，连喝水润喉也是在审问室里做的。为了为数不多的脸面，想要糊弄过去的鹿仁，在肚子主动承认自己需要进食时噤声。
　　场面十分尴尬，打破这种氛围的是佐藤拍在鹿仁肩上的手。
　　“看来还是要先去吃点东西才能送你回去啊！想吃什么？姐姐请客！”
　　经过几次的接触，知道佐藤对于“姐姐”一词喜爱程度的鹿仁，欣然接受了她的好意。
　　“警局附近的牛肉饭就可以了。”
　　毕竟她第一次来局里时吃的也是这个。


第15章 送外卖的第十一天
　　因为好心的渡边先生替鹿仁做了担保，爱戴员工的店长没炒掉鹿仁，也不扣她的工钱。正是因为如此，鹿仁还能继续她的兼职生活。
　　但她的兼职生活似乎被米花町毁了。
　　“三分钟内不把安室透带过来、我就引爆这栋大楼！”
　　看着用扩音器朝目暮叫嚣的、身上绑着炸弹的劫匪，以及他手上不知道为什么进入案发现场，被抓个正着的柯南，结束上午兼职的鹿仁停下回家的步伐，在警戒线外围观里面的情况。
　　这种里外都是人的包围圈里不用鹿仁开声，比她更早来到现场围观的人的对话中就有她需要的信息。
　　“听说是痛恨毛利侦探的炸弹犯...挟持毛利侦探就算了，连他家的小孩都在里面，现在还要他的学生一起。”
　　“唉...果然每一行都难干啊，希望毛利侦探和小孩都没事。”
　　没从人群中知道小兰信息的鹿仁有些担心，知道不远处的人问起小兰的信息时，她松了口气。
　　“幸好他的女儿没来，不然全部人都在里面了。”
　　打听到足够的信息后，鹿仁凭借她的接近于无的存在感挤到前面。因为时机问题，她听到了在一旁联系安室透的佐藤的声音。
　　“什么？最近请假去外地旅游了？”
　　与此同时，一手绑着手脚的柯南，一手拿着手机的男人开始嚷嚷。
　　“安室透呢？！还要一分钟我就要带他们一起下地狱！”
　　闻言的目暮咂了下嘴。
　　“可恶、现在这种情况乔装也来不及了，狙击手到位了吗？”
　　面对目暮的询问，佐藤道出了最新收到的消息。
　　“犯人做了充足的准备...狙击手那边没找到合适的位置。”
　　一旁的高木适时提出他认为可行的方案。
　　“要不、我们派个人伪装成安室透，先去和犯人沟通，再想办法引导他到合适的射击位置？”
　　“这个方法是可行的，但犯人知道安室透的长相吗？”
　　眼见伪装成安室透的高木被犯人呵斥着后退，识破警察意图的犯人情绪失控到了极点。
　　“可恶、都把我当傻子对待是吧？！现在我就——”
　　这种情况只能换个人了，眼见熟人就要在眼前爆破，待鹿仁反应过来时，她竟和后退的人群形成两个距离。
　　她在最前面，害怕被牵连的群众在她几米外的位置，这显得她才是犯人口中的安室透。
　　没等鹿仁撤离现场，注意到她的犯人面目狰狞，手上的手机换成了便携的武器，漆黑的洞口正对着她。
　　“你就是安室透吧？过来！现在毛利侦探就差你这个弟子陪他下去了！”
　　安室透？我？突然成为安室透的鹿仁很迷茫，在一旁紧张到心脏都快停止的警察也很迷茫，在犯人手中的柯南更是露出了“不是吧”的表情。
　　在鹿仁为之迷茫时，漆黑的洞口对上柯南的脑袋。
　　“我数到三，你不过来我现在让这个小鬼下地狱！”
　　属于是骑虎难下了。举起双手的鹿仁在佐藤和目暮复杂的表情中，迈出一只脚，踏入警戒线围住的范围。
　　“欸你别、我马上过来。”
　　自被迫成为嫌疑人后，鹿仁似乎有了新的身份——波罗咖啡店的“安室透”。
　　-
　　“我一直都想说，你的运气真的差的可以。”
　　闻言的鹿仁默默抬头，看着豪华酒店的天花板陷入沉思。
　　“我觉得不是我的问题，是米花町的问题。”
　　不远处是在男人的恐吓下搜集资料的毛利，还有情绪逐渐失控的男人。眼见毛利的推理朝着越发微妙的方向前进，鹿仁仿佛看到了男人腰上的炸弹开花的场景。
　　“怎么办，江户川侦探。再这样下去，我们大概真的交代在这了。”
　　鹿仁看向柯南，只见同样被绑住手脚的柯南，此时正在聚精会神听不远处两人的对话。
　　“先别说话...我在听他们的对话。”
　　即使是这种情况也要破案吗...如此感叹的鹿仁不由得为柯南的侦探精神表示敬意。
　　相较于连安室透信息都不知道的男人，鹿仁似乎看到了男人的结果。什么谨不谨慎都是假的，从他知道小五郎、柯南还有小兰的信息，却不知道安室透是男人的现状...鹿仁不想说话，甚至有点想笑。
　　然后，幸灾乐祸的鹿仁就不敢笑了。
　　“喂、你是他的弟子对吧？过来看这个！”
　　鹿仁发誓，她是想过去的。但男人似乎忘了一件事，她手脚都被绑住这件事。只见不远处的男人因鹿仁迟迟没有动作红了眼，漆黑的洞口也对着她。
　　“还不过来？！”
　　伴随着男人的怒吼声，柯南小心翼翼移动到鹿仁身后，将纽扣大小的物品放进她的手里。
　　凭借之前配合柯南破案的经验，鹿仁握紧了手中的物品，朝愤怒的男人表达了她此时不便动作的现状。
　　“其实有没有一种可能，现在这个情况我不太可能走过去？”
　　经鹿仁提醒，意识到什么的男人安静了。只见他放下武器，快步走到鹿仁面前，从短靴中拿出匕首，以极快的速度割掉了鹿仁脚上的绳子。
　　“现在呢？”
　　原以为男人只有枪和炸弹的三人保持沉默。在犯人的注视下，鹿仁凭借极强的核心力站了起来。
　　“可以了。”
　　于是，男人带着鹿仁走到同样被绑住手脚的毛利面前，留着柯南在原地。
　　在手提电脑前的是一张地图，上面用红圈圈出的地方都写着一个数字，每个数字在鹿仁看来都没有必要的联系。不是奇偶数，也不是质数的排列顺序。
　　其中有一个红圈的数字被水渍晕开了。显然，男人找小五郎就是为了这个不清楚的数字。
　　“给我想出这里的数字，只要知道这个数字…我就可以摆脱现在的生活了，你们也能安心一起下地狱了。”
　　似乎是想到了之后的未来，男人发出愉悦的笑声。注意到男人精神接近失常的小五郎向鹿仁投来怀有歉意的目光，似乎是在为他把鹿仁卷入案件的现状而道歉。
　　鹿仁无声摇头，示意他别在意。毕竟在男人只顾着他们时，躲在角落的柯南已经凭借自己的能力躲到安全的地方了。
　　虽然没有依据，但鹿仁觉得柯南已经想到了怎么解决他们的办法。至于地图上的数字…
　　“我学艺不精，破案会有点吵，你应该不介意吧？”
　　如果她没猜错，柯南给她的就是监听器。面对鹿仁奇怪的问题，男人虽觉得奇怪，但为了他的目标，还是暂时给予了鹿仁一定的谅解。
　　“如果你解不出来，你就得先去那个世界等你的老师了。”
　　男人打开保险栓的声音十分清脆，鹿仁的心情很复杂。按照她对数字的理解，以及没有半点推理能力的现实考虑，柯南和外面的警察要是没有办法，她就要完蛋了。
　　在武器更进一步靠近她的太阳穴时，鹿仁控制着音量回答。
　　“…我明白了。”
　　于是，抱着必死决心的鹿仁将地图上的地名和相应的数字一一念出来，确保躲起来的柯南能听到。
　　男人的耐心随着鹿仁故作深沉耗费的时间逐渐趋为零，他看了眼手机的时间，出声催促鹿仁。
　　“已经十分钟了，你想出来了吗！”
　　当然是半个字都没想出来啊！
　　看似平静如水的鹿仁，已经在心里猛摇警铃催促柯南救场了。柯南也没有让鹿仁失望，被她握在手中的物品响起了她的声音。
　　“当然想出来了，现在就由我，毛利小五郎的首席弟子——安室透代替老师讲解这个地图上数字的由来。”
　　应声看向鹿仁的小五郎眼底是震撼，慌忙中配合柯南对话进行表情管理的鹿仁没有时间分出精力给他。
　　由于柯南说的话过于冗长，生怕没跟上让男人和小五郎看出端倪的鹿仁半个字都没记住，直到柯南说出男人这么做的原因是什么时，从开始到现在情绪都处于极不稳定状态下的男人趴在地上痛哭起来。
　　“我就知道…我就知道她没有忘了我，就算是扶不上墙的我、也是有被爱的资格的…”
　　不对，在给自己洗白前先给无辜路人道歉好吧。鹿仁努力克制住自己想说出和柯南不同音的话字句，像看电视剧一样，看着男人为自己的过去忏悔、嚎哭。
　　紧接着，在男人因柯南的推理而无心顾暇其他时，成功突入的目暮一行人将男人逮捕归案。
　　“好了，剩下的和我们回局里再继续说吧。”
　　高木铐住了男人的双手，他身上的炸弹也被临时摇来的拆弹人员拆下。发现是根本没有效果的炸弹时，所有人都松了口气。
　　最先松口气的佐藤走到鹿仁面前，打量了突然紧张起来的鹿仁，随后将预感到要被骂的鹿仁抱进怀里：“你真的、前两天才说过你，这次直接冒名参与案件现场了？”
　　想为自己辩解的鹿仁，听出了佐藤话语里的担心和颤音，默默咽下了辩解的话，回抱住比起她更需要安慰的佐藤。
　　“抱歉，不会有下次。”
　　在这之后，还要继续跟进案件的佐藤和目暮一行人离开了。被骗来酒店的小五郎和柯南上前，向鹿仁表示感谢。
　　许是刚才柯南正常发挥，小五郎甚至询问鹿仁有没有正式成为他第二个弟子的想法。
　　“承蒙厚爱，我觉得送外卖更适合我。”
　　已经清楚鹿仁性格的柯南露出复杂的表情。对上鹿仁的视线时，又换上讪笑的脸。
　　回想起这次是因为担心柯南才被男人扣留的事，鹿仁弯下腰，毫不留情地掐住柯南的脸。
　　“你小子，每次遇见你都没好事。下次见面，我一定狠狠宰你的零花钱。”
　　还在忍受鹿仁不留情力度的柯南一副不敢置信的表情。
　　“什么、一个大学生要宰小学生的零花钱？！”
　　“我们都出生入死的关系了，年龄和学龄是问题吗？快跟我说，‘下次一定请鹿仁姐姐吃饭’。”
　　在鹿仁能冒出黑气的笑脸中，柯南艰难地咬字，说出了鹿仁要求他说的字句。
　　本以为这只是鹿仁发泄不满的玩笑的柯南，殊不知这个鹿仁口中的“下次”比他遇到案件的速度更快。


第16章 送外卖的第十二天
　　“你好安室桑，我们想采访一下你有关前几天案件的事。”
　　“不是，我不是安室桑，你们认错人了。”
　　类似这样的对话，自从那天鹿仁被记者拍到后，她就重复了几回以上的对话。说真的，如果认错人和记错名算是记者的失误，那这几天找她采访的记者都该考过执业证书，蹭热度的自媒体罚断网。
　　对此，案发后一天才知道她遇到了什么的萩原和松田向她发来慰问。
　　萩原先是询问鹿仁是否有受伤，再来说了下那天他在外地出任务没能及时赶到的歉意。鹿仁觉得萩原人太好了，毕竟他就算那天赶到也没有大展身手的机会，但还是给萩原回了感谢信。
　　和萩原形成鲜明对比的是松田，他说鹿仁倒霉，再在之后问了一下鹿仁的感想。光是看到上面的信息，鹿仁就想到松田本人出现在她面前笑得有开心了。
　　当然，不管是松田式的关心，还是萩原的，鹿仁都尽数收下。而小兰和园子的是女子高中生味十足的担心，其中小兰还邀请鹿仁去她家做客，以表她对鹿仁的感激之情。
　　鹿仁不太想拒绝小兰，但想到她家楼下必经的波罗咖啡店，以及这几天不时有人把她当安室透的事，她觉得还是要回避一下。
　　虽然见过一面的安室透看上去不像是会因这些和她计较的类型，但她总觉得怪害怕的，问就是她用“安室透”的名字用的不怎么好。
　　可是米花町之神待鹿仁向来不怎么好。这不，难得去逛个超市，鹿仁遇上正主了。
　　不知为什么和柯南在一起的安室透先是因鹿仁的出现表情微怔，直到柯南喊了一声“鹿仁姐姐”，有过一面之缘的安室透想起来了。
　　“你好，知世桑。”
　　鹿仁表情复杂，她不确定安室透是否知道那件事，又是否在为自己被人冒名顶替的事而恼怒。从目前的表现来看，他似乎没有想和她算账的想法？
　　得出结论的鹿仁给自己打了一针定心针，回以两人相同的礼节。
　　“你们好，柯南君和安室桑。”
　　短暂的寒暄结束后，鹿仁就准备开溜的。而比开溜的鹿仁更快的，是安室透零帧起手的话题。
　　“我从电视上看到了，当时真的很危险。幸好有知世桑在，不然都不知道老师和柯南君会遇到什么。”
　　其实是被迫的鹿仁很想吐槽，但对上安室透纯良的笑容时，她说不出口。至少现在的安室透，没有因这件事对她透露出不满的意思。
　　“不、不客气...这都是情况所迫，换做是其他认识毛利先生和柯南君的人，也会这么做。”
　　违心地说出不符合人设的话后，在安室透身旁的柯南露出不敢置信的表情，大概是透过表情在说“你是这种人设吗”的话。
　　如果不是时机不对，鹿仁一定出手掐住柯南看上去就手感很好的脸，让他体验一下她近期的怒火。
　　现实是鹿仁和安室透的对话还没有结束。
　　“不不不，这种危险的事即使是认识的人也不会做到这个份上。”
　　不想再继续这个话题的鹿仁正在思考其他话题来解决现在的情况。而想起什么的安室透双手合十，露出恍然的神情换了个话题。
　　“对了，最近我在研究新菜式。如果你方便的话，要和柯南君一起来店里品尝一下吗？”
　　“如果知世桑不嫌弃我用这种方式以表感谢，那就太好了。”
　　简单的两句话交代了柯南和安室透一起出现在商场的原因，也解释了安室透对她异常热情的原因。
　　为了不尴尬，鹿仁该拒绝的。但是鹿仁最不擅长应付的类型里，就有热情的人，此时的安室透已经排上号了。
　　以此类推，鹿仁的回答只有一个。
　　“好的，那我就打扰了。”
　　-
　　来到波罗咖啡店的鹿仁和柯南坐在不起眼的角落里，等待灶台前的安室透研究新菜式。他似乎心情很好，边处理食材边哼着鹿仁不知道的小调。
　　确定和柯南坐的位置说悄悄话不会被听见后，鹿仁凑到柯南耳边，悄声说着她的担忧：“这个安室桑真的不是因为那天的事记恨我吗？”
　　饶是刚认识把安室透认定为酒厂一员的柯南，也在听到鹿仁的猜想后变成流汗小学生。
　　“不是、他在你心里究竟是什么形象啊？”
　　鹿仁不否认安室透在她这里形象微妙的事，毕竟现在在网上还能看到有着她脸配字是“安室透”的动态，热度还不低。
　　“因为很奇怪啊，正常人知道有人顶替自己被新闻大夸特夸，不都会对顶替自己的人羡慕嫉妒恨的吗？”
　　听出鹿仁话里意思的柯南点头表示理解，喝了口水润喉后，用他的思维开解鹿仁。
　　“那也是分情况的。像你这种，明显是情况所迫，而且你也不是故意的。”
　　毕竟他要是介意，也不会让你来这了。当然，疑似会加深鹿仁对安室透误解的话就不说出口了。
　　清楚柯南话里富有逻辑性的鹿仁信了，但还是忍不住反问。
　　“真的...？”
　　“真的。”
　　得到第二次肯定答复后，鹿仁勉强松了口气。然后，她在柯南为此无奈的表情中伸出手，掐住了在商场时就想下手的脸。
　　“说起来都是你，要不是那个推理和毛利先生的话，我又怎么会担心成这样？”
　　猝不及防被掐住的柯南在听清鹿仁谴责他的理由后，除了震撼心里没有任何想法。
　　“一般人不都想要人夸的吗？为什么你就这么抵触啊...！”
　　丝毫不觉得自己谴责柯南有什么问题的鹿仁继续往下说。
　　“那是因为我只想躺平赚钱，不想引人注意。”
　　说完，鹿仁松开不能对柯南造成实质性伤害的手。而着实没想到这两个词能联系在一起的柯南第一时间身体往后倾，和鹿仁保持一定的距离后才开始吐槽。
　　“光是这个想法已经足够引人注意了！”
　　“什么想法引人注意？”
　　突然响起的男声让沉浸在和对方斗嘴的两人猛然抬头，闯入两人视野的是端着卖相极佳的菜式的安室透，他的脸上是邻家哥哥会有的微笑。
　　但鹿仁不会为此上当，只会觉得很危险，何况她和柯南的话题中心还和安室透有一定联系。
　　“没、没什么...我们只是在聊理想。你说对吧，柯南君？”
　　说出来鹿仁就想找时光机回到过去。和小学生聊理想，真的没问题吗？
　　柯南的表情也是一样，但还是干笑着配合鹿仁演下去。
　　“啊对、我和鹿仁姐姐在聊理想！”
　　“理想啊...没想到知世桑是这么关注儿童心理的人。”
　　若有所思感叹的安室透将手中的盘子一一摆在两人面前，直到精致的芭菲摆在鹿仁手边，安室透第一次流露出对鹿仁感兴趣的表现。
　　“我听柯南君说，你是现役大学生，方便问一下你的专业吗？”
　　“社会学类的经营学。”
　　闻言的安室透露出了然的神情，在鹿仁不解的注视下，夸赞的话张口就来。
　　“所以知世桑遇事从容不迫，也是有所学专业的缘故吧？”
　　听上去没什么问题，但这都能硬夸，鹿仁不知道该说安室透服务态度绝佳，还是她对这个人际交往的了解不够深刻。
　　秉承着礼尚往来的原则，鹿仁也挤出一句夸赞的话回敬安室透。
　　“谢谢夸奖，今天的安室桑也很有魅力。”
　　“哈哈，那我就当真了。”
　　坐在两人对面的柯南不说话，一副什么都行的表情。直到店里有新的客人进来点餐，微妙的话题才随着安室透的离开而画下句号。
　　随着安室透的离开松口气的鹿仁看向对面的柯南，在柯南疑似看得出嫌弃意味的注视下把他一起拉下水。
　　“你也想被夸？”
　　差点被饮料呛死的柯南放下水杯，在鹿仁因他的反应微扬的嘴角中紧急吐槽。
　　“哪里看出来的？而且你的夸奖听上去更像是和机器人学的。”
　　想到阿笠博士最近醉心于知识机器人的研究，柯南想，如果博士在找机器人聊天基本对话的模板，鹿仁完全能胜任这个角色。
　　遇事的语气和对话还有神情，不能再像了。
　　但意识到刚才的话有内涵鹿仁意思后，柯南有些后悔。在组织道歉的话语时，他试着从鹿仁脸上看出她的不满或难过。
　　而听出柯南内涵自己像机器人的鹿仁并不在意，先是拿起叉子从餐盘卷起一块撒着海苔烤至焦黄的培根，在柯南无奈的注视下咽下色香味俱全的培根，才接上刚才的话题。
　　“那你转人工。”
　　等了半晌得到这个回复的柯南很后悔，他就不该等的，他都快忘了，眼前的人能笑着威胁小学生，理所当然说着要小学生请客的鹿仁。
　　当然，他也不是真正的小学生，没有说鹿仁不好的意思。
　　似乎把自己绕进思维误区的柯南急需糖分缓解一下，随结束对话，喝起适合现下季节的饮料。
　　两人专心致志品尝桌上的菜式时，鹿仁想起了前几天和柯南的对话。
　　“你请我喝咖啡吧，当作那次的谢礼。”
　　“啊？”
　　刚喝完饮料的柯南表示不解。如果不是他直到鹿仁开口时都没说话，他都要怀疑自己的心里话一直是输出的状态。确认这是鹿仁突发奇想的提议后，柯南认命地拿出钱包。
　　“你还真做得出让小学生请客的事啊...”
　　对于柯南嫌弃却照做的行为，鹿仁朝他露出标准的笑容。
　　“共患难朋友的事，哪能用年龄来衡量呢？”
　　“按照这个交友标准，你的朋友年龄跨度一定很大。”
　　面对柯南的吐槽，鹿仁想起了通讯录里新增的联系人，默默点头承认了这个事实。


第17章 送外卖的第十三天
　　鹿仁很清楚国内的行情，但一名高中生有必要装作她的同事，也要和她抢着送外卖的必要吗？而且抢的还是随处可见的披萨店外卖。
　　“想工作你可以直接和我说的，我很乐意向店长引荐像你这样积极的后辈。”
　　无视了黑羽快斗的说辞，鹿仁将下一份订单护在手中。而被识破的黑羽快斗，实则是借着送外卖来下次出手的地方踩点的怪盗基德，现在有点后悔和鹿仁抢活干了。
　　要不是不想对女性下手，他也不会穿上和鹿仁一样的工服，试图接手她手中的外卖。
　　“前辈说什么啊，作为后辈，我当然是店长叫来分担你的任务的啊。”
　　然后嘴硬的快斗就后悔和鹿仁理论了，因为她看向自己的目光里生出几分同情。
　　“想吃披萨的话，我可以在送完这单请你的。但顾客的披萨，我真的不能给你。”
　　即使不拆开鹿仁的脑子，快斗也知道她在想什么了。不是，他真的只是想用相对温和的方式从鹿仁这里拿走博物馆的外卖，借此更好的潜入调查而已。
　　眼前鹿仁说完就准备走向博物馆，快斗放弃说服鹿仁的可能。
　　“...好吧，无法通过对话解决的话，只能动手了。”
　　并没有把这当回事的鹿仁快步向前，
　　结果快斗发现鹿仁点满了闪躲技能，不管是麻醉针还是上手，即使是背对着他，鹿仁也能在他得手前完美避开。一连串放在普通人身上早就完成的换装，竟然在鹿仁身上不见半点作用！
　　如果这是个游戏，快斗绝对怀疑鹿仁是游戏里的bug，不然无法解释只在特定的人身上没有效果的手段，在鹿仁身上也无用。
　　都行不通的情况下要怎么做？现在花钱买鹿仁所在的店里的披萨来不及了，伪装成她进博物馆没有披萨也解释不通，这意味着，快斗只有一条路可行了。
　　下定决定的快斗转身在眼里滴上两滴眼药水，快步走到鹿仁面前，在她“真的这么想吃披萨吗”的表情中，适时挤出两滴泪，说起了现编的故事。
　　“其实...我只是想借这个机会见一面抛妻弃子的父亲。他在我很小的时候就不见了，我问了很多人，才知道父亲在这家博物馆工作。”
　　“我知道，他已经有新的家庭了，作为前妻的儿子，我没有资格再见他...”
　　编故事的快斗用余光观察鹿仁的表情，发现她脸上没有了刚才的无奈，更多是震撼。这样的认知让快斗很高兴，他就知道打情感牌是有用的！
　　“所以、我只见他这一次，见完这一面，我就不会把他当父亲了。”
　　“拜托了，这份外卖就让我替你送吧，我发誓，我绝对不会和你抢业绩的！”
　　愿意为自己的表演打十分的快斗，在鹿仁由同情到震撼，再由震撼到不可置信的表情中逐渐失去信心。
　　这不对劲。在快斗的认知中，这绝对不是感情牌起作用的反应。事实证明，鹿仁的心路历程也确实不是快斗的感情牌所导致的。
　　知世鹿仁，在开始兼职的第二个月里，似乎遇上了披萨诈骗。不，她宁愿相信眼前的高中生是单纯想吃十人份的披萨，而不是骗走披萨倒卖。
　　但披萨倒卖有必要吗？而且真的会有人愿意买吗？自知不能深思这个问题的鹿仁摇头，将这个想法甩出她的脑海里。
　　“我明白你想吃披萨的决心了。这样吧，等我送完这个订单，我就用员工折扣请你吃。”
　　“你放心，虽然我的工资不是很多，但让你吃披萨吃到不想吃的钱还是有的。”
　　说到最后，鹿仁伸出拍了拍因她的话震撼的快斗的肩膀。而知道鹿仁这样的反应是为何的快斗，就要维持不住他的表情了。
　　不是、他到底是哪里表现出使劲浑身解数只为吃十个披萨的决心了？！就算这件披萨再好吃，一个人吃十个真的没问题吗？
　　现役的男子高中生黑羽快斗，此时的心情如坐过山车一般复杂。他放弃了用故事说服鹿仁的想法，决定和眼前脑回路及疑似怪盗基德人生bug的鹿仁坦白。
　　“不是、我真的不是为了披萨...”
　　鹿仁不信，看向快斗的眼神里变得凌厉。
　　“那是为了什么？”
　　在鹿仁警惕的目光中，快斗拉近了两人的距离，环顾着没什么行人的四周，在鹿仁耳边低语。
　　“就是吧...你知道那个吧，最近在网上很有热度的那个怪盗基德...”
　　平时只关注自己感兴趣的事的鹿仁，根据快斗的话想到了园子提过的名字。
　　“好像有点印象。”
　　见状，快斗看到一线机会，就着话题继续发挥。
　　“其实我就是那个怪盗基德，正准备去博物馆踩点。你知道的，魔术这种事不能让观众看破奥义...我也不想对你下手...”
　　逐渐理解一切的鹿仁恍然大悟，在快斗欣慰的目光中说出了她的看法。
　　“啊，所以你想伪装成披萨店送外卖的员工，好进去踩点对吧？”
　　成功摘下鹿仁对自己奇怪印象的快斗欣慰地点头，并用语言再次为自己的行为证明。
　　“对对对！我不会和你抢业绩，也不会让你们店蒙羞的，更不是为了披萨做这种事！”
　　完全不觉得快斗这么做有什么问题的鹿仁果断递上手中的外卖，把其中一袋分给快斗。
　　“早说啊，这样的话好办，你和我一起送。”
　　事情的发展超乎了快斗的预想。他没想到鹿仁会如此果断，还要求和他一起。
　　难道这个方法也错了？
　　在快斗怀疑他的方案失误时，鹿仁道出了她这么做的原因。
　　“虽然我很想让你送，但是钱还是自己收来得安心，你能明白我担心的点吧？”
　　想到快斗说过的热点，鹿仁急忙为自己的方案打上补丁。
　　“放心，我没有主动和警察联系的习惯，毕竟和有一定热度的人扯上关系，会影响我接下来的工作和生活的。”
　　经过“安室透”事件，鹿仁越发坚定不出名的人生才是适合她的，最好连麻烦的事也别找上她。
　　那和有名的怪盗扯上关系就不麻烦了吗？麻烦的，但要是身旁的人让她为工作垫付十人份披萨的工钱，她绝对会用尽一切办法也让他完蛋。
　　至于主动提供线索？怎么说呢，鹿仁是不觉得一个高中生会做出什么伤天害理的事了。
　　而且，鹿仁不觉得眼前赤诚又急于暴露自己身份的高中生是怪盗基德，哪有出名的人自爆身份的？不是本身就不够出名想要人知道，就是脑子不太好使。
　　那要是呢？从两人的相处来看，鹿仁觉得他就算是，也不会做危害社会的事。毕竟要是真想做，也不会主动和她交代自己的计划和身份吧，那不是给自己挖坑吗？
　　反正是送个外卖的事，多个人帮她拿，对她来说也不是坏事。
　　综上所述，快斗坦白的方案大成功，他成功混进博物馆踩点了，鹿仁也成功收到了十人份订单的钱，结局皆大欢喜。
　　要问快斗担不担心鹿仁会在途中捅出他的身份，一开始他是担心的。但看到鹿仁除了·送外卖没有别的想法后，做好后手准备的快斗也不担心了。
　　甚至在和鹿仁分别前记下了披萨店的名字，决定有机会就去吃一下这家店的披萨。
　　先不说好不好吃，能让人一次性点十个披萨，总有它的优势吧？
　　-
　　“听说了吗？基德大人又发预告函了，说明天上午十点要从米花博物馆里偷走明天展示的宝石。”
　　“真的吗？刚好明天是土曜日，我要去现场支持基德大人！”
　　坐在两人后排的鹿仁默默拿出手机，在社交网站上搜索相应的词条。果不出其然，点赞最高的就是前排同学说的事。
　　从那张白底黑字、画有带礼貌的可爱小人的画来看，把快斗的说他是怪盗基德的事忘得一干二净、甚至不太相信的鹿仁，突然觉得快斗说的话可信度挺大的。
　　这种光明正大说出自己什么时候下手的风格，和那天凑到她耳边说自己是“怪盗基德”的高中生的行事风格对上了。
　　想到这，鹿仁稍微有点后悔了。毕竟人是她带进去的，要是怪盗基德真的在偷东西时伤到人或者搞出什么案件...她下半辈子估计睡觉都睡不安稳。
　　去看看？脑海里闪过这个想法时，鹿仁就掏出手机看明天的排班是否冲突。如果冲突，她就要考虑是良心重要还是钱重要的事了。
　　幸运的是明天排的是傍晚的班，去趟博物馆再回到店里也来得及，早点起床，还能赶上吃早餐的时间，可以说是一举多得。
　　既满足了她想赚钱的心，也安抚了她的良心，就是她会有点累。
　　做好计划的鹿仁安心了，连带着不怎么擅长的科目也顺眼多了。
　　-
　　因怪盗基德慕名而来的人不是一般的多，被当作是怪盗基德粉丝一并赶到一旁站着的鹿仁百口莫辩。
　　许是负责这个案件的警官见惯这种场景，不为鹿仁说的话而皱眉，反而劝诫她不要沉迷在这种活动中。
　　“不要跟风，这个世界上有更多更好的人值得你去追。”
　　一副过来人口吻的样子，让想把“怪盗基德粉丝”这个称号摘下来的鹿仁咽回去。
　　不管是承认还是否认，这种场合都很尴尬啊。
　　转念一想，鹿仁觉得她的良心也不是很重要了。


第18章 送外卖的第十四天
　　黑羽快斗，现役男子高中生，今天的任务是带走米花町博物馆即将展出的宝石，展厅的主人是自认为是他好敌手的铃木次郎吉。
　　而现在，快斗遇到了难题。这个难题，要从目前能伪装的人员说起。
　　因为上次险些被园子男友送走的事，尚未缓过来的快斗第一个过掉了园子的选择。伪装成小兰，他的武力值不够，还没上手就完蛋了。和中森警官长相相似的小五郎也不行，装不出那种感觉。而在前天认识的鹿仁，未知信息太多了，且她对自己的手段有免疫效果。
　　迟迟没能下定决心的快斗正在思考。
　　而因为认识园子，且被误会为同样是怪盗基德粉丝的鹿仁，心情很复杂。她就说前天快斗为什么到处转，原来快斗每经过一个地方，上面都有特有标志的纸牌，每张纸牌上的信息也不同。
　　要问为什么只有鹿仁发现，当然是因为放着纸牌的地方都是快斗前天和她走过的路线啊！
　　她是否该庆幸，目前还没人发现这件事？要是有人发现她前天和快斗在一起，且警察发现快斗就是怪盗基德的事实...她能主动供出快斗的事撇清和他的关系吗？
　　开始思考这件事可行性的鹿仁，正一心二用地听宝石讲解员讲述和宝石相关的事迹。
　　这是可歌可泣的爱情故事，但鹿仁对爱情比较无感，不发表意见。相较之下，她更好奇铃木次郎吉说的“基德克星”。
　　趁小兰和园子为宝石故事感动的时间，鹿仁半弯着腰，向研究预告函的柯南询问称号的缘由。
　　“柯南君，‘基德克星’这个称号是怎么来的？”
　　过于沉迷解题的柯南被鹿仁突然搭话吓了一跳，看向鹿仁的目光中多了几分无奈。
　　“鹿仁姐姐...有没有人怀疑过你出身忍者世家？”
　　鹿仁摇头，并告诉柯南自己的祖先不可能是忍者。
　　“你是第一个。很遗憾，我家祖上三代都是地道的商人。”
　　和人斗完嘴后，鹿仁把话题扭回正题上。
　　“现在轮到你回答我的问题了。”
　　本想转移话题分散鹿仁注意力的柯南，默默接受了自己介绍黑历史的现实。
　　听着柯南用无机质的语气概述了他称号由来的鹿仁，一时间不知该为快斗的行事风格感慨，还是安慰被动冠上“基德克星”这个称号的柯南。有过相似经历的鹿仁表示理解，最后伸出手拍了拍柯南的肩膀。
　　“我懂，新闻是这样的，喜欢夸大事实。”
　　还以为鹿仁想到了什么的柯南，听到这个简短的回答时，表情微怔。
　　“感想就这个？”
　　其实还有的，考虑到说出来后柯南可能会就着前天的事追问她相关的线索，鹿仁适时转移话题。
　　“既定的事实，我也不好说别的。这次也加油吧，基德克星。”
　　听出鹿仁说到最后的称号时加重的字音，柯南决定专注他的解题过程，不去和鹿仁就这个称号的事继续进行无意义地对话。
　　与此同时，环视四周试图找出快斗留下的信息的鹿仁，和伪装成守卫站在门口的快斗四目相对。
　　一眼便认出双方的两人各有各的心理活动，最紧张的还是快斗。伪装成扑克脸的快斗，正在心里重复着“不要认出来”的话。
　　现实很残酷，鹿仁认出来了，还扭头就和小兰打了声招呼，朝着快斗站的方向走去。
　　随着两人的距离逐渐缩短，快斗背在身后的手因过于紧张握出了汗。在他做好开溜的准备时，擦肩而过的鹿仁没有揭穿快斗，只是在经过他身旁时说了句“我在角落等你”的话。
　　快斗不紧张了，他被鹿仁说的话控住了。眼见现在的时间就到约好的时间，快斗随口编了个借口，急忙跑到鹿仁站的角落交谈。
　　没等快斗开口，率先确认过四周没有监控和路人的鹿仁上前一步，主动道出她喊快斗的目的。
　　“我先问一下，你就是冲宝石来的吧？不会伤人吧？”
　　火速回想目前是否有伤人报导的快斗果断否认鹿仁的猜想。
　　“当然不会啊！我就是看一下宝石，伤人干嘛？！在你眼里，怪...我是什么形象啊？”
　　紧急改口为自己正名的快斗克制住想咆哮的声音，得到满意答复的鹿仁连连点头，放心不下的事有了结果。
　　“那祝你成功，我走了。”
　　心满意足的鹿仁准备在和小兰打过招呼后离开，想到怎么执行计划的快斗急忙伸手按住鹿仁的肩膀。
　　“等一下！我们做个交易吧？”
　　应声回头的鹿仁很不解，在快斗信心十足的注视下环视了周围一圈，伸出手指着自己。急于变装的快斗点头，扬起这个年龄特有的笑容。
　　“这里只有你了。你放心，这个交易很划算的。”
　　-
　　鹿仁觉得快斗不当怪盗可以考虑进军美妆界。衣服审美在线不说，化妆的手法更是惊叹鹿仁。
　　正因为鹿仁练过化妆，所以她更佩服三两下就画好、还给她换了身衣服变成魅力十足的大姐姐，完全看不出她和之前的她是同个人。
　　而伪装成鹿仁的快斗，正为自己的手艺感到自豪。
　　“你看，这样化一下是不是比之前好看多了？”
　　看着倒映在镜中的快斗版“鹿仁”双手捧着脸，故作娇羞的样子，鹿仁觉得他要完。她甚至觉得眼前的人连小兰都骗不过，更别说他的克星了。
　　“我再确认一遍，你不会做出伤人的事吧？”
　　毕竟快斗伪装成别人犯案，和伪装成她犯案，两者还是有明显的区别的。区别在哪？当然是进去的人是谁的区别。
　　知道鹿仁担心什么的快斗直拍胸口，为他说过的话打包票。
　　“当然，你都在旁边看了，要是我伤人，你甚至可以直接喊出来，说我就是基德。”
　　“好的，希望不会有这个时候。”
　　至于快斗要是一出场就被认出来，她相信小兰她们会看在快斗用的是自己的脸的份上，对他轻点打的。
　　目送着伪装成自己跑向小兰的快斗，鹿仁在她富有活力的“我回来了”的声音中，下意识后退半步。
　　她收回刚才说过的话，她觉得快斗这样不行。也是小兰和园子好人，才对突然变得活泼的“自己”不设戒心。
　　-
　　作为旁观者且提前知道些剧情的鹿仁看完了整出戏。不得不说，快斗确实是很有头脑的魔术师。为什么说他是魔术师？当然是他的手法华丽，确认宝石不是自己想要的那颗后又放回去了。
　　在此之前，鹿仁一直对快斗有错误的认知。像是自恋啊，很擅长偷东西啊。想到这，和快斗站在一起卸妆的鹿仁看向正在摘美瞳的人，在心里向一旁的快斗说了声抱歉。
　　摘完美瞳的快斗觉得鹿仁的视线藏着话，但刚才和柯南的对决让他急于找人分享。而算得上和他是“共犯”的鹿仁，便是最合适的人选。
　　“真有意思，你知道侦探小鬼他是怎么识破我的吗？”
　　“因为不像？”
　　快斗摇头，在鹿仁不解的表情中模仿柯南的语气：“她说话没有这么有活力，而且她说话的方式更像人机。”
　　早有准备的鹿仁心情复杂，而模仿完柯南揭穿自己身份时说的话快斗笑个不停。
　　听出快斗的笑声没有恶意的鹿仁叹息出声，认同了柯南揭穿快斗时的话。
　　“确实，你比我有活力多了。”
　　快斗收拾逃走的行李时，鹿仁问出了她看过快斗相关报导后的疑问。
　　“所以呢，你热衷于各个地区的宝石，就是为了在每个地方来场大型表演吗？”
　　被问及的快斗看向鹿仁，四目相对时，快斗回以反问。
　　“你很好奇？”
　　“嗯。至于为什么要告诉我...就当是提前支付下次你扮成我的报酬。”
　　觉得哪里不对的快斗还没从鹿仁说的话里转过来，说完前半句的鹿仁打上补丁。
　　“当然，可以的话还是希望你别装成我，我不想在不知道的地方成为奇怪的人，或者出名。”
　　没遇过鹿仁这种类型的快斗笑了。
　　“你还真是奇怪，我算是明白为什么他这么说你了，你确实很像人机。”
　　习以为常的鹿仁点头，面不改色地提醒快斗把注意力放回到她的问题上。
　　“谢谢，现在轮到你说了。”
　　“好吧！看在你是我的粉丝的份上，今天就给你单独整点饭撒！”
　　鹿仁想要为自己正名，但快斗说完就开始说他的事，而被快斗父亲的事吸引注意力的鹿仁，也忘了她刚才要说什么。
　　边说边收东西的快斗也做完手上的事了，转眼的时间便换了张脸，准备离开化妆间。
　　“事情就是这样，没有事的话我就要走了。”
　　说完，快斗回头看了鹿仁一眼。鹿仁很清楚再耗下去对双方都不好的事，朝快斗挥了挥手。
　　“祝你成功。”
　　大抵是第一次得到这种回复，快斗哑然失笑。在鹿仁的注视下，他拿出了什么。眨眼的瞬间，化妆间的烟雾弹引来了不远处在展厅搜索快斗的警察和柯南。
　　还在思考眼前的鹿仁是否是假扮的警察没有动作，凭借出色的眼力和对鹿仁的了解，一眼便认出是本尊的柯南跑到鹿仁跟前。
　　“你没事吧？”
　　深知柯南是出于好意关心自己的鹿仁难得没和他斗嘴，欣然接受柯南的关心。
　　“没事，就是睡了一觉而已。”
　　顺带看了一出好戏。
　　不过上面这句话可不能乱说，不然魔术师这场演出就失去意义了。


第19章 送外卖的第十五天
　　如何分辨眼前的是否是真的炸弹？答案是会炸的就是真的，但不建议以身试验。
　　而发现炸弹第一人的鹿仁，看到上面一小时的倒计时，在大喊大叫让周围人避难和打电话报警中，选择了打电话给之前去过她学校讲发现炸弹怎么办的萩原。
　　接通电话的萩原听上去很困，但还是打起精神和鹿仁对话。
　　“早啊，一大早给我打电话是有什么事吗？”
　　坐在萩原对面的松田注意到了他的语气变换，朝他投来不解的目光，萩原笑了下，告诉了松田是谁的来电。
　　虽然鹿仁很想吐槽萩原说的“早”，考虑到炸弹更重要，省略了问候报出关键信息。
　　“我现在在米花町百货商场四楼XXX餐厅左手边的扶梯，发现了疑似还剩一小时就爆炸的炸弹。”
　　一句话让萩原的大惊失色，猛地从椅子上站起。
　　“你等等，现在我就和队长报告这件事，在这之前你先找到附近的保安说这件事。”
　　一旁的松田注意到了萩原的变化，跟着他起身询问情况。萩原和松田复述鹿仁说过的话时，知道信息传递无误的鹿仁挂掉了电话，环视着周围，试图找到保安的影子。
　　巡逻的保安是两人一组，他们正说着什么，脸上带有笑意。顾不上打扰与否的问题，鹿仁急忙跑到保安面前，和他们交代清楚她发现的情况。
　　闻言的两人急忙跟着鹿仁去到安有炸弹的角落，本就阴暗的脸色更差了。紧接着，保安联系商场的主管，负责广播的女声十分温柔地说商场临时演习，望各位顾客配合什么的。
　　虽然不少人对于商场的说辞很不满，还是在保安和每层楼的服务员的疏散下走出商场。
　　而一开始发现炸弹的鹿仁也在其中，只是她走到一半，身后就有什么抵在她的腰上。凭借着她遇到多次案件的经验，她很肯定腰后的物体肯定不是小打小闹的工具。
　　“是你吧，发现我安装的炸弹的倒霉蛋？”
　　男人咬牙切齿的声音，毫不掩饰鹿仁破坏他计划的纯怒意。鹿仁很慌张，也不这么慌张。根据松田说过的，类似于这种没有任何提示只想炸的炸弹狂，一般是报复社会，但自己不想死。
　　由此可以推断出，男人不会让自己陷入危险中，也不会挑这个时候对她下手。
　　“所以我们再不出去就要炸了。”
　　在鹿仁的提醒下，战略性停顿的男人用抵在鹿仁腰上的物体进一步威胁她。
　　“什么我们？就算其他人能逃过一劫，我都不会原谅你这个破坏我计划的倒霉蛋！”
　　男人说的“倒霉蛋”一词，鹿仁很赞同。她都忘了，松田也说过一些罪犯喜欢在案发现场徘徊，确认自己的结果才离开。
　　急于找人忘了保护自己，是鹿仁这次行动最大的失误。然而，鹿仁后悔也来不及了，男人赶在警察包围商场前，逆着人流将鹿仁带回到四楼的工具间。
　　“喜欢做英雄？那就做到最后吧！”
　　这是男人反锁住工具间前对鹿仁说的最后一句话。
　　如果不是怕激怒男人加速自己的死亡速率，鹿仁会告诉男人，她并不想做英雄。
　　值得庆幸的是，时间紧迫，男人没来得及捆住她的手脚。打电话求救这个选项，在鹿仁看到无信号的手机时率先排除。
　　问题来了，她该怎么从没有信号的工具间出去呢？
　　一是大喊大叫，借此引来上楼转移或拆弹的警察，弊端是有可能引来还没走的犯人，让自己的处境更糟糕；二是自救，利用工具间现有的工具破门而出，弊端是事后可能面临巨额赔偿。
　　综上所述，鹿仁决定两个都试试。
　　她看了眼时间，估摸着犯人应该走远了，确认外面没有犯人骂骂咧咧只做了一颗炸弹的咒骂声后，鹿仁拍着工具间的门朝门外可能路过的人求助。
　　“有人吗？外面有人吗？我被困在里面了——”
　　门的质感很硬，鹿仁拍了几下她的手就红了。而门外的确实有人，却不知道是工具间隔音太好还是怎么，路过的人无一没停下脚步。
　　这意味着鹿仁只剩下最后一个选项了，自救。
　　接受现实的鹿仁放过自己的手和喉咙，环视着狭小的工具间，从一堆打扫工具中找到了她出不去的死路，这可真是太令人感动了。
　　任谁都想不到，心血来潮出门逛街会遇到这种事啊。想到这，还抱着一线希望的鹿仁拿出手机，看了眼时间旁无信号的标志，叹息着把手机塞回口袋。
　　“还有半个小时就爆炸了...把希望寄托在他们身上吧。”
　　凭借着鹿仁多次和两人巧遇的经验，她觉得把性命交给他们还是可行的。
　　要是他们没能成功呢？鹿仁不太愿意做这个假设，她还想拿这周的工资。
　　等一下，如果男人耍诈呢？背靠门后的鹿仁抬头，意识到了问题的严重性。
　　“不行，还是要想想办法。”
　　自己的命还是握在自己手里更好。光是想到有这个可能，鹿仁就觉得背脊发凉。
　　-
　　松田正试着打通鹿仁的电话，而用对讲机和罪犯通话的萩原不敢轻易下手。
　　“如果你们拆掉或转移了炸弹，我会让发现炸弹的倒霉蛋替所有人受死。”
　　因为对讲机的缘故有所失真的男声让萩原背脊发凉。即使男人没说清他口中的“倒霉蛋”是谁，萩原和松田也想到了最先发现炸弹的鹿仁。
　　在男人不再用对讲机说话时，萩原向一旁情绪上来的松田追问鹿仁的下落。
　　“阵平，打得通吗？”
　　第五个电话也是服务区外被迫挂断的忙音，让松田的情绪越发烦躁。
　　“打不通，一直显示在服务区外。”
　　“这家伙...我就说她很倒霉，这次直接被人当作人质关起来了？”
　　试图用口香糖缓解现在情绪的松田发现自己出来太急没带上后，伸进口袋的手下意识握紧。
　　心有灵犀的萩原拿出口香糖递给松田，为此错愕的松田接过口香糖，最后将其塞进口袋。
　　“暂时先找在这一层找找吧，目前人重要点。”
　　“嗯，我联系佐藤桑请求支援。”
　　两人分工合作，而在工具间的鹿仁，目光放在了勉强能让她爬出去的通风口。
　　目测了下高度，鹿仁想到了用叠加的水桶补上高度上不足的方案。即将实施计划时，鹿仁意识到了一个很严重的问题。
　　“...不对，这可是四楼，直接爬出去会出事的。”
　　先不说通风口的问题，光是楼层就能让探出身回不去的鹿仁完蛋了。
　　要是很不凑巧...上半身探出去，下半身因为其他原因卡在里面，她大概要在炸死后再社死一次。
　　打起退堂鼓的鹿仁犹豫了。想到不管怎么都是死路一条的现状后，她摇头甩出脑海力的消极的想法。
　　“打起精神来，你可不是打白工的人。”
　　没错，这周的工资还等着她，她不能自暴自弃！
　　再次振奋精神的鹿仁开始研究工具间现有的工具。她没有徒手拆高达的力气和能力，所以破坏大门是做不到的。但利用现有的工具向外面求救，这个还是可以做到的。
　　而最合适的，就是拖把头。工具间的拖把头有超大型号的，也有适合在洗手间用的小型拖把，后者能在通风口自由出入。
　　用叠加的水桶补足了高度后，鹿仁拿起拖把站在倒扣在地面的水桶上，小心翼翼地拿起拖把棍，将拖把头塞入通风口内。
　　通风口的长度不长，一下就到底了。初步工序完成后，鹿仁用沾着水的拖把头在通风口进行一个旋转。她不信，即使拖把头不显眼，大晴天被水滴中的路人不会注意到她的异常行为。
　　幸运的是，这个被水滴中怀疑下雨的倒霉蛋是高木，他注意到上面的奇怪的拖把头时，佐藤正和萩原结束通话。
　　“限时且没有方向地找人...这可是难题啊。”
　　佐藤的低语让高木数起了还在有节奏旋转的拖把头在几楼，确认是在四楼后，高木向佐藤打听起炸弹的位置。
　　“那个、佐藤警官，炸弹是在四楼吗？”
　　“对，怎么了？”
　　应声抬头的佐藤看向高木，后者指着还在继续洒水的拖把头，引得佐藤一并抬头。
　　“你说...知世桑会不会就在那里？”
　　高木一语惊醒佐藤，意识到什么的佐藤连忙叫来对商场结构最为了解的主管，让她辨认拖把头的方向。得到主管准确的定位后，佐藤拨通了萩原的打电话，报出了鹿仁的位置。
　　“炸弹和她就交给你们了，我和高木去抓那个混蛋。”
　　说到后半句时，佐藤的拳头都硬了。
　　“好，拜托佐藤桑了。”
　　结束通话的萩原和松田交换了眼神，松田留下拆弹，萩原则是赶去鹿仁所在的工具间，确认她是否安全和里面是否有第二颗炸弹。
　　-
　　天知道萩原破门而入时，站在倒扣在地板叠加起的水桶面上的鹿仁有多惊讶。
　　她为萩原毫不担心赔偿问题的果断而敬佩，而急忙赶到确认鹿仁还安全的萩原松了口气，随后检查起工具间是否还有第二颗炸弹。
　　“这里没有炸弹，那个男人临走前还骂骂咧咧地说就做了一颗炸弹，我也检查过了。”
　　“这样，那我通知阵平拆弹，”
　　短暂交流了情报后，萩原拨通了松田的电话，收到答复的松田立即做拆弹的准备。而暂时松了口气的萩原，看向把拖把放回原处，正从水桶上走下来的鹿仁。
　　鹿仁仍旧是一副看不出喜怒的表情，甚至在萩原的注视下回以“怎么了”的问号。这样的认知让萩原觉得安心的同时，心情也很复杂。
　　“你啊...一点都不害怕吗？”
　　闻言的鹿仁面露难色，皱起的眉头能夹死一只蚊子。
　　“说什么呢，我可怕了。要是这周的工资不在我手上，我会化身厉鬼也说不定。”
　　一时间不知道该说鹿仁心态好，还是她的脑回路新奇的萩原捂住脸，似乎在憋笑，又像是忍耐的声音从中传出。
　　“竟然是因为工资...”
　　这么一对比，不显得为鹿仁担心的他和松田过于紧张了？


第20章 送外卖的第十六天
　　得知犯人没抓着，鹿仁的心情很复杂。但这不是佐藤的错，也不是高木的错，错就错在那个犯人想报复社会，以及他还算有点脑子。
　　知道避开监控走，逃跑时还换了身衣服，让记得衣服是什么款式的鹿仁无法凭衣服认人。
　　许是鹿仁面色苍白的样子看得令人担心，以往和她斗嘴的松田都换了种态度，伸手拍了拍她的背。
　　“放心，抓炸弹犯是我们的事，不会有事的。”
　　对于松田他们的实力有一定信心的鹿仁点头。她担心的，是犯人是否会因为这次的事记恨上她。
　　关于这一点，萩原也想到了。保护证人的机制是有的，但目前的科技和保护机制尚未完全，考虑到鹿仁的倒霉程度，不久前才松口气的萩原很是担心。
　　“实在不放心的话，可以搬来我们附近住。”
　　萩原的提议让在场的人满头问号，自诩为鹿仁姐姐的佐藤反应过来后，果断将鹿仁揽入她的怀中。
　　“说什么呢，要搬也是搬来我住的公寓附近！”
　　作为佐藤现任恋人的高木想起了她家附近的房租和住房情况，适时接上话题。
　　“但是佐藤桑附近的公寓不是租满了吗...？”
　　一语惊醒的佐藤向高木投去怨念的目光：“高木君...有些话可以之后再悄悄说的。”
　　深知自己说话的时机不对，习惯性道歉的高木朝佐藤和鹿仁道歉。
　　“很抱歉！把刚才的话忘了吧！”
　　还惊魂未定的鹿仁，波动的情绪在四人有来有回地对话中恢复原有的平静。有这么多可靠的现役警察，那些不一定发生的事哪里可怕了？
　　眼见四人又要为她之后的去向开始新一轮的讨论，鹿仁出声打断了这个话题。
　　“我觉得我是不用搬家的。毕竟米花町有这么多可靠的警察，住在哪都很安心。”
　　猝不及防被鹿仁安慰的四人表情各有个的不同，但脸上的红晕是相同的。
　　佐藤：“说这些、放心交给姐姐！”
　　高木：“这是我应该做的！”
　　萩原：“感觉自己才是被安慰的那个。”
　　松田：“真不知道你的表情管理是怎么学的，就没有一点害怕的反应吗？”
　　松田无恶意掐鹿仁脸的动作换来了她无奈的目光，而还搂住鹿仁的佐藤伸手拍开在她脸上作祟的手。
　　直到不远处的记者注意到鹿仁所在的角落时，生怕上电视的鹿仁才在萩原和松田的陪伴下离开现场。
　　要不是因为还有后续的事需要处理，送鹿仁回去的会是佐藤。
　　但工作至上，任务便落在回局里汇报任务情况的萩原和松田的身上。
　　开车的是松田，坐在副驾的萩原在汽车发动引擎前转过头，和坐在后座的鹿仁搭话。
　　“这个时间好像可以吃午餐了，要先去吃点东西吗？”
　　秉承着不想麻烦人的处事原则，拒绝的回话浮现在脑海里。只可惜，受情绪影响的胃因鹿仁放松下来的情绪不合时宜的作响。
　　一时间，车内只有松田发动引擎的声音。
　　打破现有氛围的是松田含笑的调侃：“看来还是先去吃饭吧，反正局里的汇报也没这么急。”
　　坐在副驾上的萩原止住溢出的笑意，转过头不去看暗骂不看时机的鹿仁。
　　“你有什么想吃的吗？”
　　很显然，接下来的行程是吃午餐。接受现实的鹿仁望向窗外的停车场，说出了她的想法。
　　“随便一家便利店的饭团就可以了。”
　　对，出停车场时遇到的第一家便利店就不错。
　　-
　　“欸，原来两位是刚结束任务啊。”
　　坐在两人对面的鹿仁看着安室透把他们点的菜拿上来，保持着完美的微笑和对面的两人搭话。
　　“啊，想到附近有家很有名的咖啡店，就顺带来这吃午餐了。”
　　松田端起安室透放下的咖啡抿了一口。为了不让摆餐的安室透尴尬，萩原接上话题。
　　“要是好吃，我们还会再来的。”
　　这种疑似调侃这家餐厅厨艺的话出自萩原的口，着实令鹿仁意外。但安室透脸上的笑容不变，让鹿仁打消了替萩原接话的想法。
　　“那我会期待各位再次光临的。”
　　这么说着的安室透结束了和两人的对话，把芭菲放到你手边时，熟稔地与她交谈。
　　“所以知世桑，这次又被卷入什么案件了吗？”
　　无恶意的调侃对应的是上次小五郎和柯南的事件，鹿仁合理怀疑，在安室透眼里，她的形象已经从一名普通的大学生变成案件缠身的倒霉蛋了。
　　想到这，鹿仁也不觉得这些事说出来有什么问题了。
　　“因为发现有炸弹，被炸弹狂关在商场的工具间差点死掉的案件。”
　　鹿仁用无机质的声音总结了全过程。饶是坐在对面的两人是处理案件的当事人，也险些被鹿仁的话呛到。
　　而保持职业微笑的安室透的脸上，也因这句话有一瞬的停滞。
　　“知世桑的运气...有时候不知道该怎么形容好。”
　　能说会道的安室透都叹息的对话里，只见鹿仁双手交叠着垫住下巴，望向窗外的目光中多了几分不和年龄段的惆怅。
　　“还是别形容了，我觉得是地段的问题。”
　　将鹿仁反应尽收眼底的三人发出不同程度的笑声，打断鹿仁持续发挥演技的是松田。
　　“得了，什么地段问题。不是饿了吗？快吃饭。”
　　与此同时，大门处响起了梓“欢迎光临”的声音，停留在鹿仁这一桌的安室桑如梦初醒，朝她回以职业性的微笑。
　　“说的也是，那我就不打扰各位了，祝你们用餐愉快。”
　　正嚼着意大利面的鹿仁摆了摆手，对面喝咖啡的两人也让安室透去忙。待第四人离开后，坐在鹿仁对面的两人才开始吃自己点的餐。
　　相较于专心致志吃饭的鹿仁，不时停下用叉子卷意面的松田显得很松弛。
　　“你看上去和那个服务员很熟，是认识的吗？”
　　看似不在意这个话题的萩原用余光观察着鹿仁，后者咽下口中的食物后，在两人的关注下道出了上次的事。
　　“也不算认识，就是用他的名字被记者采访过。虽然不想提起这件事...但你们可以去网上搜‘安室透’的名字，就知道我们是怎么认识的了。”
　　对此有印象的两人发出不同程度的笑声，松田笑得最夸张。
　　“难怪他会问你卷入什么案件了，原来是你的影响力已大到这种程度了。”
　　习惯被调侃的鹿仁面不改色地吃面，期间还为松田盘中久久未被吃下的意面默哀。
　　而贴心的萩原提出了新的话题：“就像你说的那样，或许你会想拜一下什么神明？”
　　未曾想过这是神明是否保佑的问题的鹿仁恍然大悟，看向萩原的目光生出几分敬佩。
　　“你说得对，或许我该试着借助外力因素来解决这个问题了。”
　　闻言的松田露出不敢置信的表情。
　　“等等，他说你就信吗？”
　　对于松田的不解，鹿仁回以理所当然的表情。
　　“为什么不信？毕竟真的很倒霉。”
　　当然，她要拜访的不是哪里的神庙，而是柯南。在鹿仁看来，柯南才是米花町里最大的bug。
　　殊不知的因此四目相对的萩原和松田，在鹿仁陷入沉思的表情中读出了不一样的意思。
　　“那个、我说笑的，这种概率性的问题应该和神明无关。”
　　生怕鹿仁为此沮丧的萩原急忙改口，在松田“让你乱说话”的目光下，讪笑着叫停思绪飘到毛利侦探事务所的鹿仁。
　　“我知道。只是萩原警官的话给了我启发，问题出在哪，我已经有答案了。”
　　先是这份到处走的兼职，再来就是米花町案件频发的地理位置。综上所述，她不换份工作就要找个有代表性的物品保护自己。
　　见鹿仁沉浸在自己的世界中，松田无奈地摇头，撑着腮帮看向鹿仁。
　　“你说说，你想到了什么？”
　　正在思考从柯南那里要个有麻醉针功能手表的鹿仁选择性咽下她的回答。鉴于松田的目光存在感十足，一副没个准信绝对不让她蒙混过关的态度，鹿仁对答案进行一定的加工。
　　“松田警官和萩原警官的运气比我好很多。按道理，我应该向运气好的人要些能传递好运的物品。”
　　是说出来连鹿仁都不信的答案。闻言的萩原却笑了，从口袋里摸索出一个崭新的系有小挂件的钥匙扣。
　　“如果是这样，那这个给你。”
　　被萩原的举动吓一跳的两人面面相觑，随口糊弄人的鹿仁更是久久不能平静。她应该为自己随口的话做解释，但萩原手上口香糖挂件的钥匙扣，实话说，她挺想要的。
　　“...为什么会随身携带这种物件？”
　　“这个啊，是昨天吃饭老板送的。我还在想多出来的钥匙扣要怎么办，出门随手塞进口袋的，没想到现在派上用场了。”
　　萩原的说辞没有逻辑性的错误，但连起来让鹿仁吐槽欲十足。而拿着钥匙扣的萩原又递进几公分，让鹿仁看得更清楚。
　　“不嫌弃的话，你就收下它吧。”
　　凭借之前和萩原相处的经验，鹿仁深知拒绝只会反复推拒。加上她确实很想要，便伸出双手接下了萩原的馈赠。
　　“十分感谢，我收下了。”
　　将钥匙扣放进上衣的口袋后，鹿仁的视线落在一旁为之意外的松田身上。察觉到视线落在墨镜上的松田果断摘下墨镜，把其放在上衣的口袋上挂着。
　　“别看我，我的墨镜是不可能给你的。”
　　其实就是看一眼的鹿仁为自己解释。
　　“我就看看。”
　　并不相信的松田眼神变得凌厉。
　　“骗人，你真就看看会是这种反应。”
　　确实有一丝动摇的鹿仁发出一声叹息，继续刚才的话题。
　　“好吧，那松田警官，你要给我什么？”
　　只见面露难色的松田在萩原和鹿仁的注视下，从口袋里摸索出了许多小物件。
　　创可贴、可以拆装小物件的工具，糖果，还装有香烟的纸盒，未开封的口香糖等。眼见小小的口袋装下这么多物件，鹿仁在松田逐渐尴尬的表情中道出了她的感想。
　　“松田A梦。”
　　被戳中笑点的萩原泄露出一声笑，换来松田的白眼。只见松田收好小工具，将其他东西摆在鹿仁面前。
　　“想要哪个你选吧。”
　　在凌乱且多样的小物件里，鹿仁拿走了相对实用也方便存储的创可贴。
　　“我要这个就好，谢谢松田A梦。”
　　闻言的萩原边笑边重复了鹿仁给松田起的昵称。
　　“松田A梦...”
　　欲言又止的松田扫了眼身旁笑得肩膀发颤的萩原，视线又回到脸上浮现出一丝笑意的鹿仁身上。
　　“A梦就A梦吧...”
　　再怎么说，这个昵称也好过帽子叔叔吧？一听就很万能。


第21章 送外卖的第十七天
　　一定是接电话的方式不对。看着站在滑板上超过自己的柯南，停车在一旁和店长沟通的鹿仁久久没能从刚才具有冲击力的画面回过神来。
　　据她所知，适合孩童玩的滑板一般是无法上机动车道的，更别说滑板的时速能超过汽车的速度，制造出这种滑板的产家真的不会官司缠身吗？
　　鹿仁不解，遂放弃了思考，在店长“没遇到麻烦吧”的关切声中挂掉了电话。截止到刚才，鹿仁今日的兼职快完工了。
　　虽然她很在意飞过眼前的柯南，考虑到生活，鹿仁暂时把注意力放在最后一份外卖上。
　　“先送完最后一份吧。”
　　最后一份外卖订单就在附近，成功把披萨交付到顾客手中、确认好金额无误后，鹿仁开车回到了披萨店，把车还给店长。
　　“今天的鹿仁桑也很努力啊，现在真的无法想象鹿仁桑不在店里工作时的场景。”
　　将其当作商业互吹的鹿仁了然点头，把车钥匙放到店长手中：“先别想象这种场景，我还要再赖在这一段时间。”
　　生怕鹿仁误会的店长连忙摇头，放好钥匙时从口袋里拿出一个信封，将其放在鹿仁手中。
　　“哪里哪里，我哪里是这个意思。来，这是鹿仁桑上周的薪水，这周也要再接再厉啊！”
　　拿到工资那刻，店长在鹿仁眼中的形象加上了金钱的滤镜。
　　“我会的。”
　　在这之后，鹿仁又和店长寒暄了几句，便换好常服离开披萨店。
　　由于今天是发薪日，以往下班就直接回家的鹿仁决定去前段时间就物色好的餐厅吃饭。也是这样，心怀雀跃的鹿仁绕路了。
　　绕路的结果，就是她在路过的公园里见到了不久前和她擦肩而过的柯南，以及疑似是柯南的朋友在公园里踢足球的画面。
　　鉴于平日里见到的柯南不是和小五郎在一起，就是和小兰一起，这让没见过柯南和同龄人玩的画面的鹿仁停下了步伐。
　　伴随着一声“光彦接球”，和疑似是光彦的孩子的“这球太高了”的抱怨声，视线还停留在柯南身上的鹿仁尚未回神。
　　直到那颗理应在几个孩子脚下移动的球正中鹿仁额头时，鹿仁知道球在哪了，她的视线也因疼痛和突袭暂时失去画面。
　　“球踢到人了！”
　　目光一直在球上的光彦先一步注意到不远处蹲下的鹿仁，急忙出声道出现状。
　　闻言的柯南一行人脸上都浮现出不一样的表情，其中表情最夸张的还是贡献出最后一脚的柯南。
　　“还、还是赶紧过去看看情况吧！”
　　慌张跑到球落点的柯南，正好与从疼痛中缓过来的鹿仁四目相对。那一刻，柯南的脑子里闪过了很多话，最后停留在脑海里的一句话，是鹿仁和柯南都心知肚明的话。
　　“你果然很倒霉啊。”
　　认出罪魁祸首是熟人的鹿仁果断伸出手，掐住了柯南的脸。
　　“这是作为踢球踢中人的小学生该说的话吗？”
　　因为鹿仁这次没有手下留情，被掐着脸的柯南只能用含糊不清的字音说出“对不起”的话，直到和柯南一起踢球的四人赶到，鹿仁才松开掐红柯南脸的手。
　　相较于和鹿仁认识的柯南，剩下的四人不清楚状况，但作为一起玩的朋友，四人朝鹿仁鞠躬道歉。
　　不觉得自己的身体有什么大碍，也没有为难小孩这个兴趣的鹿仁在四人到位的礼节下回以淡笑。
　　“没关系，我原谅你们。”
　　但这不妨碍鹿仁借此机会敲柯南一笔。
　　刚从鹿仁突袭中缓过来的柯南背脊发凉，在步美“柯南君的脸怎么红了”的关切声中，讪笑着打圆场。
　　“没什么。时间好像差不多了，我也该回去吃饭了。”
　　此话一出，和柯南作伴的四人发出不同音调的单音，表情也因人而异。
　　元太：“啊、妈妈说今晚有鳗鱼饭！我要先走了！”
　　光彦：“虽然还想再玩一会儿，但爸爸说今晚要陪我打游戏，我也要回去了！”
　　步美：“步美也是，妈妈等着步美回家吃蛋糕。哀酱呢？”
　　被问及安排的灰原哀先是看了眼毫无表演痕迹的柯南，在他的讪笑中，又看了眼借此机会观察他们的鹿仁。
　　她记得鹿仁的脸和信息，自然知道鹿仁不是会让柯南和他们陷入危险的角色。至于柯南为此支开他们的原因，只能是私人原因了。
　　灰原：“我也该回去看一下博士有没有好好吃饭了。”
　　四人离开前，还很有礼貌地向鹿仁道别。作为他们的长辈，鹿仁自然也少不了礼节，也一一向他们道别。
　　于是偌大的公园里，此时只有两人和一颗足球。确认四人走到了足够远的距离，鹿仁看向用脚颠球的柯南，脸上扬起让柯南脚下一顿的笑容。
　　“既然他们走了，我们就该谈一下补偿的问题了，热衷踢球的柯南君。”
　　熟悉的感觉让柯南在内心大喊“糟糕”。
　　-
　　“就为了这个手表？”
　　有意支开灰原四人的柯南怎么都没想到，难得露出笑容的鹿仁这次是冲着他的手表来的。
　　按照正常人的逻辑，要求还是小学生的他找家长谈赔偿还是正常的。可是鹿仁向来不走正常的路线，以至于柯南觉得有机关的手表被鹿仁看上，是再正常不过的事。
　　而提议想要柯南手表玩玩的鹿仁丝毫不觉得有什么问题，却还是因为柯南的反问句摸着下巴思考自己的提议是否过于离谱。
　　“虽然滑板也不错，但我用你的滑板，感觉明天上米花町头条的就是我了。”
　　至于为什么小学生用滑板上机动车道，速度还超过一般的汽车，却还是没上新闻或报纸的头条，鹿仁觉得很大可能是因为柯南是米花町bug般的存在。
　　综上所述，从柯南身上拿点什么，一定概率能让她的兼职生活顺利些许。至于为什么先是看看而不是直接要，当然是要走个流程啊。
　　而解下手表听鹿仁一本正经吐槽滑板的柯南，只觉得在小兰一行人面前能维持大学生人设的鹿仁，在他这完全是两个人。
　　“总觉得你的思维异于常人。”
　　接过手表开始观察哪里装有机关的鹿仁心安理得地接受了柯南的吐槽。
　　“哪里，柯南君的思维更厉害。”
　　很可惜，这个在柯南手上能发挥作用的手表，任鹿仁怎么把玩都没找到机关。还是在一旁的柯南看不过眼，主动告诉她怎么用。
　　除了麻醉针的功能，鹿仁都试了一遍。确认这真的是很万能的手表后，鹿仁发出感叹。
　　“欸...好万能的手表，我也想要一个。”
　　听到关键词的柯南警觉，想要从鹿仁手上夺回手表时，后者眼底里写着“想要”二字。
　　虽然不知道鹿仁想要手表的原因是什么，但柯南肯定不能把他的手表给她。深知这是不可行的鹿仁也不为难柯南，把手表还给因她的话警觉起来的柯南。
　　拿回手表的柯南戴回原来的位置，确认鹿仁的视线还落在手表上时，第一次见她表现出想要什么的反应，以至于柯南有些犹豫。
　　即使他知道鹿仁不是黑衣组织的人，也知道她确实是再普通不过的大学生，博士的身份还是不能暴露的。
　　但是吧...博士要是知道有人对他的实验这么感兴趣，也未尝不会高兴。重要的是，他也不太想让鹿仁失望。
　　“这个不可能给你，你真想要...我可以和做这个的人商量一下，但不保证他是否愿意。”
　　闻言的鹿仁了然点头，说完这个提议的柯南顺势问出了鹿仁感兴趣的原因。
　　“说到底，你为什么突然对我的手表感兴趣了？”
　　“这个嘛，说来话长也能不长，你想听长的还是不长的？”
　　对上鹿仁探究的目光，柯南觉得，没直接拒绝鹿仁是他的失误。他就知道，不能以常人的目光看待鹿仁。
　　“不长的。”
　　“你也知道我比较倒霉，所以我就想从运气比较好的人身上要点什么，说不定运气会好点。”
　　说着，鹿仁从口袋里掏出萩原和松田给的小物件，放在柯南面前让他看。
　　一时没转过来的柯南看着鹿仁手上的钥匙扣和创可贴，用不确定的语气询问：“这是你的战利品？”
　　一时间幻视富有表现欲的罪犯和人展示战绩的鹿仁一时语塞。考虑到除了性质不同，鹿仁暂时接受了这个说法。
　　“差不多。总之，我觉得你的运气挺好的，所以想要从你这拿点什么。”
　　“拿点什么...”
　　重复了鹿仁最后一句话的柯南表情复杂，恍然大悟的鹿仁右手握拳敲了下放着东西的掌心。
　　“啊...直接拿小学生的东西是不是不太好？我记得我有糖，用它和你交换可以吗？”
　　鉴于槽点太多，眼神逐渐死去的柯南不想吐槽，就这么看着向他寻求意见的鹿仁。
　　深知自己的交换条件相对简陋的鹿仁再次改口。
　　“好的，我知道糖果换手表还是有点亏。这样吧，我不要手表了，你随便给点什么给我吧，方便携带的就好。”
　　已经失去和鹿仁斗嘴力气的柯南叹息，从口袋里拿出了备用的眼镜，将其放在鹿仁手中。
　　“如果这附近有巡警听到你的话，你估计就要进去了。”
　　发现眼镜是平光镜的鹿仁发出一声感叹，随后把萩原他们给的东西和眼镜一起放入口袋。
　　“这怎么会，我和你可是朋友，他们不会随便抓人的。”
　　看着鹿仁脸上浮现出没有依据的笑容，柯南再次发出一声叹息。而得到柯南馈赠的鹿仁，则是提出了新的交换条件。
　　“作为眼镜的谢礼，我请你吃点什么吧。”
　　“虽然贵的不太行，但一顿饭还是没问题的！”
　　柯南想要拒绝的话在鹿仁难得发自的笑容下，换成了另一个意思。
　　“三杯加小料的奶茶，就这条街新开的那家。”
　　至于为什么是三杯，当然是因为现在是晚餐时间，在外面吃了就吃不下饭了。


第22章 送外卖的第十八天
　　鹿仁的二十岁是在和前社长和前经理的邀请下开始的。说来也是神奇，她们三人能在同个社团同个月生日，是换一部漫画和小说会成为主角三人组的设定。
　　原话是社长说的，经理表示她还没开始喝就醉了。鹿仁深有同感，毕竟按照她们的设定，是不是主角三人组不清楚，但炮灰三人组几率会比成为主角更容易。
　　不然要怎么解释第一次来牛郎店就遇上命案的事？
　　许是兼职的几个月和不同的人亲历了不少案发现场，一眼便看出死者死于毒杀的鹿仁，分别用左右手拍了拍前社长和经理的背部以作安抚。
　　“总而言之，先报警吧。”
　　米花町出警的效率和速度不是一般的快，鹿仁甚至没做好来人可能事熟人的心理准备，就被目暮和高木认出来了。
　　“虽然不太想说这种话，但你在现场的次数快赶上毛利老弟了。”
　　从目暮无奈的语气里，鹿仁读出了几分属于小五郎才有的待遇。万幸的是闲聊没有持续多久，因为案件更重要点。而鹿仁在配合调查前，还需安抚前社长和经理的情绪。
　　显然，饶是积极和乐观如她们，第一次见到案发现场也把两人吓坏了。经理更是想起了上次集训的时，不停地向鹿仁道歉。
　　对于经理的道歉，鹿仁的回答是轻拍经理的背部，试图让她冷静下来。
　　“没事，回去喝杯热牛奶，看点心情好的视频再睡上一觉，今晚的事就过去了。”
　　把情绪不稳定的两人送上车的过程不顺利，但好在两人关系比较好，今晚会一起住，这让鹿仁安心了很多。
　　待鹿仁回到现场准备配合调查时，她看到了不应该出现在现场的小五郎和柯南，以及难得也在现场的安室透。
　　和三人对上视线时，鹿仁不合时宜地想起了“三缺一”的牌桌。这下好了，齐了。
　　比起和柯南一行人打招呼，于鹿仁而言，重要的是先配合高木调查。一五一十交代了报警前看到的事后，鹿仁才有时间和小五郎一行人打招呼。
　　小五郎还在和目暮交谈，和安室透勘查完现场的柯南注意到了站在一旁的鹿仁，两人走向鹿仁站的角落，补上迟来的问候。
　　“晚上好，知世桑，没想到难得和老师出门办案，还会有遇到你的机会。”
　　安室透无可挑剔的礼仪和问候让鹿仁的心情有些复杂。怎么说好，换句话就是对她又出现在案发现场什么的。
　　暂时不想深究这个会让自己尴尬的问题，鹿仁决定换个话题和交谈对象。
　　“晚上好安室桑，我也没想到会在这遇到你和柯南君。”
　　说到后半句时，鹿仁看向一旁对她在现场一副习以为常表情的柯南。
　　“安室桑在这还合理，他们怎么放你一个小孩进来的？”
　　其实是混进来的柯南，出于本能觉得不能让鹿仁知道过程，巧妙地转移了话题。
　　“比起这个，鹿仁桑是会对这种地方感兴趣的人...？”
　　许是在柯南认知中的鹿仁就不是会对这种场合感兴趣的存在，鹿仁觉得她还是必要为柯南错误的认知进行解释。
　　“二十岁生日，就和这个月过生日的同学来庆祝了。”
　　闻言的两人瞳孔微睁，率先回过神的是安室透。
　　“原来今天是知世桑的生日啊，虽然时机不太合适，但二十岁生日快乐，知世桑。”
　　没想到会从安室透这里得到祝福的鹿仁表情微怔，缓过来后回以他发自内心的笑容。
　　“十分感谢你的祝福，安室桑。”
　　后知后觉想说些什么的柯南在高木赶来时，错过了和鹿仁搭话的最佳时机。
　　一般来说，只要警察取完证就能离开了。鉴于有多次被卷入案件的经验，加上鹿仁很好奇杀害牛郎的犯人的动机是什么，她在不会影响到警察和侦探办案的距离等待着犯人的出现。
　　案件的进度很顺利，因为鹿仁看到柯南开始哄骗小五郎去不显眼的角落坐下了。随着附带麻醉作用的手表派上用场，小五郎、不对，用小五郎的声音的柯南推理秀开始了。
　　犯人是牛郎的同行，被柯南指出时，牛郎B声泪俱下地描述了自己在职场上被受害者压迫的经历，还有辛辛苦苦维持的客源也被受害者抢走的事。
　　“如果不除掉他...我这一辈子都要在他的阴影下度过。”
　　动机合理，犯案手法也是常见的。许是听多了推理和犯人的自白，作为旁观者的鹿仁心态发生了微妙的变化。
　　在没接触过案件前，鹿仁一直觉得虽然每个人性格和家境不同，但多少还是能来往的。争吵和矛盾会上升到危机性命的程度，她更是想都没想过。
　　受害者和加害者的身份，会因为两人的身份和经历变换。站在受害者的身份来看，加害者是有罪的，但站在加害者的角度来看，受害者也是有罪的。
　　正是因为无法凭情感和道德判断所有问题，所以才需要能维持社会秩序的警察和法律吧？
　　看着被押走的犯人，鹿仁的心情有些郁闷。她说不上烦闷的点是因为什么，但她很肯定，这和刚才的案件有关。
　　至于怎么消除今天的事件给她带来的冲击和坏心情，鹿仁决定用安慰社长她们的话来安慰自己。
　　热牛奶，能让身心放松的热水澡，再加个能放松心情的搞笑视频。啊，还要和经理她们发个信息，以免她们担心...
　　鹿仁的思绪随放空的大脑运转时，和小五郎打过招呼的柯南跑到鹿仁面前与她搭话。
　　“鹿仁桑，安室桑问你要和我们一起回去吗？安室桑说可以开车送你。”
　　应声回神的鹿仁看向柯南，下意识准备拒绝的话止于柯南落在她身上的目光。
　　“现在很晚了，还是让我们送你回去吧。”
　　是肯定句，话语里不加掩饰的关切。
　　说是天色太晚，实则是担心她受刺激吧？至于是谁提出的提议，鹿仁觉得在意也找不出，便抛弃了浪费脑细胞和他人好意的选项。
　　“那就拜托你们了，柯南君。”
　　-
　　作为在场唯一的女性，鹿仁坐在副驾上，负责开车的是安室透，柯南则是和小五郎坐在后座。
　　许是麻醉针的效果，安室透还没开多久，坐在后座的小五郎就睡着了，保持清醒的只有剩下的三人。
　　如果只是和柯南聊天，鹿仁是找得到话题的。但安室透在场，她不太能找到三个人都聊的上的话题，便放弃了对话的选项。
　　许是车内的环境过于安静，除了小五郎不时响起的鼾声，就是因红灯停下路过的汽车的引擎声。打破这种氛围的，是安室透。
　　“知世桑有喜欢喝的酒吗？”
　　这个话题于第一次喝酒便确定自己对酒精无感的鹿仁而言没有意义。
　　“我没有特别喜欢的酒，也没有讨厌的酒。”
　　闻言的安室透发出意外的单音：“这样啊，我还以为知世桑是喜欢喝酒的类型。”
　　显然，安室透对鹿仁产生了新的误解。而误解的缘由，不出意外就是牛郎店。
　　望着前边正在倒数的红绿灯，鹿仁思考着该不该为自己摘掉奇怪的误解。没等鹿仁想出答案，后座的柯南从主驾和副驾中的缝隙探出头，为鹿仁做解释。
　　“鹿仁桑更喜欢喝茶。买奶茶的时候，鹿仁桑都要无糖的。”
　　对于自己的喜好被其他人知道这件事，鹿仁有些意外。但想到说这话的人是柯南，又觉得正常了。
　　别说柯南了，和柯南相处的时间里，鹿仁也知道不少柯南的喜好。
　　而后知后觉的安室透露出恍然大悟的神情。
　　“原来知世桑是茶派啊，看来我还有很多需要向老师学习的地方呢。”
　　学习？回想起刚才安室透不时给柯南提示、到解题的最后流程时又装不懂的画面，鹿仁很肯定，安室透的推理能力不是一般的强。至于为什么拜小五郎为师，鹿仁不好说。
　　即使如此，话题也没能继续。只因坐在后排的柯南赶在下个红绿灯路口前换了个话题。
　　“安室桑，可以在前面停一会儿吗？我想起还有些东西要买。”
　　“当然可以。知世桑有什么要买的吗？”
　　前半句是对柯南说的，后半句应该是安室透出于礼节问的。
　　“我没有什么要买的。”
　　于是安室透靠便利店停车时，下车的是柯南和安室透。至于后排的小五郎，还是沉睡状态。
　　如果不是坐的位置不方便，鹿仁还挺想趁这个时间看一下小五郎的后颈。具柯南的说法，他手表里的麻醉针可以让中针的人睡上几个小时。
　　放到小五郎身上，却是几十分钟就失效了。按照剂量和人体的免疫力来推算，小五郎的后颈很有可能不成样子了。
　　当然，以上的推理都是鹿仁放空思绪的猜想，没有证据也没有亲眼看过。
　　车门再次拉开时，安室透手中多了两个袋子。一个给后座的柯南，另一个则是递给了坐在副驾的鹿仁。
　　鹿仁不解地看向递东西给她的安室透，后者回以她温和的笑容。
　　“还有几分钟就到第二天的零点了，但现在还是知世桑的生日。”
　　闻言的鹿仁低头看了眼手中的袋子，里面装着各种类型的零食，也有还冒着冷气的麦茶。
　　“不知道你喜欢什么，我就和柯南君什么都拿了点，希望你别介意。”
　　没给鹿仁拒绝的机会，坐在后排的柯南从中间的缝隙蹦出来，朝状况外的鹿仁道出迟来的祝福。
　　“二十岁生日快乐，鹿仁桑。”
　　看着手中的零食，以及耳边回响的祝福，鹿仁平静的心湖泛起一阵涟漪。
　　她有很多问题想问。像是两人为什么会给关系一般的她买礼物，又出于什么原因这么做。
　　在鹿仁脑海中浮现的字句，最后都合成最适合现状的一句话。
　　“谢谢你们的礼物，我很喜欢。”
　　或许她回到家，不需要热牛奶也能缓解今晚受到的刺激了。


第23章 送外卖的第十九天
　　人的一生会遇到无数个事后想起来都觉得尴尬的瞬间，但这不包括每次遇到尴尬的事总会遇到同一个人、这种小概率又微妙的事件。
　　渡边和也即诸伏景光，此时正受公园做游戏的小朋友的邀请，来到了替小朋友拿气球的鹿仁的树下。
　　饶是经过专业训练的景光，在看到趴在树上拿着气球不知怎么下来的鹿仁，也不由得怔在原地。好在景光的表情管理很好，眨眼的瞬间便换上了温和的笑容。
　　“知世桑，又见面了。”
　　其实并不想在这种情况下和景光叙旧的鹿仁不禁叹息出声。也不是她下不来，主要是握住气球爬树很麻烦，所以她才在树上不敢动。
　　“好久不见，渡边君。可以的话，能否请你帮我把气球递给他们？”
　　来时听小朋友说过事情经过的景光回以微笑：“当然可以。”
　　确认气球从景光手上转交给小朋友后，鹿仁在小朋友“谢谢姐姐和叔叔”的道谢中朝他们挥手。
　　同样被道谢的景光表情有些无奈，想到自己和小朋友的年龄差距后，了然接受了现实。
　　目送了小朋友离开后，景光转身看向还在树上的鹿仁，询问她是否需要帮助。
　　“需要我帮忙吗？”
　　目测了树上到地下的距离，鹿仁觉得她还是能下去的，就是景光站的地方容易成为她踩的靶子。
　　“只需要渡边君稍微移开几步，我就能下去了。”
　　一点就懂的景光连忙后撤几步，给鹿仁让出了足够的空间。确认有足够的空间下去后，鹿仁一改刚才不敢动弹的模样，手脚并用从树上下来。
　　这让只在在校期和黑衣组织见过身手灵活的女性的景光表情微怔。饶是他知道鹿仁的身份只是普通的大学生，也还是没忍住向她打听相关信息。
　　“好灵活的身手，知世桑是练过什么吗？”
　　从树上下来拍掉送餐服上的灰和叶子的鹿仁应声抬头，与景光四目相对。
　　“从小爬树爬多了算吗？”
　　很多人会凭第一印象觉得鹿仁是从小不怎么出门的乖巧性格，实则小时候的鹿仁在知世父母的放养式教育下，爬过树下过河。
　　有时候知世父母想起他们还有个孩子时，才发现唯一的女儿在树上观察他们的反应。
　　扯远了，得到鹿仁答复的景光为自己多疑的性格暗自感到抱歉，对上鹿仁单纯在陈述事实的双眸时，心底因刚才的问题生起的郁闷一扫而空。
　　“原来如此。但帮助别人时，我觉得还是需要把自己的安危放在首位的。”
　　想起向自己求助惊慌失措的小朋友，景光觉得他还是有必要提醒一下鹿仁，做好事的同时不要让自己陷入麻烦。
　　而莫名被关心和疑似被说教的鹿仁心情有些复杂。从对话中，她可以判断眼前的人有说教的嫌疑，鉴于他的语气和表情都过于诚恳，鹿仁又不确定他是否是在说教了。
　　综上所述，鹿仁为眼前连着三次见到她尴尬的场合的存在感到疑惑。
　　就算他不来，鹿仁觉得后面她也能想出合理的解决方案。倒是景光，上次帮她时，就没想过事后会被那个房客找麻烦吗？树和人带来的麻烦，鹿仁还是分得清的。
　　显然，说这句话的人才是更应该被关注的那个。
　　“我会的。同理，这句话我也想送回给你。”
　　意料之外的答复让景光感到诧异。而整理好仪容的鹿仁拿起放在树底下的头盔，目不转睛地看向为之诧异的景光。
　　“渡边君很善良，会因为只见过一次面的人打抱不平。虽然说教不适合我，但我还是希望世界上多点好人。”
　　在景光越发惊讶的目光中，鹿仁意识到刚才的话有暗中内涵景光的意思，在解释和继续往下说中，停顿了片刻的鹿仁选择后一个选项。
　　“下次帮助别人前，渡边君该把自己的安危放在首位。”
　　当景光意识到鹿仁换了个主语把自己说过的话还给自己后，第一次被年下者担心的景光哑然失笑。
　　对上鹿仁无奈中又不解的目光，尚未止住笑意的景光朝人摆摆手。
　　“抱歉，我会把知世桑的话记在心上的。”
　　虽然觉得奇怪，但适时响起的手机铃声提醒鹿仁该走了。
　　“那就好。我还有订单，先走了。”
　　这么说着，鹿仁拿起手机接通了电话。错失对话时间的景光在鹿仁保持着通话状态下朝她摆手，后者也回以相同的动作离开了公园。
　　目送着鹿仁离开公园后，景光才从刚才的互动中缓过来。想到除了第一次见面，之后见面鹿仁都是工作中的状态，不太能适应黑衣组织工作的景光内心有些许安慰。
　　“真是忙碌啊。”
　　他也不能输给忙碌的鹿仁啊。
　　-
　　如果人的运气是有等级的，鹿仁觉得她的运气能排在米花町的最末尾。要不该怎么解释，忙碌了一天下班回家的路上遇到上班时遇见的人。
　　而且眼前的人，身上的伤怎么看都不像是和他人斗殴才有的伤。如果是习以为常的案发现场，鹿仁还能报警等人来。
　　但眼前的人还有一口气，还是认识的人，且见到她时，第一句话便是要她别报警。
　　这着实难倒鹿仁了，她不想多管闲事，但不代表她能眼睁睁看着景光失血过多身亡。要是事后警察查到她见过他，会不会又请她进局子？答案是会。
　　于是已经拿出手机的鹿仁删掉了已输入的数字，犹豫了几秒还是走进了小巷。
　　“要叫救护车吗？”
　　还有一丝意识的景光认出了眼前的人是穿常服的鹿仁，因疼痛和失血过多到开始模糊的意识，硬生生挤出一句话。
　　“不...不用管我、”
　　说完就想强撑着站起离开小巷。结果刚站起，所剩无几的体力还是耗尽了。
　　好在鹿仁一直关注着景光的情况，眼疾手快扶住了撑墙走的景光。别小看成年男性的体脂率了，光是支撑住景光半边的体重，鹿仁就觉得她快被压垮了。
　　意识尚在的景光也被鹿仁的举动吓得清醒不少，也是这样，鹿仁才没被景光的体重压垮。
　　“不是、我不是让你别管我吗？”
　　即使景光知道他暂时是安全的，也不代表他想让无辜市民受牵连，更何况是认识的人。
　　对于景光的内心活动毫不知情的鹿仁调整好呼吸，咬着牙说出了不合时宜的话。
　　“这种情况不管你才糟糕吧...渡边君。还有，我的力气不大，你千万别晕过去。”
　　脑回路没转过来的景光试图理解鹿仁这句话中表达的意思，比他理解更快的，是鹿仁的解释。
　　“你要是晕过去，醒来就会发现自己在医院接受警察的调查了...”
　　听到关键词的景光下意识绷紧了神经。如果现在的他还是体力充足的情况，那扶着他的鹿仁就危险了。
　　尚未察觉到自己与危险只差一步之遥的鹿仁，则是在为刚才自己说过的话打补丁。
　　“要是你因为失血过多死了、被其他人发现上了新闻头条，那见过你还知情不报的我、可就成为头号嫌疑人了。”
　　不知怎么的，景光想起了鹿仁在公园时和他说过的话。
　　她说，希望世界上多点好人。大抵是出于这个原因，她才这么做的吧？
　　想到着，腹部还残留着中弹疼痛的景光笑出了声，因笑牵动了受伤的部位的疼痛，让景光清醒了不少。
　　“知世桑...你真的不把我说的话当回事。”
　　任谁都能看出这种情况的他，和“好人”一词扯不上任何关系。即使如此，鹿仁还是过来了。
　　暂时没有心情和精力和景光打辩论的鹿仁调整好扶景光的姿势，说着和现在的话题毫无关联的事。
　　“有什么等你没事后再说，还走得动就走两步，我家...有个简易的医药箱，应该能派上用场。”
　　“或者你想去宰你不偿命的私人医院？就是距离有点远。”
　　其实还有第三个选项，就是鹿仁替景光打电话给他信得过的人来接他。只是第一次遇到这种场合的鹿仁太紧张了，以至于忘记了还有一个于她和景光而言都安全的方案。
　　好在景光的意识还清醒，近几年遇到的紧急情况也不少，想起了事后会来接应他的赤井秀一。
　　赤井秀一因为一些关系，现在已经脱离了组织，化名为冲矢昴。两人的关系在组织时就不错，现在继续来往，也是有着共同的目标。
　　而且现在的赤井秀一，即使见到鹿仁也不会对她造成威胁。
　　“都不用...只要到达我说的地方、就会有人来接应我。”
　　听清了景光说的地名的鹿仁，快速在脑海里过了一遍路线，觉得他的方案还可行。
　　“那请保持清醒，我们要出发了，渡边君。”
　　扶着景光在小巷里穿梭的鹿仁无数次庆幸，庆幸现在是没什么人会在意的小巷的夜晚。即使偶尔遇到在小巷里亲亲我我的情侣，他们也只是把鹿仁和景光误会成同样在寻找刺激的伙伴，还会回避。
　　换做平日的鹿仁，百分百会和人解释。但这种情况下，这种不会对自己声誉造成影响还能减少麻烦的误会不能再合适。
　　直到鹿仁扶着景光到达他说的地点，站在原地焦急等候的男人看了过来。
　　只需一眼，赤井秀一便明白了现状。但鹿仁还在场，他不方便多问，只能急忙从鹿仁手中接过即将昏迷的景光。
　　“剩下的就交给我吧，你回去注意安全。”
　　恢复了没有负重情况的鹿仁松了口气，确认景光还活着，她呼出一口浊气。
　　“好的，你们也是。”
　　至于鹿仁为什么不和赤井秀一多说几句，当然是因为她知道眼前的两人不是普通市民。
　　知道的越多，她今后的生活就越危险啊。


第24章 送外卖的第二十天
　　之后受伤的景光是否平安，鹿仁无法得知。但从第二天的报纸和快讯都没发现类似的新闻，鹿仁安心了。这意味着景光还活着，也安全。
　　不过这也让鹿仁对景光的身份打上了巨大的问号。至少现阶段的鹿仁，遇到景光都会考虑绕道走了，和他一起的不知名男性也是其中一员。
　　至于他们的职业和身份是什么，鹿仁不在乎，因为知道太多可能会在米花町的某个角落成为下一个案发现场。
　　即使如此，景光那晚带来的冲击力还是太大了，这让鹿仁急需换个环境缓解一下事后的惊恐和不安。说是不可能说的，这种事不管是对谁说，都可能让听者陷入麻烦。
　　为了消化无法言明的情绪，前一晚没睡好的鹿仁比以往上课前更早出门，在去学校路上必经的公园中坐下发呆。
　　虽然鹿仁没去过其他国家，但她觉得每个国家都不缺起个大早在公园散步或者运动的人。当然，一般早起做这些的群体老人和运动社团的社员占比最大。
　　像鹿仁这种心血来潮的也不是没有，但鹿仁对于自己是否会有第二次忙里偷闲的经验持怀疑意见。
　　小说和文学作品说的早起喂鸽子的场景没有出现在鹿仁身上。对此不抱任何期望的鹿仁，在路人牵着的拉布拉多渴望的目光中，打开了在便利店买的饭团。
　　只见不愿离开的拉布拉多眼中的渴望越发清澈，路人的催促声也一样清晰，甚至有拉不住绳的样子。
　　对此，鹿仁在拉布拉多的期待下咬下了饭团。在拉布拉多委屈的“呜呜”声中，牵绳的主人只能伸手安抚它的情绪。
　　丝毫不受影响的鹿仁就在这种情况下咬下了第二口饭团。
　　“果然还是热的饭团好吃。”
　　拉布拉多的委屈声更明显了。看出鹿仁在和自家拉布拉多炫耀的路人讪笑着和她道歉，随后急忙拉着拉布拉多离开鹿仁待的地方。仔细听，还能听见路人低声对拉布拉多的说教声。
　　说她幼稚也好，无聊也罢，在鹿仁看来，无伤大雅的活动有益于身心健康。同理，从鹿仁和拉布拉多对峙时起就注意到的冲矢昴，即赤井秀一也被鹿仁的举动吓了一跳。
　　本是受景光委托来看鹿仁是否遇到危险的秀一，见到鹿仁和路人的宠物互动的场景，很难不为她的心理素质所折服。
　　在秀一看来，一般市民遇到昨天那种情况，少说都得做几天噩梦。鹿仁不仅没有因此对旁人的靠近感到紧张或不安，还很有精神的样子。
　　按照原定的计划，伪装成冲矢昴的秀一在确认完鹿仁是否安全后就该离开了。但看到鹿仁，秀一犹豫了片刻，还是走上前与坐在长椅上的鹿仁搭话。
　　“它看上去很想吃的样子。”
　　应声回头的鹿仁因秀一的出现表情微怔，确认来人是不认识的路人后，心情还算好的鹿仁用无机质的声音接上了话题。
　　“所以我要让它知道这个社会的险恶。”
　　别误会，她是从不干活就没饭吃这个角度出发的。对于动物，鹿仁没有明显喜恶。
　　在一旁听鹿仁说话的秀一倒是露出饶有兴趣的表情。
　　“即使是一只拉布拉多？”
　　“即使是一只拉布拉多。”
　　从秀一的角度看去，此时的鹿仁表情坚毅，仿佛他们口中的不是别人的宠物，而是寄托着一家子期待的年轻人。
　　不对，被带偏了。发现被带偏的秀一紧急拽回即将出走的思绪，将精力放回到鹿仁身上。
　　如果说一开始答应景光是因为同为间谍的情谊，现在想和鹿仁多说几句话，则是出于他个人的兴趣。
　　虽说他认识不少人，但像鹿仁这种猜不到下一步会做什么的，他还是第一次见。而且，他也很好奇暂时和他合作的景光为什么会对鹿仁额外关注。
　　“介意我坐你旁边吗？”
　　对此，鹿仁的回答是往一旁的椅子移动了几公分，腾出更多的位置给秀一。秀一向鹿仁道了声谢后，坐到了鹿仁让出的位置上。
　　按照正常的人际交往套路，接下来会有一方主动介绍自己。但从刚才鹿仁的反应来看，秀一对鹿仁会对自己感兴趣而主动介绍的事不抱希望。
　　“对了，我是就读于东都大学，主修工科的研究生，叫冲矢昴。”
　　“知世鹿仁，米花町大学的大三生。”
　　简短到让秀一无从下手的介绍，以至于秀一开始怀疑，是否是他搭话的方式错了。
　　不过没关系，他的任务是确认鹿仁是否安全，外加试探一下鹿仁是否有把昨天的事透露给其他人。重新整理过心情后，秀一在鹿仁毫无变化的反应下换了个话题。
　　“说起来昨晚这边好像发生了什么，知世桑有听人聊到什么吗？”
　　此话一出，原先百般无聊的鹿仁瞳孔微睁，看向秀一的眸中是震撼和同情。
　　“冲矢君，你是刚搬来米花町的吗？”
　　似乎有哪里不对劲？得到想要的反应，却觉得鹿仁的反应和自己想象中差得远的秀一感到一丝困惑。也仅限于一点，不轻易让情绪显脸还是能做到的。
　　调整好情绪，秀一的话语里掺杂着几分不解。
　　“为什么这么说？”
　　秀一的话让鹿仁确定了他是刚搬过来的新住民了，看向秀一的眼神同情占比更大。
　　“因为米花町是案件多发的城市。或许你还没体会到这句话的魅力，但我希望你不要有这种经历。”
　　“就像你刚才问的事，晚上听到外面有声音也别出门，别好奇。”
　　一连串的话打得秀一措手不及。最让他意外的，还是看似冷淡的鹿仁竟会为素不相识的他说这么多话。而且从鹿仁和他的对话中，他可以肯定鹿仁没有将昨晚的事透露给第二人。
　　大致了解了基本情况后，秀一打消了对鹿仁的警惕，朝越发同情自己的鹿仁回以一笑。
　　“我会记住的。谢谢你，知世桑。”
　　秀一也通个这个机会，再次体会到鹿仁是面冷心热的类型。这也能解释，景光在简单的急救后第一件事就是让他对鹿仁多加照顾的原因了。
　　于他们这些在红黑阵容间不停变换的人而言，能抛开身份对陷入困境的人伸出援手的存在，会忍不住给予更多的关注是人之常情。
　　对于秀一的内心活动毫不知情的鹿仁摇头，自认为受不起秀一的感激之情。
　　“不客气，我也没做什么。”
　　同一时间，鹿仁提醒自己该去学校的闹钟响了。在秀一的注视下，鹿仁拿出手机关掉了闹钟后，拿起包和装早餐的包装纸。
　　“我早上还有课，先走了。”
　　“好的，希望你有个愉快的上午。”
　　微笑着和鹿仁道别后，秀一目送着鹿仁离开公园。过了几分钟，他才拿出手机给景光传简讯，让他安心修养。
　　至于接下来的时间...或许他可以进一步了解一下鹿仁的社交关系和为人。简单的交流知道的信息不多，加上今天他也没什么事做，给鹿仁暗中当一天保镖也没关系。
　　-
　　消化了昨晚的事件带来的坏情绪，鹿仁的一天和以往过的日常没有很大的区别。上课，吃饭，没有作业的情况下短暂休息后便开始她的兼职活动。
　　许是工作日的关系，今天的外派订单不多，且派送地点基本是固定的办公地点，很少住宅区的订单。
　　也不是没有，现在就有了，还见到了熟人。
　　“所以博士说的披萨...”
　　因鹿仁的到来而怔在原地的柯南表情复杂，拿过披萨付钱的阿笠博士视线在鹿仁和柯南身上来回转换。
　　“是的，是我兼职的那家店。”
　　两人的对话让博士理清了关系，当即发出感叹。
　　“原来你们认识的吗？”
　　鹿仁习惯性挑眉，柯南则是走到鹿仁面前，向博士介绍起鹿仁。
　　“嗯，她就是我之前和你说过的，对手表感兴趣的那个大学生，知世鹿仁。”
　　当然，鹿仁对滑板的那段吐槽就不说了，有损鹿仁和博士的形象。闻言的阿笠博士面露喜色，看向鹿仁的目光也变得慈祥起来。
　　还在思考柯南和眼前人是什么关系的鹿仁，在柯南接下来的话中有了答案。
　　“这位就是做出手表的阿笠博士。”
　　一句话让鹿仁想起了之前心心念念的手表，原本还坐在车上的鹿仁急忙下车，停好车后走到喜笑颜开的博士面前，朝人伸出手。
　　“原来你就是发明出万能手表的博士，幸会幸会。”
　　“我是知世鹿仁，知道柯南君身上的道具都是出自你的手中时，我真的很敬佩你。”
　　两句话夸得和鹿仁握手的博士哈哈大笑，而站在鹿仁身后看她和博士互动的柯南表情很复杂。
　　他记得鹿仁夸道具时的话，也记得鹿仁吐槽一些道具时犀利的语言。但像这样直白地表现出自己的敬佩之情的鹿仁，柯南是第一次见。
　　眨眼的时间，博士已经被夸得分不清方向了。还是待在房子里觉得两人逗留的时间太长，担心他们跑出看一眼的灰原打断了博士被夸得分不清方向的现状。
　　“再夸下去天就要黑了。”
　　有提醒博士的成分，也有提醒鹿仁车兜还有订单的意思。
　　恍然大悟的鹿仁急忙松开手，先是和博士道歉，再向走出来一脸无奈的灰原道谢。
　　“啊、我还有订单没送完，谢谢你。”
　　对于鹿仁的道歉，步美他们不在场时不怎么伪装的灰原摆了摆手。
　　“不客气。”
　　重新回到车上的鹿仁戴好安全帽，和还在门口的三人道别。
　　“虽然很想再和博士聊久点，但还是工作重要点。”
　　坦然接受鹿仁夸赞的博士笑语着接上话题。
　　“没关系，下次有时间再聊。”
　　鹿仁点头，看向还在因鹿仁一秒进入工作状态的效率意外的柯南，以及面无表情的灰原。
　　“下次见了，柯南君和柯南君的朋友。”
　　并不想被这么称呼的灰原道出了自己的名字。
　　“叫灰原就行。”
　　看着灰原随意摆手的样子，鹿仁回以了然的笑容。
　　“下次见，灰原。”
　　正式和三人道别后，鹿仁拧着油门朝下一个派送点出发。而鹿仁走后，注意到隔壁秀一的车刚回到的柯南，觉得他有必要向疑似跟了鹿仁一天的秀一打听一下情况。
　　如果没什么事，又怎么可能叫得动他呢？
　　作为同时认识鹿仁和秀一的柯南，他有打听的必要，何况鹿仁倒霉的程度还不是一般人能比拟的。


第25章 送外卖的第二十一天
　　再平常不过的一天里，鹿仁换了个商场买东西。常去的商场因为上次炸弹犯的事，在鹿仁心里留下了阴影。
　　即使她知道犯人大概率不会出现在同个地方犯案，也不妨碍她对那家商场敬而远之。
　　也是这样，鹿仁遇到了难得休假的萩原。因为关系还算好，鹿仁觉得她应该先打声招呼。但看到萩原正苦笑着被有着一头浅棕色长发的女性教训是，鹿仁默默放下了准备打招呼的手。
　　就是那个吧，碰巧遇到朋友和恋人约会的画面。
　　哪怕是对恋爱不感兴趣的鹿仁也知道，这种时候应该保持沉默，不要去打扰朋友。这么说着，鹿仁掉头准备离开。
　　与此同时，余光扫到熟悉的特征的萩原目光停留在熟悉的发尾，认出还在打招呼范围的人是鹿仁后，萩原率先出声和正掉头的鹿仁打招呼。
　　“这不是知世桑吗？没想到会在这里遇见你。”
　　掉头失败的鹿仁默默转过身，直面颜值超高的两人。相较于萩原的豁朗，他身旁的女性则是对鹿仁的存在表现出极大的兴趣。
　　“知世桑？”
　　鹿仁点头，先是朝萩原回以相同的寒暄：“好久不见，萩原君，我也没想到会在这里遇见你。”
　　习惯了鹿仁一本正经的说话的方式的萩原回以一笑。见状，鹿仁看向站在他身旁的女性，主动介绍起自己。
　　“你好，我是知世鹿仁，勉强算是...萩原君的朋友。”
　　闻言的女性露出了然的神情。
　　“啊、这就是你说的那个‘妹妹’。确实很可爱，怎么认识的？别告诉我是搭讪认识的。”
　　有口难言的萩原露出一副“饶了我吧”的表情，鹿仁正思考该怎么守护友人的恋情时，调侃萩原的千速转过头，自来熟地牵起鹿仁的手。
　　“抱歉抱歉，我忘了介绍自己。我是萩原千速，研二的姐姐。为了更好区分我和研二，直接叫我千速吧！”
　　一切的发展过于突然，这让先入为主把两人当成恋人的鹿仁久久不能回神。该说她没有上来就开口问关系是好习惯吗？不然现在只会更尴尬。
　　在萩原姐弟似乎看透一切的笑容中，鹿仁果断删除错误的认知，回握住千速伸来的手。
　　“你好，千速桑。”
　　也不知道是哪里戳中了萩原姐弟的笑点，两人不约而同地笑了起来，千速更是走到了鹿仁身旁，欣喜地揽住了鹿仁的肩膀。
　　“你真的很有意思，我喜欢你这种性格。”
　　因为距离的问题，鹿仁甚至能感受到千速身上的体温。鲜少和人有肢体接触的习性，让被搂住的鹿仁不知所措。
　　和佐藤待在一起时，她也会有这种体验。
　　不过认识了一段时间的佐藤和刚见面的千速，还是有区别的。前者是熟人，后者是熟人的亲人。要说相同点是什么，就是鹿仁并不讨厌和她们接触。
　　而在场看着两人互动的萩原，则是为僵住在原地的鹿仁担忧。
　　“姐姐...知世桑可能不太习惯别人和她靠得太近。”
　　闻言的千速急忙松开揽住鹿仁肩膀的手，好看的脸上有明显的歉意。
　　“啊，抱歉...因为研二和我打电话时经常会说起你，我都忘了这是我们第一次见面了。”
　　千速的话里信息量有点大，猝不及防被戳出私下聊天内容的萩原更是无奈地喊了声“姐”，希望千速别再说他说鹿仁的话题了。
　　作为话题中的第二角色，鹿仁适时转移话题。
　　“没关系，我很高兴自己能被千速桑喜欢。”
　　有了鹿仁的认可，这次千速揽住鹿仁时就没有顾虑了。
　　另一边，经常和松田与鹿仁互动的萩原，似乎体会到了松田在披萨店说的“区别”是什么了。
　　这不，鹿仁和他说话时就一本正经，对上千速时，语气都柔和了不少。仔细看，还能看到鹿仁脸上有几分笑意。
　　萩原有些无奈，但看到自家姐姐和鹿仁玩得很好，他又释怀了。
　　有什么比她们都开心来得重要呢？至少现在的萩原是这么想的。
　　-
　　千速是刚好放假，就从神奈川跑来米花町见萩原了。可以说鹿仁会和萩原姐弟在商场碰上面，真的很巧合。
　　正是如此，鹿仁才觉得自己应该离开，让难得见面的两姐弟叙旧。
　　“我果然——”
　　鹿仁准备找借口离开时，猜到她要说什么的千速率先伸手握住鹿仁的手。感受都手背的温度和触感，鹿仁咽下了要说的话。
　　“别见外嘛。研二都说你是妹妹了，那你自然也是我的妹妹了。”
　　注视着鹿仁的蓝色双眸很是好看。仔细看，还能看出千速眼底的笑意。
　　见状，收到千速示意的眼神的萩原顺势开口，打消鹿仁想要离开的想法。
　　“是啊，一起逛吧。虽然和知世桑吃过几次饭，却还没有一起玩的体验，想想还有点可惜。”
　　两姐弟都出声挽留，要是她再拒绝就说不过去了。
　　“我明白了，我会陪两位玩到最后的。”
　　这么说的鹿仁在萩原姐弟的眼里看来，眼神坚定地仿佛要宣誓成为警察一样。于是再次被鹿仁戳中笑点的萩原姐弟笑了，留下还是不懂他们笑点的鹿仁一头雾水。
　　该说不愧是姐弟吗？笑点都一样。
　　鹿仁的加入让原先并排行走的两人组，变成了千速挽着鹿仁的手臂走在前面，萩原跟着两人身后提袋子的三人行。
　　千速知道鹿仁也认识松田后，悄声和鹿仁说了很多松田和萩原的事。像是松田和萩原一开始关系没这么好，还打了一架。
　　再来是萩原因为帅气的长相和性格，有过被喜欢的女孩子误会成轻浮男的经历。
　　虽然知道自己不该听太多两人的黑历史，但千速说的起劲，鹿仁也确实很感兴趣，便不时为千速说的话点头附和，期间不忘看一眼身后的萩原。
　　相较于一见如故的千速和鹿仁，跟在两人身后被迫听了黑历史的萩原心情复杂。其实千速说的事没什么，但想要在鹿仁面前保持年长者形象的萩原觉得不行。
　　再让千速说下去，鹿仁看他的眼神都满是同情了。
　　“姐...这种事就不要说了，给我留点面子吧。”
　　闻言的千速好看的眉头微扬，俏皮地凑到鹿仁耳边，调侃着跟在两人身后的萩原。
　　“说的也是，再说下去研二的兄长形象就要消失了。”
　　找到话题的鹿仁配合着千速，说着让萩原发出叹息的话。
　　“别担心，萩原君。即使如此，你也是我的长辈。”
　　听到关键词的萩原用空出的手扶住额角，面露苦笑。
　　“长辈...我想我们的岁数应该没有这么大的差距。”
　　对于萩原头疼的称呼，鹿仁有独特的见解。
　　“哥哥应该也算长辈的范畴？”
　　看到鹿仁上扬的嘴角，萩原明白了。原来，他有被鹿仁当兄长对待。
　　意识到这点，“长辈”一词被萩原自动替换成了兄长。
　　豁然开朗的萩原回以鹿仁温和的笑容：“当然算，怎么可能不算。”
　　了解自家弟弟是什么性格的千速哑然失笑，挽着鹿仁的手说出了她的想法。
　　“研二应该乐开花了。”
　　尚未了解萩原乐开花的缘由的鹿仁有些茫然。
　　“这、这样吗？”
　　回头看了眼萩原的鹿仁发现确实如千速所说后，将困惑的话咽回腹中。
　　-
　　因为时间的缘故，第二天还要上班的千速在鹿仁和萩原的陪伴上乘上回神奈川的车。离开前，千速还叮嘱萩原要将鹿仁安全送回家。
　　“我知道了，你到宿舍了记得给我打电话。”
　　萩原接下了从千速那发布的任务，后者欣慰地拍了拍萩原的肩膀：“这就对了。”
　　和萩原说完话后，千速转向鹿仁站的位置。
　　本以为没有自己事的鹿仁下意识挺直腰杆，注意到鹿仁小动作的千速发出一声笑。
　　“哪天研二来找我，你要有时间就让他带上你，到时候我带你们去看神奈川的海。”
　　“我还能开车载你，放心，我车技很好的。”
　　在早些时知道千速是交通部的鹿仁欣然接受了邀请。
　　“我会满怀期待地等那天到来的。”
　　短暂的闲聊后，开往神奈川的车进站，这意味着愉快的会面要就此画下句点。
　　目送着开往神奈川的车远去后，萩原把目光移到鹿仁的身上。
　　“可别说自己回去的话，我答应了她要把你安全送回去的。”
　　正准备开口让萩原先走的鹿仁怔在原地，在沉默中点头。
　　回去的路上，鹿仁都在思考自己是不是太好懂了。不应该啊，一般没什么人能猜到她在想什么才对啊。
　　殊不知因红灯停下车的萩原，已经看出她在想什么了。
　　“其实和鹿仁桑待久了，就会发现你很好懂。”
　　应声转头的鹿仁很是不解。由于萩原的两句都是不一样的问题，以至于鹿仁暂时没想出该问哪个。
　　与之对上视线的萩原笑语着把话题换到称呼上。
　　“这样叫你可以吗？”
　　“可以的，我不怎么在乎别人怎么叫我。”
　　就算可能叫她人机，她也能在一秒后接受现实。当然，现实中的柯南只有吐槽时会这么说一声，平时都是正常的称呼。
　　短暂的头脑风暴后，鹿仁意识到一个问题。
　　“等等，那我岂不是要叫你研二君？”
　　坐在主驾上的萩原难得露出带有调侃意味的弧度：“当然可以，我也不介意你这么叫我。”
　　意识到自己似乎被带进萩原节奏中的鹿仁默默转过头，不去看因她的反应笑出声的萩原。


第26章 送外卖的第二十二天
　　从萩原那里知道炸弹犯还没落网时，鹿仁多少是有点害怕的。但害怕也无济于事，炸弹犯这一个月都没有动静，足以说明犯人比鹿仁还要紧张。
　　所以，面对萩原的道歉，鹿仁的答案是不需要在意。
　　“只要他还想做坏事，一定会落网的。”
　　本意是想安慰鹿仁的萩原，对上鹿仁坚定的眼神时哑然失笑：“感觉我才是被安慰的那方。”
　　可以的话，萩原真的很想知道鹿仁是怎么养成这种性格的。可惜，鹿仁并没有透露她的过去的想法，而是接着刚才的话题继续说。
　　“别放心上，我没有安慰你的意思，只是在陈述事实。”
　　无机质的女声在萩原听来，自动翻译成了对他们的信任。虽说萩原知道鹿仁相信的不只是他和松田，但鹿仁的话扫空了萩原近日来的疲惫和炸弹犯未落网，对鹿仁的愧疚感。
　　炸弹犯的话题因到达目的地而终止。
　　“好，我知道了。”
　　意识到到了目的地后，鹿仁急忙解开副驾上的安全带。令她意外的是，主驾的萩原也在解安全带。显然，萩原的送回家不是送到楼下的程度。
　　“其实送我到楼下就好。”
　　鹿仁试图劝说萩原打消送自己回到家门口的想法，被劝说的萩原若无其事地拿起放在后座的购物袋，朝鹿仁露出爽朗的笑容。
　　“都到楼下了，送你到门口吧。而且佐藤桑之前也说过这边的案件，不送你回到家多少有点担心。”
　　说着，萩原拔掉车钥匙，提着购物袋率先走下门。见状，慢半拍的鹿仁发出接受现实的叹息。
　　以最温柔的语气说出最坚定的话，这大概就是萩原的兄长力吧。
　　考虑到拒绝会浪费更多的时间和精力，鹿仁也走下车，给左右手都拿着东西的萩原带路。
　　不是没想过从萩原手中分担重量的，结果鹿仁一伸手，离她最近的购物袋远了几公分。取而代之的，是萩原温和的笑容。
　　“快走吧。”
　　这事铁了心要送她回到家门口了，还是送货上门的那种。鹿仁有些无奈，看向萩原的眼神也多了几分无可奈何。
　　“或许你比我更适合送外卖。”
　　对于鹿仁的吐槽，萩原煞有介事地点头。
　　“这样吗？之后不干这行我会考虑的。”
　　萩原的演技让鹿仁想到了安室透。不得不说，这两个帅哥要是进演艺圈，估计和他们同龄的演员都有难了。
　　想到这，鹿仁还有一丝惋惜，嘴上说的话却和心里想的是两回事。
　　“一般这么说的人，最后都不会这么干。”
　　从萩原的视角，比他先一步的鹿仁故作老成的摇头很喜感，他忍着笑意附和着鹿仁的话。
　　“说的也是呢。”
　　直到切实把鹿仁送到门口，萩原才将手中的购物袋递给鹿仁。期间有遇到附近的房客，和鹿仁能说上几句的话房客热情地询问两人的关系，想吃瓜的热情都明晃晃写在脸上。
　　“知世桑原来有个这么帅气的朋友啊。”
　　此朋友非彼朋友，是有想谈恋爱想法的人都会有所脸红的意思。但鹿仁是谁？是不按常理出牌的类型。
　　面对房客的搭话，鹿仁在萩原“该怎么答复”的注视下，伸手放在萩原的右上臂，一本正经地介绍萩原和她的关系。
　　“这是我异父异母的哥哥。”
　　房客愣住了，听清鹿仁话语里意思的萩原哑然失笑，就着鹿仁的话说下去。
　　“是的，我是她异父异母的哥哥。因为工作原因没什么机会来看她，我们家鹿仁就拜托你多照顾了。”
　　没想到萩原会这么配合演戏的鹿仁睁大了眼，而被萩原煞有介事的演技说服的房客一改刚才随意的态度。
　　“啊、哪里哪里！平时都是我受知世桑照顾才是！”
　　看着两人真就论她随口说的话打起家常的鹿仁，似乎体会到了刚才千速和她说话时萩原的心情。
　　-
　　上班族和学生党都不会喜欢假期后的第一天，鹿仁也不例外，即使昨天她玩得很开心。
　　上课，兼职，兼职后回家，便是鹿仁新的一周开始的日常。但现实不让她过得这么顺利，因为她的运气向来不好。
　　一开始，下班回家的鹿仁还没意识到有人跟着她。直到她连着两个路口都在能倒映出路况的凸面镜看到遮住脸的男人，疲惫的身心进入警备状态。
　　不是没怀疑自己多心，但男人遮遮掩掩的样子太可疑了。特别是鹿仁为了试探身后的是否是在跟踪她时放缓了步伐，全副武装的男人也跟着放缓了步伐。
　　这意味着什么？意味着他真的是在跟着鹿仁走。
　　在米花町住了三年的鹿仁，第一次遇到跟踪狂。饶是她不怎么可靠的父母在她上大学前经常和她念叨遇到这种事时该怎么办，真的遇上突发情况，鹿仁的大脑有一瞬停止了思考。
　　直到路口的绿灯亮起，鹿仁才从一片空白的状态中回神，边走边调整自己因紧张变得急促的呼吸。
　　冷静，什么大场面没见过，冷静。反复在心里暗示自己冷静下来后，空白的大脑终于找到了相应的解决方案。
　　临近她的住所没有营业的店，且她回去的路在晚上也没什么人，巡警更是不知道什么时候过来。
　　综上所述，要是身后那个男人真想对她做什么，她只能自救。没来由的恐惧让鹿仁膝盖发软，即使男人还和她保持着一定的距离，被追上的画面却浮现在鹿仁的脑海里。
　　回家？不行，要是这一次没得手，在这之后她都是危险的。大喊大叫引起附近居民的注意？不行，即使有人向她伸出援手，被激怒的跟踪狂会比帮手更早追上她，处境会更危险。
　　许是脑海里的方案一个接一个的被否决，恐惧逐渐被愤怒占据的鹿仁否定了之前的所有思路。
　　说到底，该害怕的是做亏心事的吧？凭什么她要为此担惊受怕？思路一转，鹿仁拿出手机，拨动了佐藤的电话，电话尚未接通时，鹿仁边走边从路边可以折射出男人的物品里观察他的行踪。
　　确认他还在身后，电话接通那刻，鹿仁在佐藤欣喜的声音中，委婉地向佐藤透露自己的现状。
　　“姐姐，我快到常去的那家牛肉饭餐厅了，你什么时候可以到啊？”
　　拿着刚处理好的文件转交给松田的佐藤，因鹿仁对自己的称呼和语气停下了手中的动作，察觉到佐藤变化的松田虽不解，却保持安静。
　　“什么？”
　　听到佐藤声音的鹿仁松了口气，在男人还看得见的距离里，继续用轻快的语气和佐藤通话。
　　“最近你不是说工作很忙吗？我给你带了份礼物，你和高木君一起在饭店附近等我吧。”
　　“你一定要亲手收下这份礼物，不然我会生气的。”
　　说到后面，鹿仁的语气里掺杂着一丝抱怨的意味。但佐藤听出来了，鹿仁尾音里的颤意。
　　饶是佐藤还不清楚鹿仁具体遇到了什么麻烦，也从刚才的对话理清了她透露给自己的信息。
　　“我知道了，我会和高木君在附近做好埋伏的。”
　　闻言的鹿仁在心里松了口气。透过路边汽车的后视镜，她看到躲在角落里探出半个身子的男人。显然，男人注意到了鹿仁的异样，却还是没放弃跟踪她的行为。
　　意识到这点的鹿仁先是害怕，听到佐藤安慰她的声音时，不安与恐惧被愤怒盖过。
　　距离她把男人送进局里，只剩走过一条街的时间。
　　“那我先挂电话了，你要早点到那里等我。”
　　这么说着，鹿仁把还保持通话的手机放进口袋里，保持着原有的速度向局里最近的牛肉饭餐厅前进。
　　-
　　佐藤没有让鹿仁失望，一同来的除了高木，还有松田和萩原。
　　在男人意识到自己上了鹿仁的当时，动作迅速的佐藤已经把男人按在墙上用手铐铐住了。
　　“不是、我只是碰巧路过的！为什么抓我？！”
　　试图用语言迷惑佐藤的男人没能成功，因为他对上了鹿仁因愤怒有些发红的瞳孔。
　　“跟了我四条街，不抓你抓谁？”
　　不说还好，这一说压着男人肩膀的佐藤力度收不住了，还想为自己辩解的男人适时发出痛呼。
　　同样愤怒的高木担心佐藤事后会被投诉，连忙走到佐藤身旁，顶上她的位置。
　　“让我来吧，佐藤桑。”
　　应声退开的佐藤呼出一口浊气，让高木接手挣扎的男人。
　　“说的也是，暂时交给你，等一下我再过去审问室。”
　　高木压着不停为自己辩解的男人进局里时，佐藤的目光落在鹿仁因突发情况有些苍白的脸。
　　即使如此，和佐藤对上视线时，鹿仁还是努力扯出了一丝笑容，这让佐藤忍不住将鹿仁抱进怀里。
　　“你真的是...太勇敢了。但这样也很危险，你知道吗？”
　　佐藤说着，往后撤了半步，和鹿仁保持在能看清她脸上的表情的距离。
　　逐渐冷静下来的鹿仁点头，她承认，她这么做有赌的成分。换做还没认识佐藤前的鹿仁，怎么都想不到这个方法。
　　可以说，鹿仁敢这么做，就是因为信任佐藤。
　　“因为有佐藤桑在，我才敢这么做。”
　　“真的很感谢你，佐藤桑。”
　　鹿仁一连串的感激和信任，听的佐藤胸口一紧，忙碌了一天的疲倦都在鹿仁的话语中烟消云散。
　　“没办法了。虽然不喜欢加班，但辜负妹妹的期待可不行。等着，我一定让犯人把他做过的事全部吐出来！”
　　鼓足干劲的佐藤对于无法马上送鹿仁回家的事感到遗憾，站在一旁松田和萩原适时揽下了这个责任。
　　目送着佐藤走进还灯火通明的建筑物后，强打起精神的鹿仁才呼出一口浊气。
　　“早知道趁乱踢两脚那个混蛋了...”
　　一句话让还在思考怎么安慰鹿仁的松田和萩原笑出了声。
　　“这说的，你想的话现在也来得及。”
　　松田说着，把手放在鹿仁微颤的肩上，笑声也因此止住。显然，鹿仁并不像表面般镇定。
　　站在鹿仁另一侧的萩原也注意到了她的变化，和松田交换过眼神后，顺着鹿仁刚才说的话往下。
　　“是啊。如果你担心他会在事后报复你，我和阵平可以替你代劳。”
　　正思考两人说的话的可行性的鹿仁，想到两人的身份后，摇头否决了萩原的提议。
　　“那不如让我上。现役警察做这种事，会被处分或者投诉吧。”
　　一句话让两人语塞。不是因自己的好意被拒的语塞，是因自己的好意被认真对待、胸口泛起暖意的语塞啊。
　　“你这家伙，遇到这种事也要这么可靠吗？”
　　突然被松田揉乱发顶的鹿仁正在蓄怒气值，结果还没蓄满，另一侧的萩原也上手了。
　　“太可靠了，可靠到我都要落泪的程度了。”
　　完全是状况外的鹿仁在两人份的揉发攻势下，蓄到一半的怒气值逐渐下降，化为了对他们揉乱自己头发的怨念。
　　“你们两个一定会秃顶的，我说的。”
　　一句话引得身旁的两人好气又好笑，松田更是在鹿仁耳边故作凶狠，说要把她脑壳拆开看看里面是什么结构。
　　这个意外的插曲，也在三人有来有回的对话中画上句号。


第27章 送外卖的第二十三天
　　第二天上完课后，鹿仁接到了佐藤打来的电话。电话里头的佐藤十分高兴，她说这一审就审出个惯犯，还是最近经常对女大学生下手的惯犯。
　　闻言的鹿仁为自己的勇敢和机智点头，不忘夸赞佐藤的机敏。在两人有来有回的互夸中，佐藤想起了打这通电话的主要目的。
　　“目暮警官说必须给你颁个‘热心市民’的奖牌，今天你方便来一下局里吗？”
　　猝不及防被这个消息惊到的鹿仁有些抗拒。
　　“可以的。但...一定要去吗？”
　　“当然了，不然怎么给你颁奖呢？”
　　听着电话里头佐藤无奈的语气，鹿仁抬头看了下晴空万里的天。
　　天气很好，应该不会有什么大问题。电话里佐藤询问鹿仁是否需要接送时，被鹿仁拒绝了。
　　“我和店长请完假就过去。”
　　“OK，你到了给我打个电话，我去门口接你。”
　　挂掉电话后，鹿仁给兼职的店长打电话说明情况，得知鹿仁是做好事才请假的，店长很是高兴，果断批假，还让鹿仁注意安全。
　　做完基本工作后，鹿仁才乘上前往局里的电车。一路上，鹿仁找不到形容她此时心情的词。
　　之前都是因为牵扯到案件才去局里配合调查。而现在是因为做好事接受表彰去的，这让鹿仁很是感慨。
　　这是在往好的方面发展吗？
　　-
　　在佐藤的带领下，鹿仁有幸体会到被目暮接见的体验。
　　“我们也算是熟人了，客套的话就跳过吧。”
　　“我也是这么觉得的，目暮警官。”
　　两人握过手后，目暮说明了请鹿仁过来的目的。
　　“真的很感谢知世桑和佐藤警官的配合。对于知世桑敢于和扰乱社会的犯人作斗争的事，我们警局必须给你颁‘热心市民’的奖！”
　　“因为这个惯犯让周边的居民担惊受怕，到时候我们可能需要知世桑配合一下，让本地记者对你的事迹做个专访。”
　　前半句听在鹿仁的预料之中，但后半句就是意外了。对于一个都想把奖牌换成能实际派上用场的现金的鹿仁来说，采访简直是噩梦。
　　什么？这些事能给之后进入大企业多个机会？鹿仁不觉得，除非她要面试的企业是米花町的警队，不然她都不觉得这个奖牌能给她带来什么。
　　确认目暮没有想再说的话后，鹿仁在目暮、高木和佐藤的注视下，缓缓开口提出了她的意见。
　　“可以不接受采访吗？如果颁奖的硬性条件是接受采访，其实可以把奖牌兑现成一个饭团的钱给我的。”
　　此话一出，三人因此睁大的眼让鹿仁有些后悔。可于她而言，有实际价值的就这个了，还不用担心自己的长相和姓名暴露。
　　毕竟炸弹犯还没抓到，也不知道惯犯有没有同伙或者家人朋友，在知道她的长相和名字后会不会趁机报复。
　　综上所述，采访对于鹿仁而言只有弊端。
　　在现场过于安静的氛围里，后知后觉的鹿仁沉默了几秒，说出了另一个提议。
　　“...如果换成饭团的钱也不行，那能把功劳都归给佐藤桑吗？”
　　说着，鹿仁五指并拢，向佐藤的方向摊手。终于回过神的三人发出不同程度的呼声，其中反应最大的还是目暮。
　　“不不不，我们不是这个意思。只是你什么都不要的条件...让我很意外。至于奖金，我们局本来就有的，这点你不用担心。”
　　目暮的解释让鹿仁了然点头，她的关注点也从采访变成了奖金。
　　“不止能买一个饭团？”
　　虽然有点想吐槽鹿仁围绕着饭团不放的关注点，但鹿仁的反应和表情让目暮哑然失笑，说出来的话也多了几分长辈待晚辈特有的温和。
　　“当然。不止能买一个饭团，还能好好吃一顿。”
　　闻言的鹿仁满意地点头，不知不觉被鹿仁带偏的目暮，在佐藤的干咳声中整理了思路，再次将话题掰回原来的轨道上。
　　“至于采访，你不愿意的话我们也不会勉强你的，但奖牌和奖金还是要你收下。”
　　目暮说着，转身从他的办公桌拿起刻有“热心市民”的奖牌，以及装有现金的信封一并交到鹿仁手中。
　　左右手都拿着东西的鹿仁很是茫然，又在高木的指引下，站在目暮和佐藤的中间合影。
　　做完以上这些事后，鹿仁才从朴实无华的颁奖流程中回过神来。
　　“你还没吃午餐吧？今天佐藤不用出外勤，就让她陪你吃个饭再回去吧。”
　　习惯性拒绝的鹿仁刚想开口，在看到目暮祥和的笑容时咽回腹中。
　　“那就、麻烦佐藤警官了。”
　　-
　　局里有食堂很意外，佐藤直接带鹿仁进局里的食堂更令她意外。毕竟在她认知中，这种内部人员会知道很多八卦的地方，并不适合带外人一起吃饭。
　　也是这个原因，让鹿仁久久不敢动筷子。和鹿仁坐一起的佐藤注意到了她的动作，关切地询问鹿仁的状态。
　　“怎么了，是饭菜不合口味吗？”
　　鹿仁摇头，用筷子夹起一块鱼饼，吃了一半才接上佐藤的话题。
　　“没有，饭菜很好吃。只是觉得...我一个外人在这里坐着，多少有点不安？”
　　听出鹿仁话语里的意思的佐藤被逗笑了。
　　“原来是因为这个啊。这有什么，我不是还在你旁边吗？而且局里的大家也知道你，安心吧。”
　　听上去没有半点问题的话在鹿仁脑海里过了一遍，捕捉到关键词的鹿仁猛地抬头，因惊讶睁大的眼睛在佐藤眼里很有意思。
　　“等一下，那个‘知道’是什么意思？”
　　如果鹿仁没猜错的话，佐藤口中的“知道”肯定不是好的方面的。
　　而坐在鹿仁身旁的佐藤咽下了口中的食物，笑语着接上话题。
　　“嗯？就是字面上的意思。”
　　想要进一步追问佐藤话语里的意思的鹿仁，在熟悉的男声中转过头。
　　“我还想说是太晚睡出现了幻觉，原来真的是你啊。”
　　“介意我们坐在这吗？”
　　说话的是拿着餐盘的松田，以及和鹿仁对上视线后温和询问她意见的萩原。
　　对此，鹿仁的回答是先回应两人的寒暄。
　　“下午好，松田警官和萩原警官。至于同桌吃饭这件事，佐藤桑怎么看？”
　　战略性休息的佐藤回以鹿仁微笑。
　　“我没关系，你同意就行。”
　　于是，原本是两人的晚餐时间，在松田和萩原的加入下变成了四人同桌吃饭的场面。
　　“原来是因为表彰的事啊。该说不愧是你吗？”
　　从佐藤那里听了鹿仁来这的缘由后，萩原发出感叹，坐在鹿仁正对面的松田则是一副拿她无可奈何的表情。
　　“有时候不知道该说你运气好还是不好。”
　　被吐槽的鹿仁并不介意松田说的话，吃饭的同时思考着松田说的话。
　　“应该是好的吧，从结果上看。”
　　解决掉晚餐的佐藤则是就松田的话露出不赞同的表情。
　　“这种时候不该说两句好听的话夸夸她吗？你的嘴还说一如既往的坏啊。”
　　下意识想要驳回佐藤的话的松田，余光扫到鹿仁看不出喜怒的脸时，咽下了准备说的话。
　　“你想我夸你？”
　　问出这个问题时，松田的脑海里浮现出至今以来和鹿仁相处的场景。他似乎没有像萩原或佐藤那样，当着他人面或者独处时夸过鹿仁。
　　意识到这点，抱着逗弄鹿仁心态的松田改变了想法。当然，他改变想法的前提是建立在鹿仁的回答上决定的。
　　而慢半拍的鹿仁意识到他们的话题中心是自己时，先咽下口中的食物，才对上松田没有墨镜遮挡的眼睛，道出她的想法。
　　“你想夸的话，我会心安理得地接受的。”
　　一句话引得桌上的两人笑出声，只有和鹿仁四目相对的松田嘴角微微抽搐。
　　“这个说话的方式...你果然是觉得我夸不夸都没关系吧？”
　　“哪里，这是基于松田警官的人设做出的回答。”
　　鹿仁说着，拿起餐盘上的味增汤，在松田无奈的目光下喝了半碗。
　　同一时间，第二个解决掉晚餐的萩原顺着话题说下去。
　　“我是觉得鹿仁桑很值得夸奖。但考虑到每次遇到的事的危险性，又不太敢夸。”
　　用温柔的笑容说出了最严苛的话呢，看着萩原的鹿仁在心里感叹道。
　　没等鹿仁组织好语言，坐在鹿仁身旁的佐藤率先接上萩原的话茬。
　　“这种感觉我也有。可是她这次真的很勇敢，一些细节也考虑到了，不夸她不觉得太苛刻了吗？”
　　应声转头的鹿仁对上佐藤含笑的眼眸，泛起一阵暖意的胸口催促着鹿仁道出她的感谢之情：“佐藤桑...”
　　刚说出名字，佐藤发出恍然大悟的单音，将刚说过的话都推翻重说了一遍。
　　“不过萩原君说的也有道理，夸你的同时也会担心。所以你要更好的照顾自己，好吗？”
　　看着佐藤担忧的表情，想要为自己目前所遇到的都是偶然性事件辩解的鹿仁，咽下了浮现在脑海里一半的字句。
　　“我知道了。”
　　毕竟还有个认出自己脸的炸弹犯没落网，很难说之后会遇到什么。
　　当然，这个隐患不能由鹿仁说出口。在她和监控都没拍下犯人样貌和特征的情况下，她的不安只会给松田等人带来压力。
　　至于什么时候才是说出口的最好时机，自然是炸弹犯落网的那天。
　　-
　　令鹿仁意外的是，她从松田和萩原那里收到了“礼物”。松田的是用来防身的便携式电击棒，萩原的则是一拉就能联系他的报警器。
　　“昨晚的事是你运气好。虽然我也不想做坏的假设，但有准备总归是好的。”
　　讲解完电击棒使用方法的松田别过头，不去看鹿仁的表情，和松田一起送鹿仁出来的萩原则是补上他的祝福。
　　“我的就比较简陋，希望你永远不会有用上的那天。”
　　两人的礼物和对话让鹿仁的心情久久不能平静，站在鹿仁身后的佐藤无声笑了下，伸手拍了下鹿仁的肩膀。
　　“好了，平时都不来食堂吃饭的两人都过来找你了，就收下吧。”
　　被戳穿心事的两人各有个的反应，道出实情的佐藤在鹿仁的注视下回以安抚性的微笑。
　　饶是鹿仁再迟钝，也知道松田和萩原是真情实意为自己担心。至于其中的主要原因是什么，已经不重要了。
　　想到这，把东西好好放进包里的鹿仁看向站在她面前的两人，郑重而诚恳地接受了他们的好意。
　　“谢谢你们，我很喜欢这两份礼物。”
　　比起具有实用性的礼物，藏在其中的心意才是重点啊。


第28章 送外卖的第二十四天
　　什么时候开始，侦探像不要钱似的冒出来了？鹿仁看着眼前和柯南站一起，十分开朗地介绍自己的服部平次陷入沉思。
　　相较于为此感到无奈的鹿仁，把用过的车还给鹿仁的服部完全不受鹿仁的眼神攻势的影响，还伸手拍了两下无人坐着的车垫。
　　“抱歉啊，刚才情况紧急就借了你的车用。你放心，它一点伤都没有！”
　　然后送货的车就在服部的一巴掌下掉了个不知道是哪里的零件。气氛很尴尬，以至于站在路边形成完美三角形的三人无一人说话。
　　如果眼神能杀人，尬笑的服部估计被鹿仁杀了少说有三次。
　　服部深知问题出在借车去追抢劫犯的自己身上，也不敢说多余的话，干笑着向鹿仁打听最近的修车店。
　　“啊、啊哈哈...那什么，附近应该有修车的店吧？”
　　三个月的兼职足以让鹿仁摸清附近的路况，自然知道哪里能修车。修车前还要和店长汇报一声，没送完的披萨也还要送。
　　想到修车后需要处理的事，接受现实的鹿仁抬头望天，试图让她的无奈化成拂过脸侧的风进到服部的脑海里。
　　短暂的放空了大脑，鹿仁直视着和柯南说悄悄话的服部。余光注意到鹿仁的两人猛然回头，微弯的背脊都挺直了不少。
　　“有哦。但是还有一个订单要送，因为没有车延误的订单...又该由谁送呢？”
　　无机质的女声让服部想起了柯南刚在他耳边说的“人机”。可在服部看来，用最无机质的声音反问他的鹿仁，可比机器人要生动多了。
　　最要命的是，服部总觉得眼前面无表情的鹿仁已经气坏了。
　　“我来我来！车我也会修好的！”
　　抱怨归抱怨，鹿仁还是知道自己的职责是什么，自然不会让服部替她承受借车后的所有责任，虽然这个“借”字用的地方有点不太对。
　　“不了，你和柯南君去修车店修车。订单的住所离这里也不远，我送完再找你们。”
　　一大一小的两人连连点头，生怕鹿仁反悔。拿起外卖盒的鹿仁在离开前，不忘说明修车费用由谁负责。
　　“先说好，修车的钱我是一分都不会出的。”
　　刚准备松口气的服部在鹿仁的注视下绷紧神经，讪笑着应下了鹿仁的要求。
　　“当然！怎么说也是我弄坏的，我会修好再交到你手上的！”
　　解决完修车的问题后，鹿仁徒步走向订单的目的地，期间不忘给店长打电话，说明车的情况。但鹿仁没说车是服部弄坏的，换了个对她和服部都好的说辞。
　　对此，从鹿仁口中得知车的情况的店长笑出了声，让鹿仁别把车坏的事放心上。
　　“那辆车也确实有点问题了！没事，你先修着，晚点你拿收据回来，我给你报销。”
　　店长的话让刚才要求服部付修车费的鹿仁良心不安。以至于和店长说明情况后，无缝衔接地拨通柯南的电话，让他保留修车的收据。
　　估计在鹿仁打电话前，服部还在和柯南吐槽自己，所以柯南接通电话时，鹿仁听到了服部“不是吧”的惊叹声，随后是柯南让服部保持安静的语气词。
　　主要目的是收据的鹿仁并不打算浪费时间在目的外的事上，交代完收据的事就挂掉了电话。
　　要问现在还什么比修车费用更重要，当然是还没送完的披萨啊。
　　-
　　“等等，你刚才不是说要我付钱吗？”
　　服部不敢置信地看着鹿仁手中的钱，开始怀疑刚才面无表情让他负全责的人和现在的人是两个不同的人。
　　见服部迟迟未接过自己按收据给的钱，鹿仁直接上手把收据上花的金额拍在服部的手中，气势十足到一旁的柯南不敢说话。
　　“刚才是刚才，现在是现在，让你收下你就收下。”
　　“而且我刚才说的是‘修车的钱我一分都不会出’，里面没有特定的主语。”
　　鹿仁说的话和操作让服部心情复杂。早在见到鹿仁本人前，服部就从柯南，即工藤新一的口中知道了有这么个人的存在。
　　因为柯南说起鹿仁时总是好坏掺半，以至于服部对未曾谋面却听上去很有趣的鹿仁印象不错。现在他明白了，为什么柯南每次说起眼前人的语气都这么复杂的原因。
　　“我还是第一次遇到像你这种类型的人...”
　　不想和鹿仁因钱的问题推来推去的服部将钱收回口袋，被吐槽的鹿仁应声挑眉：“那你应该在米花町多逛逛，这里什么类型的人都有。”
　　人际关系较为丰富的柯南终于找到加入话题的机会，嘴角微微抽搐。
　　“这个我不否认。”
　　与两人交谈的时间里，鹿仁检查了一圈店长的车，确认没有其他零件缺失，安心地上车。戴头盔的时间里，随口问了两人接下来的计划。
　　“所以呢，两位侦探君，现在是要去哪个案发现场吗？”
　　一句话让服部和柯南不约而同地露出复杂的表情。许是地域的习惯，服部的吐槽比柯南的要快一步。
　　“你对侦探到底有什么奇怪的认知啊？不能只是去玩吗？”
　　面对服部的吐槽，鹿仁面不改色地说出她的想法。
　　“当然能。但据我所知，只是单纯出来玩的高中生和小学生，是不会见到抢劫犯就马上借车去追的。”
　　鹿仁的话让柯南想起了他和服部没聊两句，就在“抢劫啊”的声音中冲上前的场景。好巧不巧，鹿仁就在他们的前方正准备开车，事情就顺势发展成不久前的走向了。
　　“不是，这种偶然性事件也是有的好吧？一般见到这种情况，都会有反应啊。”
　　柯南视图为自己和服部的行为辩解，戴好头盔的鹿仁手撑在车头，对柯南说的话持不同意见。
　　“这个是。但会像你们一样，听到声音就冲上去的年轻人不多。”
　　至少前几天从目暮那里拿了“热心市民”奖的鹿仁没想过追上去，追上去的隐患远比留在原地要大多了。
　　这也是为什么，两人急匆匆跑过来说借车时，鹿仁犹豫过后还是选择借的原因。
　　鹿仁的思绪停在刚才的回忆时，听出鹿仁话里疑似有说他们冲动意思的两位侦探，不约而同地保持沉默。
　　而意识到自己有说教意味的鹿仁，在两人似乎陷入纠结的表情中，默默咽下了准备说的话。
　　“你们玩的开心，我先回店里打卡下班了。”
　　鹿仁说着扭动油门，听到引擎声恢复精神的服部适时出声驳回鹿仁前言不搭后语的对话。
　　“被你这么说一通能玩得开心才怪啊！”
　　站在一旁的柯南没有说话，看向鹿仁的眼神和服部的一样。显然，柯南想说的话和服部是一样的。
　　回想起自己说的话确实不怎么搭，鹿仁赞同地点头。
　　“好像也是。那你们可以考虑来我兼职的披萨店吃饭，这样我会很开心。”
　　说完，鹿仁朝两人伸出大拇指，引得两人变成鲨鱼齿的表情异口同声吐槽鹿仁的提议。
　　“为什么就变成让你开心的选项了？！”
　　成功调动起两人情绪的鹿仁嘴角微扬，平日没有起伏的音调也能听出上扬的尾音。
　　“总要有一个人开心嘛。你们玩得不开心，那就让我开心嘛。”
　　看出鹿仁在拿他们寻开心的柯南和服部表情各有各的不同，愣是没挤出一个字驳回鹿仁的提议。
　　意识到自己停留太久的鹿仁收住继续逗弄他们的玩心，朝两人挥手道别。
　　“开玩笑的。如果你们在我下班前去那里吃饭，我会用员工折扣请你们吃晚餐的。”
　　“为什么？”
　　面对服部的提问，鹿仁也怔了一下，随口道出勉强合理的理由。
　　“嗯...作为你们帮我修车的报酬吧，还有你们做好事的奖励？”
　　“总之就这样，祝你们玩的开心。”
　　不再停留的鹿仁转动油门，驶出两人的视野范围，留柯南和服部在原地面面相觑。
　　率先回过神的服部扶额叹息，为之前的自己感到不解。
　　“完全不知道那个家伙在想什么，我算是知道你为什么说起她语气都这么复杂了。”
　　算是鹿仁和服部引荐人的柯南心情复杂。
　　“嘛...就是你看到的这样。但她人很不错，而且运气...应该算是我认识的人中最差的那个。”
　　还想说些什么的服部，在胃部的作响时改口。
　　“经她这么一说，确实有点想吃披萨了，要不去吃个披萨？”
　　想到自己出门前有和小兰说不回去吃晚饭的事，柯南划掉了脑海里拒绝的选项。
　　“也行。”
　　-
　　没想到柯南和服部真赶在自己下班前到披萨店吃饭的鹿仁，表情有一瞬的变化。
　　倒没有想怪两人的意思，毕竟请客的话是她说的，作为比两人年长的那个，她也不介意请客就是了。
　　只是店长似乎误会了什么，把长相相似年龄不同的服部和柯南，当成了她的弟弟。
　　“原来鹿仁桑还有两个弟弟吗？说起来，他们和你的两位哥哥长得不像欸。”
　　端起餐盘准备上餐的鹿仁怔了几秒，意识到店长说的“哥哥”是松田和萩原后，欲言又止。
　　殊不知在店长眼里，就变成了另有隐情的意思。自动脑补了鹿仁家庭情况的店长，朝欲言又止的鹿仁竖起大拇指。
　　“这些就不用说了。去吧，和你的家人吃个晚餐！”
　　目光在店长和靠窗坐的服部和柯南中环视的鹿仁，想要解释的话化成无奈的叹息。
　　“好的，谢谢店长。”
　　至于为什么不解释，当然是因为解释起来太复杂了。


第29章 
　　鹿仁在米花町的第三个暑假的第一周, 是和少年侦探团度过的。
　　相较于上次，这次鹿仁已经能认全和柯南及灰原相比，完全是小学生的三人了。爱吃鳗鱼饭的元太,讲礼貌的光彦,以及可爱的步美。
　　至于为什么鹿仁会陪少年侦探团来到长野县的露营地，还得从她和博士在商场碰巧撞见的事说起。
　　自上次送外卖见过博士后，鹿仁和博士算是认识了。在商场第二次见面,两人聊得很开心。众所周知，上年纪的人一般腰都很脆弱，所以被小孩撞倒的博士光荣负伤了。
　　也是这样，原计划说好带少年侦探团外出的博士无法动身，便将这个重任交给了和柯南认识的鹿仁。一开始鹿仁是拒绝的，但奈何博士说会给她一个和柯南差不多的手表，还给她报销出行的费用。
　　这能拒绝吗？当然不能。至于少年侦探团对于领队大人换人这件事接受良好, 说不上是不喜欢和生人相处还是担心博士的腰伤，这次出行灰原没来。
　　因为人没齐，光彦三人其实也不太想来。但在博士的劝说下, 露营活动照常进行。
　　话题回到现在，鹿仁陪着四个小孩在超市买露营需要的东西。见光彦他们聊动漫聊得很投入，终于有时间和鹿仁搭话的柯南走到她身旁，悄声问她这次来的目的。
　　“为什么你会同意和我们过来？”
　　这是个好问题，鹿仁也想知道自己是怎么克服大夏天出门的困难的。她想，或许是她对那个手表爱得深沉,还有旅游费用都人报销吧。
　　结合以上的条件, 鹿仁得出了结论。
　　“因为博士给钱了。”
　　相较于因露营这件事兴奋的侦探团, 鹿仁的回答极具个人风格和成年人的功利性，以至于问出这个问题的柯南嘴角抽搐。
　　“这个说法...”
　　在柯南无语的表情中, 鹿仁推翻了刚才说的话。
　　“开玩笑的，博士都开口拜托了，我这周的兼职时长也用完了，又没什么事做，就陪你们出来嘛。”
　　“不仅能交几个年龄小的朋友，也体验一下露营是什么感觉。”
　　听到后半句话，柯南找到了话里的重点：“你之前没参加过露营这种活动吗？”
　　鹿仁试着在脑海里搜索过往的记忆，发现从小到大的修学旅行和其他团体活动都是住民宿和旅馆，给予柯南肯定答复。
　　“嘛...小县城一般都是去隔壁市旅游，露营的风险太大。我家的长辈也比较随心所欲，家族活动也少，我一个人待的时间更多。”
　　鹿仁的话让柯南想到了自己的童年，还有小兰的童年。虽然双方父母都很忙碌，但家族活动还是不少。就算没有，他和小兰也是经常一起玩，很少说自己一个人待着。
　　想到着，鹿仁总是维持着看不出喜怒的表情的人设，似乎有了答案。
　　“所以你才这么自立啊。”
　　余光扫过柯南欣慰的表情，多少猜到柯南脑补了什么的鹿仁摇头。
　　“更多是因为长辈不靠谱。”
　　至于怎么个不靠谱法，鹿仁拒绝回答。
　　-
　　暑假是家长带孩子出行的高峰期。也是这个时间点，营区的生意很好。不仅有家长带孩子的组合，也有几个好友一起出行的组合。
　　像鹿仁带小孩这种，整个营区就她一个。不过每个人都在做自己的事，也不会有人分出精力观察这些。当然，养成习惯的鹿仁和热衷观察的柯南除外。
　　鹿仁一心二用的时间里，在鹿仁的引导下搭好帐篷的三小只走过来，热情地和鹿仁搭话。
　　步美：“鹿仁姐姐，这样算是搭好了吗？”
　　光彦：“搭好后我们该做什么啊？”
　　元太：“可以吃鳗鱼饭吗？”
　　和鹿仁站一起的柯南想说他们的问题太多了，刚想吐槽各有各的问题时，鹿仁顺着三人问她的顺序逐一回答。
　　“搭得很完美，步美真的很细心。”
　　“这个时间该做午餐了。”
　　“中午先吃咖喱吧，晚上再吃鳗鱼饭。”
　　应答如流，且全程很有耐心，这是柯南没想到的。但想到鹿仁目前只有在特定的场合和人的面前才有不耐烦的限定表情，柯南觉得他对鹿仁的认识还不够全面。
　　孩子的快乐和友谊很简单，谁对他们好，便会亲近谁。虽然少了博士的冷笑话有点寂寞，但这点寂寞很快就被鹿仁和柯南相遇的事件冲掉了。
　　步美：“柯南君还和鹿仁姐姐遇到过这么恐怖的事吗？”
　　光彦：“感觉看到会有很长一段时间都不敢在晚上上厕所...”
　　元太：“所以犯人是鹿仁姐姐和柯南一起抓到的吗？！”
　　因为三人好奇自己和柯南认识的事而老实交代的鹿仁，说完后开始担心他们晚些时会不会睡不着了。
　　没等鹿仁转移话题，坐在一旁的柯南适时提出新的话题。
　　“咖喱好像可以了。”
　　一句话让三人急忙跑去煮着咖喱的锅，作为在场唯一的大人，鹿仁自然不能让他们去揭盖，那多危险啊。
　　确认食材煮到可以吃的程度后，鹿仁宣布了可以吃午餐的消息。
　　“来吧，我们可以吃午餐了。一个个来，吃完可以继续加。”
　　给足情绪价值的三小孩发出欢呼声，拿起盛有白米饭的盘子走到装有咖喱的锅前，有序排队等着鹿仁给他们添咖喱。相较之下，姗姗来迟的柯南就显得寡言很多。
　　不过那也是吃咖喱前的事。
　　步美：“好、好好吃的咖喱...明明用的食材和妈妈的差不多，为什么会这么好吃？”
　　光彦：“难道鹿仁姐姐其实是五星级的厨师吗？”
　　元太：“我还要一碗！”
　　柯南：“元太，你自己去盛吧，鹿仁姐姐都没吃几口。”
　　吃到双眼放光的三人的反应让主勺的鹿仁很满意。当然，她合理怀疑他们的夸奖有夸大的成分，毕竟她已经很久没下厨了，但没人不喜欢被夸，鹿仁也不例外。
　　考虑到咖喱还挺烫的，想要偷懒的鹿仁认命接过元太装好米饭的盘子，起身给他加咖喱。
　　“还是我来吧，等下打翻了会很麻烦。”
　　解决了一锅咖喱，鹿仁又和他们收拾了用过的餐具。
　　做完这些后，兴奋劲过了的三人开始犯困，连带着柯南也打起了哈欠。因为兼职和学业的关系，很久没有午睡习惯的鹿仁还很有精神，将四人赶进帐篷里，督促他们午睡。
　　“其实我——”
　　试着挣扎从帐篷里出来的柯南，被鹿仁一只手按回去。
　　“好了，还有午睡时间就好好享受，以后有的你玩和干活的。”
　　表面是小学生，实则内心是高中生的柯南，即工藤新一心情复杂。但鹿仁坐在帐篷前，一副绝对不然他有机会溜出去的样子，显然是无法说服她的。
　　接受现实的柯南又爬回帐篷里躺下，留鹿仁一人在帐篷外玩手机。
　　说是玩手机，山里的信号时有时无，鹿仁撑死只能玩手机自带的不需要联网的游戏。
　　在此期间，鹿仁有和佐藤及松田和萩原传简讯。由于信号的问题，没传几封便放弃和信号做斗争的鹿仁编辑了一条说明现在情况的信息，在有信号时统一传给了刚才和她保持联系的三人。
　　看到屏幕上有发送成功的字样后，鹿仁把手机放回口袋，开始研究营区发帐篷时配给的地图。
　　许是看多了定向越野专用的地图，鹿仁花了点时间才搞明白营区的地图怎么看。
　　看到上面写有“宝藏”的图例，后面注释的“由主办方提供”的小字，鹿仁似乎知道为什么这个营区人这么多了。
　　服务设施完善的同时还有活动，态度和营区的风景也好。当然，收费也不一般。但因为出钱的不是自己，鹿仁没有心疼的感觉。
　　鹿仁研究地图渐入佳境时，衣角被牵拉的动静引起了她的注意。顺着衣角所在的方向看去，是比柯南他们看上去大一两岁的女孩。
　　“姐姐，我可以拜托你帮我一个忙吗？”
　　女孩不安的神情让鹿仁打起精神。可怜固然是可怜，但帮不帮忙还待考量。
　　“你先说要我帮什么忙？”
　　如果是找父母这种忙，鹿仁会毫不犹豫地向营区的工作人员招手，让工作人员把人带走。要是别的，就不好说了。
　　“我想姐姐陪我去看一 下那边发生了什么。 ”
　　鹿仁顺着女孩手指的方向望去，正是地图上通往“宝藏点”的小道。要是去那，就需要离开帐篷。
　　作为少年侦探团的临时监护人，鹿仁自然不会为不认识的孩子把他们的安危放到一边，答案只有一个。
　　“抱歉啊，我还要照顾几个和你差不多年龄的孩子，不能陪你过去。这样吧，我帮你喊工作人员好吗？”
　　听到后半句的女孩猛地摇头，表情十分抗拒。
　　“不要叫工作人员！那个哥哥好可怕、丽子不想和那个哥哥见面！”
　　眼见自称“丽子”的女孩情绪有失控的倾向，鹿仁急忙从口袋摸出出发前怕少年侦探团哭闹的糖，放在丽子的手中。
　　“好，我不叫工作人员。但是丽子一个人也不能去那边，要和我在这里等你的家长来找你吗？”
　　握住糖的丽子点头，顺着鹿仁说的话坐到她身旁的椅子上。见丽子没有哭闹的打算，鹿仁松了口气，直到理应在帐篷里睡午觉的柯南出行在她和丽子的中间。
　　“丽子为什么要去那里啊？”
　　不止是鹿仁，刚冷静下来的丽子也被柯南的出现吓一跳。即使如此，丽子还是解答了柯南的疑问。
　　“我看到穿着工作服的哥哥带走了一个孩子，他看上去不是很想跟过去的样子，这让丽子有点担心。”
　　丽子的一句话，让鹿仁和柯南的警惕值拉到最高。


第30章 
　　丽子的父母把她带回帐篷去了,鹿仁和柯南的思绪还停留在丽子说的话里。从柯南的表情可以得知，他十有八九在想着去找丽子描述的那个工作人员和小孩。
　　鹿仁能理解柯南的想法，但鹿仁觉得不行, 因为柯南也是孩子。
　　“好了, 午睡时间还没结束，你该回去睡觉了。”
　　还以为鹿仁会和自己统一战线的柯南露出不敢置信的表情。
　　“听到刚才的话你还睡得着吗？”
　　面对柯南鼓舞人心的对话，鹿仁单手抱起边说边往后退的柯南, 在柯南“被发现了”的表情中，道出了她的想法。
　　“我不知道，但我知道如果你们四个有一个不见了，我下半辈子就要交代在局里。”
　　要是丽子说的没错，那个工作人员十有八九是专对小孩下手的罪犯。至于他抓小孩是为了什么...鹿仁不敢细想。
　　在柯南试着从鹿仁手中挣脱时，本该在帐篷里睡觉的三人逐一探出头来。
　　步美：“什么局里？”
　　光彦：“有案件吗？”
　　元太：“柯南又向大姐姐撒娇吗？”
　　看着三个探出头的孩子，鹿仁似乎看到了之后的结局,柯南也趁鹿仁松手时跳到地上。
　　“他们就拜托你了、我去看一下情况！”
　　柯南甚至是边跑边说，一副生怕鹿仁会转身就抓住他一样。鹿仁还能说什么，当然是忍耐,忍到柯南回来为止。
　　熟悉柯南行动习惯的三人相互看了对方一眼，通过眼神交流，他们很确定柯南是去查案了。
　　信息交流成功的三人以光彦为首，欣然向鹿仁提出和柯南相差无几的提议。
　　“我们去看看柯南君！”
　　话音刚落，在鹿仁身后的三人像火箭炮一样冲了出去，留下为此头疼的鹿仁揉着酸涩的太阳xue 。
　　这种情况还能怎么办？当然是锁好帐篷跟上去看紧他们了。
　　-
　　凭借着光彦他们找柯南的经验,率先离开营区的柯南被追上了,还被找来的三人吓了一跳。
　　对兴奋的三人说完教后, 柯南扭头对上了鹿仁逐渐失去高光的双眸。
　　“不是让你看好他们吗？”
　　一句话让鹿仁想起柯南离开前她想到的事。尚未察觉到危险的柯南，在鹿仁蹲下伸手掐住自己的脸时, 才想起鹿仁的拿手好戏。
　　然而这个时候才想起已经于事无补，等待柯南的是鹿仁拉满怒气值的笑容，还有不留余力的掐脸攻势。
　　“到底是谁先跑出来的，嗯？”
　　“明知道他们会跟着你行动，还敢和我说这种话？”
　　连着两个问句让柯南切确感受到了鹿仁的怒气。碍于脸上的手，柯南无法为自己的话辩解。
　　同样的，感受到鹿仁怒火的三小孩不敢说话，也不敢乱跑，生怕下一个“柯南”就是自己。
　　掐够的鹿仁放过了柯南的脸，后者急忙后退两步拉开和鹿仁的距离，和站在一旁的三人统一战线。
　　消化完情绪的鹿仁接受了现实，一改刚才的态度。
　　“与其让你们到处乱跑，还是我跟着你们来的安全。先说好了，我说要回去全部都要跟我回去。”
　　面对气势十足的鹿仁，四人连连点头。点完头后，想到什么的元太不确定地问出一个问题。
　　“如果我们...”
　　猜到元太要说什么的鹿仁适时拿出地图，露出柯南最熟悉的笑容。
　　“在这种深山野林，又没有地图，四个小孩估计是走不出去的吧？”
　　反差大到除柯南外的三人都在抖，柯南更是站在三人面前，急忙替他们做出答复。
　　“会的！我们一定会听你的！”
　　只要不是脑子有点问题，都知道继续惹怒一个气到懒得管理表情的人不是一件好事。
　　-
　　一行人根据丽子的描述继续往山里走，越是往里面走，鹿仁就觉得手上的地图很诡异。
　　因为丽子描述的路，正是地图上宝藏点的路。按照活动主办方求财也求和的宗旨，一般不会选这种崎岖不平的山路，这太危险了。
　　不止鹿仁，看了地图的柯南也和鹿仁持有相同的意见。两人眼神交流过后，鹿仁在元太的“快饿死了”的声音中宣布了此次出行的返程消息。
　　“好了，现在也没见到人的影子，再走下去天也黑了，回去吃饭。”
　　步美和光彦同时发出沮丧的单音。
　　“可是那个孩子还没找到...”
　　“对啊，都走到这了...”
　　在鹿仁想拿元太说的话来说服两人时，一直喊饿的元太也改口了：“对啊，我们再走走吧。”
　　和鹿仁有相同想法的柯南说出了鹿仁没来得及说的话。
　　“元太，你不是一直喊饿吗？”
　　元太没有反驳柯南说的话，就着这个话题说出了让鹿仁意想不到的话。
　　“但是一想到那个孩子可能见不到他的爸爸妈妈，也要饿肚子，我饿一会儿也没什么。”
　　元太的话换来步美和光彦的赞同，还想说什么的柯南也在元太的话中一时语塞。
　　打破三人富有正义感的请求的，是带他们来的鹿仁。
　　“你们说的都很有道理，但做这些事的，不该是加起来还没我鞋子码数大的孩子。”
　　一句话让四人的关注点都变了。
　　步美：“鞋子码数...？”
　　光彦：“我们加起来有28岁。”
　　元太：“加起来有鞋子码数大就可以了吗？”
　　只有听出鹿仁话外音的柯南嘴角抽搐，在鹿仁身旁低声吐槽。
　　“这个说法...你还真是一点都不把他们当小孩啊。”
　　“不然呢？别忘了，你也是其中一员。”
　　后知后觉膝盖中了一箭的柯南很后悔，后悔掺和到这个话题中去。
　　成功把四个想继续前进的孩子带回营区后，鹿仁让柯南看好在做饭的三人，扭头向营区负责人说了丽子说过的事，期间拿出地图说出了她认为主办方活动不合理的地方。
　　专心致志听鹿仁说孩子的事的负责人，在鹿仁拿出地图时面露难色。
　　“可是我们营区根本没有这个活动啊？”
　　负责人的一句话让鹿仁背脊发凉。
　　如果不是活动主办方发的，那给这个地图给她的工作人员...又是谁？
　　一时间，丽子说过的话在鹿仁脑海里回放，工作人员的特征逐渐和来时给她地图和帐篷的工作人员对上。
　　为了进一步确认营区是否有这个人，鹿仁把她记忆中的工作人员特征和丽子说的一一说给负责人听，负责人听完后，思考了好一会儿，最后给出的答案是鹿仁最不想听到的。
　　“我们营区没有这个人。”
　　得到准确答复的鹿仁呼出一口浊气，冷着声道出了她的提议。
　　“那么为了营区的孩子和营区的声誉，我建议你现在就报警。”
　　“可以的话，现在就组织工作人员统计现在营区的人数和适龄的孩子是否对上人数。”
　　-
　　负责人组织了营区的工作人员统计在场的大人和小孩的人数，发现不止少了一个孩子后，果断报警。
　　且在报警的时间里，再三叮嘱好带了孩子的游客看好孩子。作为提醒负责人这些细节的鹿仁，更是一步都不愿离开少年侦探团。
　　知道这不是普通的案件后，下午还很有活力的三人脸上都有不同程度的不安。
　　步美：“要是那些孩子能找到就好了...”
　　光彦：“一定可以的、警察也来了，工作人员也有帮忙。”
　　元太：“带走这些孩子的人太可恶了！”
　　相较于更像小学生的三人，在帐篷门口试图听长野县警察和负责人在交流什么的柯南就很显眼。
　　眼见柯南的人就要和心一起飞到外边，鹿仁及时伸手抓住柯南的后领。
　　“好了，可靠的柯南君，你也是需要关注自身安危的孩子。”
　　以为能在鹿仁不注意时走出去的柯南：“哈、哈哈，鹿仁姐姐在说什么啊？我只是在看大和警官他们办案而已...”
　　有过经验的鹿仁一言不发地看着柯南，脸上是“不信”的字样。除此之外，同样有被丢下经验的三人也用眼神盯紧柯南。
　　步美：“柯南君，我们还是待在鹿仁姐姐身边吧。”
　　光彦：“是啊...这次好像是专门抓我们这些年龄段的孩子的。”
　　元太：“要玩游戏吗？我带了扑克牌。”
　　在柯南回话前，不远处向负责人了解完情况的上原走了过来。发现提供信息的是见过一次的鹿仁时，上原很是意外。
　　从上原错愕的表情可以得知她大概在想什么。赶在上原说话前，把柯南牵到身后的鹿仁先一步和上原搭话。
　　“好久不见，上原警官。”
　　鹿仁主动提起上次的事，让正在思考怎么开口的上原松了口气，错愕的神情也变成相对温和的微笑。
　　“距离上次好像有几个月了。”
　　说完，上原看到了和柯南一起的三人，挨个和他们打完招呼后，视线再次回到鹿仁身上。
　　“可以请知世桑配合我们调查吗？在调查期间，我会替你看好这几个孩子的。”
　　闻言的鹿仁转头看向身后小声议论的三人，还有怎么看都心系外面的柯南。想到柯南的性子，鹿仁觉得她配合调查能减少很多不必要的麻烦。
　　做出决定的鹿仁转过身，再次与上原四目相对。只是这次，她的脸上多了几分笑容。
　　“当然可以，没有什么比现役警官保护这些孩子来的可靠了。”


第31章 
　　和上原说了些注意事项后, 鹿仁走到大和及高明在的圈子，配合两人的调查。第一次见到长野县的三个警察时，鹿仁就觉得三人都很有辨识性。
　　正在问她话的大和看上去凶狠, 问话的方式却富有逻辑也很有个人特色。而在大和问话时不时补充一些信息的高明, 则人如其名的心细和谨慎。
　　只不过在高明说话时，鹿仁总是会忍不住把视线放在高明的小胡子上。没有别的意思，就是鹿仁觉得高明和有过四面之缘的渡边和也很像。
　　但现在的情况不适合聊这个话题, 所以鹿仁也只是在心里想，不敢说出口。
　　“大致的情况我们有初步的了解，感谢你的配合。”
　　大和的话成功让一心二用的鹿仁把注意力回到现在的情况上。
　　“不客气，希望那些孩子能早点回到他们父母的身边。”
　　鹿仁的话换来两人同频点头。在这之后的安排，鹿仁就不清楚了。
　　当鹿仁回到帐篷时，和少年侦探团聊得还算好的上原露出松了口气的表情。
　　“我先回去了，希望知世桑和这些孩子有个愉快的假期。”
　　上原的祝福换来了鹿仁与之相符的礼节。
　　“我们会的。”
　　和上原道别后, 帐篷里的四个孩子开始躁动。
　　步美：“要是步美也能帮上忙就好了。”
　　光彦：“上原警官说了，我们现在保护好自己就是在帮忙了。”
　　元太：“说是这么说，但查到一半就不能动的感觉好难受。”
　　还在组织语言的柯南对上了鹿仁带有暗示的眼神, 连忙出声制止三人进一步发散思维。
　　“我们能做的事也不多，就听上原警官的话待在帐篷里吧，明天一早我们就能回去了。”
　　饶是三个孩子再想坚持，也在柯南的劝说下放弃了帮忙的想法。至于柯南...鹿仁十分怀疑他是否能做到他说的话。
　　答案是不可能。多亏鹿仁留多了个心眼，在四个孩子入睡时没睡的太深，不然柯南什么出去她都不知道。
　　从傍晚负责人和警官说的话可以确定, 离开帐篷的柯南是去找那些失踪的孩子了。
　　如果是白天只有鹿仁一个人的情况, 鹿仁会碍于没有人能看剩下的三个孩子任由柯南去闯。但现在不一样, 她可以拜托留守在营区的上原帮忙。
　　似乎是习惯了柯南不时会卷入案发现场的场合，听了鹿仁请求的上原温和地提出她的建议。
　　“要不还是我去吧, 这些孩子要是醒了发现你不在会害怕的。”
　　鹿仁觉得睡得正熟的三个孩子应该不会轻易醒过来，摇头拒绝了上原的提议。
　　“怎么说四个孩子也是我带来的，少一个会很麻烦。而且上原警官的任务是看着营区，还是我去吧。”
　　见鹿仁坚持，上原也没有继续劝说。但在鹿仁进山前，上原还是用对讲机和正在山里搜索的大和说了一声。完成交接的事项后，鹿仁戴上不久前向柯南的拿的眼睛，用定位功能在山里寻找柯南的踪影。
　　-
　　离开营区有段距离后，不管哪个角落都能听到搜索队喊孩子的声音，理应随着夜幕降临而暗下来的山林，也因搜索队的手电筒灯火通明。
　　在找柯南的期间，搜索队还试着劝说鹿仁回去，无一都是山里危险的话。对于他们的好意，鹿仁一句“我在找我家的孩子”，换来了搜索队怜惜的目光。
　　即使他们没说话，鹿仁也能从中看出“年纪轻轻就遇到这种事”的心理活动。已经习惯被误会的鹿仁接受了他们的好意，并收下了他们给的手电筒，继续跟着眼镜的定位找柯南。
　　顺着定位找到柯南时，鹿仁看到了大和及高明的影子，还有在两人中间“啊咧咧”给予提示的柯南。
　　三人似乎找到了重要的信息，但鹿仁觉得尚未察觉到自己靠近的三人有必要提高一下警惕性。
　　这不，鹿仁故意踩到树枝，三人才猛然回头。
　　“谁在哪里？！”
　　大和富有魄力的问话让被灯光照到的鹿仁下意识举起双手，在三人看清她的样貌后缓缓开口。
　　“两位警官晚上好，我是来找到点不睡觉的孩子的。”
　　一句话交代了来意后，警惕鹿仁的两人绷紧的神经缓解了不少，而鹿仁口中的“不睡觉的孩子”，则是在意识到鹿仁在内涵自己后讪笑地躲到大和身后，试图用大和遮挡住自己的身影。
　　而迫于搜索进度没在第一时间把柯南送回去的大和顺势将身后的柯南提到面前，让柯南刚才做的努力化为无用功。
　　“找你的，别让她担心了。”
　　再次对上即使隔着平光镜也能看出鹿仁心情不怎么好的目光，柯南干笑着组织语言。可惜，鹿仁出手掐住他脸的速度要更快。
　　“对于大老远赶来找你的大人，你该说什么？”
　　因为掐脸的力度不大，柯南还能在鹿仁的注视下咬准字音。
　　“对、对不起...”
　　得到满意答复的鹿仁松开手，在柯南后退半步的动作说出她的答复。
　　“好的，我不会原谅你的。”
　　鹿仁与表情完全不符的回答引得柯南用只有他们听得见的音量吐槽。
　　“那你还一副'已经没关系'的表情？！”
　　完全不介意的鹿仁挑了下眉，让吐槽欲十足的柯南语塞。
　　找到柯南后，就有个不得不考虑的问题了。根据鹿仁对柯南的了解，找到一半的柯南且没有其他人看着的情况下，他是不愿意回去的。与其和他做挣扎浪费时间，顺着柯南的尽早破案反而更有效率。
　　而她的到来，无疑是让有借口和搜索队一起行动的柯南没有继续前进的借口。
　　问题来了，她该怎么在这种情况下，说服柯南和她回去，还是说服大和他们同意两人一起参与搜索？
　　在鹿仁思考这两个问题时，高明先一步提出了让鹿仁暂时无法解决的问题的方案。
　　“考虑到晚上的山路不安全，知世桑还是先跟我们一起行动吧。”
　　高明的答复让鹿仁感到意外，看似会催促鹿仁带柯南离开的大和，也说出了意料之外的话。
　　“他也不会老实跟着你回去吧？与其这样，你看着他更安全点。”
　　从两人的对话可以得知，他们已经习惯柯南主动掺和到案发现场的情况了。作为柯南的临时监护人的鹿仁不知做何感想，只能点头应下两人的话。
　　搜查还在继续，但四人走的距离与搜查队聚集的地方远得多了。同理，他们脚下的路也更为崎岖。如果不看着走，随时都会摔得四脚朝天。
　　即使是这种路况，撑着拐杖的大和也能正常行走，这让鹿仁很是敬佩。相较之下，一个不留神就会踩空的柯南让鹿仁无法分心。
　　看到柯南连着两次都险些坠入小河的反应，鹿仁叹息过后，将柯南抱起放在背上。
　　表面是小学生，实则内里是高中生的柯南当然不愿意，当即准备从鹿仁背上下来，被鹿仁出声制止。
　　“想让兰酱和步美他们安心就听我的。”
　　从鹿仁的身高看到前方和他们有段距离的背影，柯南接受了现实，但属于高中生的年龄还是要说两句嘴硬的话。
　　“...就没人说过你很不体贴吗？”
　　知道柯南是在害羞的鹿仁随口附和背上人的话：“现在有了。”
　　有了鹿仁的帮忙，四人的搜查进度快了不少，在鹿仁背上不用注意脚下路况的柯南也能分出更多精力给一旁的路况。
　　直到柯南指着大和身旁的树，说出他的发现。
　　“那里有地图上的标记。”
　　应声回头的两人凑到树干前，确认上面的标记还是新的后，不约而同地露出笑意。
　　而慢一步看清标记的鹿仁很是感慨：“估计是怕自己在森林里迷路做的标记吧。”
　　“这样的人却让孩子无法回到父母的身边，真是讽刺。”
　　两句话引来了两位现役警官的注意。察觉到视线那刻，鹿仁急忙为自己随口说的话感言打补丁。
　　“没有别的意思，单纯是觉得很讽刺。”
　　面对鹿仁的解释，大和说出了他的想法。
　　“你说的没错，很多犯人就是双重标准。”
　　“干这行干久了，迷失自己原则的人也不少。”
　　对于大和的感想，鹿仁觉得她看人的眼光其实不怎么好。怎么说呢...大概是大和的形象会让鹿仁联想到因各种原有坠入邪道的角色。
　　当然，这种话不可能当本人面说。即使如此，心细的高明也从鹿仁的表情里看出了她的内心活动。
　　“看似容易迷失的敢助君，其实很坚强。”
　　含笑的低语让鹿仁下意识挺直背脊，突然被提到的大和更是让高明别说和案件无关的事。
　　与此同时，在鹿仁背上的柯南凑到她耳边吐槽。
　　“你一定在想不好的事了吧。”
　　被戳穿的鹿仁沉默了几秒，随后咬着牙用只有他们听得见的音量和柯南对话。
　　“知道也给我装不知道。”
　　-
　　走丢的孩子找到了，他们在一个山洞冷的发抖，而带他们来的男人也在大和及高明的合力下成功逮捕。
　　如果不是警察在场，搜查队里为人父母的队员大概会出手把犯人打到抬走。
　　案件水落石出时，替鹿仁照看三个孩子的上原也安心了，离开前上原还告诉鹿仁，三个孩子睡得很熟，中途没有人醒来。
　　“我还担心他们醒过来见不到知世桑会哭闹。”
　　这么说的上原松了口气，深知自己麻烦到上原的鹿仁伸手拍拍上原的肩膀。
　　“这几个孩子很坚强，不会的。辛苦你了，上原警官。”
　　面对鹿仁的道谢，上原回以温和的微笑。
　　“不客气。那么我先回去了，知世桑和柯南君也早点休息吧。”
　　被提到的柯南应声向上原道谢，因搜查灯火通明的山林也在警察离去后恢复原有的夜幕。
　　于鹿仁而言精神和物理层面双重折磨的露营活动，也在五人的安睡中落幕。


第32章 
　　同样是过暑假, 别人不是去大企业实习，就是去国内外旅游，而鹿仁的暑假似乎不太一样。第一周陪少年侦探团露营, 第二周不幸入院。
　　“为什么你送个外卖会把自己送进医院啊？”
　　赶到鹿仁所在的病房的松田放下慰问的果篮, 和松田一起来看鹿仁的萩原放下购物袋后，拿过床头柜前的椅子，放在他和松田的身后。
　　“少说两句吧, 没看到她的表情吗？”
　　如果眼神能杀人，从松田开口那刻，鹿仁就按眨眼的频率杀了松田几次。
　　和鹿仁对上视线的松田读出了她眼神后的意思，坐在一旁的椅子后哑然失笑。
　　“行，看在你伤成这样的份上，我少说两句。”
　　因为腹部的线，鹿仁不好动作, 但不妨碍她转头和萩原告状。
　　“能把他赶出去吗？我觉得松田君会影响我伤口愈合的效率。”
　　与鹿仁四目相对的萩原还没说话，被提到的松田伸手握住了鹿仁指着他的食指。
　　“我才坐下说了两句话，怎么就影响你伤口愈合的效率了？别张口就来啊。”
　　习惯两人见面就斗嘴的萩原无声地笑了, 在鹿仁准备开口时翻找起他拿来的慰问品。
　　“现在可以吃东西了吧？我给你买了零食，要吃吗？”
　　已经是手术后的第七个小时，麻醉带来的恶心感也过去了，萩原的提议于现在的鹿仁而言再合适不过。
　　“可以的，但还是先给我牛奶吧。”
　　闻言的萩原从里面拿出牛奶，插上吸管才递给鹿仁。鹿仁抽出被松田握住的手, 接过牛奶向萩原道谢后喝了起来。
　　直到鹿仁放下喝了一半的牛奶, 一脸无奈的松田才继续来时的话题。
　　“所以呢,到底怎么回事？”
　　见萩原也十分关注这个问题，鹿仁在脑海里过了一遍入院前的事。
　　“概况起来, 就是送外卖时遇到了抢劫犯，他盯上了我送货的车。”
　　“我当然不给，和他据理力争时他就拿小刀捅了我一刀。”
　　在两人逐渐凝重的表情中，鹿仁试着让气氛轻松点。
　　“别这样，佐藤桑已经把抢劫犯抓住了，我也在他逮捕时揣了他两脚。”
　　结果她故作轻松的语气换来了松田的掐脸攻击。
　　“哪有你这样的，遇到这种事就不知道生命更重要吗？”
　　脸颊两侧的手力度不大，但还是让鹿仁视野内的松田的脸有些扭曲。显然，松田是真的很生气。
　　深知这件事有自己原因的鹿仁也不再嘴硬，坦然接受了松田的关心。
　　“...不会有下次了，松田君。”
　　即使如此，松田还是没松手，还是在一旁的萩原出声制止了松田。
　　“好了阵平，她已经知道错了。”
　　萩原的话让鹿仁的脸恢复原有的自由，视野内扭曲的脸也恢复原有的样貌，但松田的表情比来时更难看。
　　“我去打个热水。”
　　这么说的松田拿起床头柜的水壶，走出了病房，留下萩原和鹿仁面面相觑。
　　饶是没见过松田生气，鹿仁也知道现在的松田就是在生气。回想起刚才的互动，找不到松田生气的原因的鹿仁，看向在场唯一一个可能知道原因的萩原。
　　“是我惹他生气了吗？”
　　应声回头的萩原摇头，宽慰鹿仁别放心上。
　　“应该不是，别担心，他大概是想到了以前发生过的事。阵平也知道他的情绪不对，等他回来大概就没事了。”
　　和松田待最久的人的都这么说了，鹿仁便不再考虑这个问题。
　　一旁的萩原顺势换了个话题。
　　“有想吃的水果吗？我给你拿。”
　　鹿仁转头看向一旁精致的果篮，一眼看到在果篮内最底下的苹果。
　　“苹果，要削皮的。”
　　上手拆果篮的萩原被鹿仁提出的要求逗笑了。
　　“你还真是会给我出难题，不会还要兔子形状的吧？”
　　鹿仁恍然大悟，在萩原拿着苹果时一本正经的补充额外的条件。
　　“你愿意的话，我是没问题的。”
　　意识到自己说的话成为了新的坑，拉开床头柜发现里面空无一物的萩原接受现实。
　　“好吧，那我只能向其他人借水果刀了。”
　　见萩原起身，鹿仁抬起惯用手向萩原挥手。
　　“我会在这里等兔子形状的苹果的。”
　　被寄予厚望的萩原哑然失笑：“好——我知道了。”
　　目送了萩原离开的背影，鹿仁才呼出一口浊气。
　　即使伤口不小，也不致命，二十年来受过最重的伤还是小时候贪玩摔破膝盖的鹿仁，还是会因为腹部隐隐约约作痛的伤口而感到不适。
　　哭是不可能的，那只会让关心她的人更担心。佐藤在处理抢劫犯的后续，处理完后也会过来。
　　要说还有谁会过来，就是手术前医院联系过的父母。想到上大学后越发洒脱的父母正在路上，鹿仁总觉得她要完。
　　鹿仁走神的时间里，给水壶装满热水的松田回来了，鹿仁赶在松田开口前交代了萩原离开病房的原因。
　　“萩原君去借水果刀了。”
　　根据拆掉的果篮和鹿仁的解释，推理能力不错的松田脑海里有了大致的流程。
　　“你不会是让萩那家伙给你削兔子形状的苹果吧？”
　　精准推理到这种程度，即使还在痛，鹿仁也为松田的推理能力所惊叹。
　　“是的。”
　　为鹿仁理直气壮的态度感到惊讶的松田，在是否吐槽间选择了叹息后接受现实。
　　“都不知道说你心大还是什么好了。”
　　暂时没弄明白松田在说什么的鹿仁投以不解的目光，松田没为他的感叹解释，而是提出了新的话题。
　　“我给你的礼物呢？”
　　想到放在家里抽屉还未开封的包装，鹿仁隐去了重要的事实。
　　“忘带了。”
　　意料之内的回答换来松田无奈的目光。在鹿仁以为他会像以往一样吐槽自己时，松田换了一个口吻和她说话。
　　“出门都带上吧，你的运气差的不是一点。”
　　“放心，那个电流只会让人暂时失去行动能力，不会致死的。”
　　由于松田过于贴心，以至于尚未习惯这种状态的松田的鹿仁投以不敢置信的目光。
　　已经习惯鹿仁反应的松田手肘撑着床头柜面，在鹿仁的注视下，就着她的反应提出新的话题。
　　“干嘛一副我不会这么说话的表情。要是不想我这样，你就保护好自己。”
　　“这次是好运，要是之后再遇到类似的事，谁能保证你的安全？”
　　看着正经起来对自己说教的松田，鹿仁一时间不知道该怎么形容她的感受。但她知道一点，就是坦然接受会比回避更让人安心。
　　“我会的。”
　　话题以此告一段落，借到水果刀和盘子的萩原回来了。还没等他坐下，松田先一步拿过萩原手中的刀，在鹿仁错愕的表情中，顺势拿起果篮里的苹果。
　　凭借多年相处的经验，知道松田要做什么的萩原把盘子放在他的手边，随后坐在原先他坐的椅子上。
　　只见水果刀和苹果皮在松田手中灵活地运作，没过多久，一盘有兔子形状的苹果出现了。
　　见鹿仁还处于惊讶的状态，习惯性无奈的松田拿起一块苹果塞进鹿仁因惊讶张开的嘴。
　　“不是你说要兔子形状的苹果吗？指望萩削给你，估计只有果核了。”
　　意料之外的发展让嚼着苹果的鹿仁急忙向萩原求助，后者讪笑着为松田做解释。
　　“比起手指的灵活度，确实是阵平的更好。”
　　成功咽下苹果的鹿仁看向给自己剥香蕉皮的松田，在松田“怎么了”的表情中，鹿仁看向松田的眼神里多了几分尊敬和意外。
　　“真是人不可貌相。”
　　两人同时陷入沉默，率先笑出来的萩原急忙背对着鹿仁憋笑，咽下香蕉果肉的松田额角有明显的凸起，气的。
　　“你这家伙...不和我呛两句就不舒服是吧？”
　　试图为自己的话正名的鹿仁否认了松田的说法。
　　“不，我是在夸你，因为松田君怎么看都不像是会做这种事的类型，所以我这么说是在夸你。”
　　终究没憋住笑意的萩原还是笑出了声，把香蕉皮扔进垃圾桶的松田抽出两张纸擦掉了手上的汁水，脸上是平日和鹿仁斗嘴时的表情。
　　“好了，这下可以肯定你是在损我了。”
　　眼见起身的松田又准备上手掐自己的脸，鹿仁急忙伸手护住她的脸，在松田错愕的目光下说出理直气壮的话。
　　“我是病人，你该善待病人。”
　　一句话让松田语塞，短暂的沉默后，松田咬牙切齿地收回伸出的手。
　　“好、你还知道自己是病人，有进步。”
　　闻言的鹿仁觉得自己逃过一劫，缓缓放下了捂住脸的手。不料刚放下，咬牙切齿的松田双手握拳，双手的拳头抵着鹿仁脑袋的两侧。
　　“那又怎么样？你伤的是肚子，又不是头。我现在就要拆开你的脑子看看里面到底是什么结构！”
　　哪里是逃过一劫，这是气急败坏了啊。脑袋被松田用手抵住的鹿仁不觉得疼，但她觉得她需要再次提醒一下松田，她现在的身份。
　　“我现在是病人...”
　　然后抵着头的拳头力度加重了，这便是松田对鹿仁的回答。
　　试图向萩原求救的鹿仁，看到一旁笑得脸都红的萩原，打消了求救的想法。
　　但看着恢复平常相处状态的松田，鹿仁的心情也好了不少。
　　虽然不知道松田有什么样的过去，但鹿仁很确定，松田是心地善良的人。


第33章 
　　松田和萩原离开后, 处理完抢劫犯的佐藤和高木来拜访鹿仁了。许是路人报案时佐藤还没有时间说教，没有公务缠身的佐藤难得正经地向鹿仁说教了一番。
　　说教的是佐藤，鹿仁便不能像和松田一起时打岔了,佐藤说什么,鹿仁就认什么。到最后，还是高木替鹿仁解围。
　　“那个、她也知错了，暂时先放过她吧？现在也到吃晚餐的时间了。”
　　经高木提醒,佐藤看了眼病房上的时钟，停下了说教。看着还维持着端庄的坐姿的鹿仁，佐藤叹息一声，坐在鹿仁身旁轻声询问她的意见。
　　“医生有说不能吃什么吗？”
　　见佐藤没有说教的想法后，鹿仁放松了身体，顺势回答佐藤的问题。
　　“暂时不能吃太硬的，还有味道太重的。”
　　习惯替上司和恋人买东西的高木及时揽下跑腿的任务：“我去买吧, 你们聊。”
　　“谢谢高木警官。”
　　面对鹿仁的道谢，高木回以温和的笑容，随后走出病房去买晚餐,留佐藤和鹿仁在房间里聊天。
　　虽然佐藤从医生那里了解了鹿仁的伤势，还是忍不住问她有关住院的事项。
　　“你的父母在来的路上了吗？今晚需要人照顾吗？”
　　想到不久前给自己打电话报位置的父母，鹿仁觉得他们来不来问题不大。
　　“应该快到了。照顾的话应该不需要，我可以自己走动的。”
　　只是打麻醉缝了几针，不剧烈运动伤口都不会碰到水的程度，应该没问题？
　　边说边想的鹿仁换来了佐藤不赞同的目光。虽然不知道自己说错了什么,但习惯性准备认错的鹿仁已经有一套流利的话术认错了。
　　“我知道错了。”
　　果断认错的态度引得佐藤发出无奈的叹息。
　　“怎么看都不像知道错的样子。”
　　“而且我也没说你做错什么,只是觉得你坚强过头了。”
　　佐藤说着,把手放在鹿仁的发顶，轻抚她上方的发丝。鹿仁没有说话,任由佐藤说着她的担心，直到知世夫妇出现。
　　两人出现时的动静让佐藤吓了一跳，但从两人急忙走到鹿仁床边的反应可以看出，他们就是不久前医院联系过的知世父母。对于这种场合，有眼见力的佐藤退到一旁，让知世夫妇有足够的空间发挥。
　　知世妈妈：“我的天啊，怎么会住院的？”
　　知世爸爸：“医生怎么说，很严重吗？”
　　夹在两人中间快喘不过气的鹿仁缓缓伸出手，表达她此时艰难的处境。
　　“不严重，现在快被你们闷死罢了。”
　　一句话让两人急忙退开，把清新的空气还给鹿仁。恢复自由的鹿仁先是呼出一口气，知世妈妈才凑到鹿仁前面，打听相关事宜。
　　“还难受吗？犯人被抓到了吗？”
　　面对母亲的关心，鹿仁顺势介绍起站在一旁为知世一家互动而展露笑容的佐藤。
　　“抓到了，这都要多亏佐藤警官。”
　　慢半拍的知世夫妇终于意识到房间还有第四个，连忙和自谦的佐藤道谢。
　　知世爸爸：“真的太感谢你了！”
　　知世妈妈：“没想到米花町还有像佐藤警官这么有魅力又强大的警官，真的太令人安心了。”
　　饶是遇到过不少这种情况的佐藤，也在知世夫妇热情的道谢声中不知道该回以什么反应。
　　“不...抓捕犯人的还有我的同事，不只是我一个人的功劳。”
　　佐藤边说边用眼神示意床上的鹿仁解救她，鹿仁了然地点头。
　　“你们这样会吓坏我的朋友的。”
　　听到关键词的知世夫妇停下来动作，视线在佐藤和鹿仁身上来回，最后更是看着鹿仁，追问她刚才说的话是否是他们的幻听。
　　因为过于父母活泼而觉得有点头疼的鹿仁发出无奈的叹息，看向一旁还没适应这种情况的佐藤。
　　“...我们是朋友吧，佐藤桑？”
　　随之而来的还有知世夫妇的视线，错愕的佐藤回过神，接上鹿仁的话题。
　　“啊、当然，我们当然是朋友。”
　　得到两人的双重肯定后，知世爸爸喜极而泣。
　　“原来我们鹿仁也有朋友...爸爸真是太感动了...”
　　突然不知道该做什么反应的佐藤看向鹿仁，试图理解现在的情况。预料到他们会这样的鹿仁摇头，表示放着就行。
　　下一秒，知世妈妈从包里拿出手帕，擦着眼角溢出的眼泪。
　　“太好了...我们鹿仁终于有朋友了...”
　　眼见两人情绪即将失控，鹿仁及时出声制止事情再往不得了的方向发展。
　　“别这样，我的朋友被你们吓到了。”
　　闻言的知世夫妇收住了眼泪，在佐藤关切的注视下和她道歉。
　　“抱歉抱歉，我们只是太感动了。”
　　面对知世爸爸的道歉，佐藤讪笑着摆手示意他们别在意，知世妈妈则是补充了佐藤不知道的信息。
　　“因为我们鹿仁从小到大都没向我们介绍过朋友，所以第一次听到她说朋友有点感动。”
　　作为当事人的鹿仁有话说：“我有介绍过，只是后来没继续来往而已。”
　　鹿仁的话将差点被带进知世夫妇节奏的佐藤拽回到现实，而被驳回的知世妈妈却和鹿仁的想法不同。
　　“那不就是没有吗？”
　　对此，鹿仁向佐藤投向“看吧就是这么回事”的目光，后者哑然失笑，明白了鹿仁眼神里透露的意思。
　　在高木赶回来前，知世夫妇待在这和佐藤聊了很多鹿仁的事。像是鹿仁省心又让人担心的性格，再来是从小就很稳重，稳重到他们怀疑她是人生重来过的程度。
　　专心致志听着两人说鹿仁事迹的佐藤很是震撼，鹿仁觉得她有必要为自己正名。
　　“有没有一种可能，是做饭都能把锅烧着的你们导致的。”
　　“那、那也是之前！现在爸爸可是烧的一手好菜啊！”
　　“对啊！妈妈和爸爸都去学做各种菜式了，现在已经不是以前了！”
　　知世夫妇的默契让佐藤更相信鹿仁说的话。也是知世夫妇的反应，让佐藤知道为什么鹿仁会养成现在这种性格。
　　视线暂时交汇的两人达成共识，鹿仁在扫了眼墙上的时钟后，对从家里赶来米花町的知世夫妇提供新的选项。
　　“我知道了，你们刚来米花町，先去找个酒店休息吧。现在也不早了，明天再来看我吧。”
　　一般来说，普通的家长都不会舍得离开住院的孩子，但鹿仁的父母不是，答应得很爽快，离开前甚至让佐藤早点回家休息。
　　直到风风火火来到病房又离开的知世夫妇的声音消失在室内时，佐藤才从刚才有些混乱的场景回过神来。
　　“真的走了？！”
　　想到两人离开得这么爽快，佐藤的脸上是不敢置信的表情。显然，佐藤还没习惯这种相处模式。
　　在场唯一一个熟悉这种模式的鹿仁点头，为佐藤解答了疑问。
　　“因为我让他们走了。不走的话，晚点我也会继续催他们走的。”
　　“就像你看到的一样，他们对我说的话都给予充分的信任。所以我说没事，他们就不会再问。”
　　听完鹿仁解释的佐藤表情还是有点难以接受：“说是这样...但怎么说呢、好吧，我也不知道该怎么说。”
　　组织不出语言的佐藤放弃挣扎，换来了鹿仁带有安抚性的微笑。
　　“不用在意，我们家就是这种相处模式。”
　　话音刚落，去买晚餐的高木回来了，兴高采烈地和病房里的两人分享在买东西时遇到的事。
　　“我回来时遇到一对很年轻的夫妇，应该是外地人吧，他们问我东京塔在哪。”
　　从高木对话里提取出关键词的两人想到了刚离开不久的知世夫妇，佐藤看鹿仁的目光多了几分怜惜。
　　习以为常的鹿仁为自己的父母做解释。
　　“他们主张不内耗。来都来了，就顺带逛逛那种。”
　　摆好晚餐的高木从鹿仁宽慰佐藤的话里听出了关键信息，脸上是不加掩饰的震撼。
　　“等等、你是说我刚才遇到的是你的父母吗？！”
　　“大概率是的，从高木警官的描述来判断，应该是他们了。”
　　鹿仁的话让高木一时没能控制住表情，一言难尽的表情让鹿仁担心他的脸部肌肉是否还好。
　　“这、这可真是——”
　　猜到高木会说什么的佐藤适时用手肘戳了下高木的腰侧，知道佐藤是什么意思的高木讪笑着不再提这个话题。
　　“好了涉君，你也累了，坐下休息吧。”
　　在佐藤的提醒下，跑上跑下的高木坐下了，期间不忘把一旁的椅子拿到佐藤的身后，让她能在累的时候坐下。
　　许是鹿仁的父母让佐藤想起了她的母亲，三人吃晚餐的时间里，佐藤说起了她以前的事。有她上学时的趣事，也有刚入职场时遇到的棘手的案件。
　　未曾听过佐藤说这些的鹿仁听得津津有味。随着佐藤说的事越来越多，鹿仁的目光由佐藤身上移到同为听众的高木身上。
　　高木在听到佐藤被夸赞的事欣慰地点头。同理，听到佐藤明显为之难过或遗憾的故事时，满脸的心疼。由于高木的情绪太明显，鹿仁无法不把注意力放到高木的脸上。
　　最后打断佐藤谈话的，还是工作上的电话。
　　“抱歉啊，有突发案件了。要是没有这个案件，我还想今晚留在这陪你。”
　　挂掉电话的佐藤怀有歉意地向鹿仁解释，鹿仁摇头，示意她别在意。
　　“佐藤警官和高木警官，祝你们工作顺利。”
　　看着比他们更快进入工作状态的鹿仁，两人会心一笑，佐藤更是在离开前伸手弹了下鹿仁的额头。
　　“就你可靠是吧？放心，等我们把犯人抓到了还会来看你的。”
　　以此为结束的句点，急着出警的两人快步走出了房间，留鹿仁在房间休息。


第34章 
　　送外卖入院属于工伤, 所以医药费不是自己出。即使如此，知世夫妇也知道心血来潮断生活费对鹿仁造成的伤害有大了，大手一挥就把下半年的生活费都打进了鹿仁的账户里。
　　看到账户上多出来的零, 鹿仁觉得这个外卖送不送也没事了。她的物欲不重, 基本能维持三餐和房租水电就万岁。
　　但钱不嫌多才是常态，所以鹿仁还是继续干外卖兼职，毕竟披萨店的老板人很好,她暂时不想失去一个好老板。
　　综上所述，鹿仁的兼职生活在出院后的第二天继续，也在第二天送到了毛利侦探事务所。从拿外卖的人是柯南就能推断出，今天是只有小五郎和柯南在家的一天。
　　而出门拿外卖看见鹿仁的柯南，嘴角微微抽搐。
　　“虽然有听说你受伤的事...但你用得着一出院就送外卖吗？”
　　“这是工作。而且出院不就说明已经可以活蹦乱跳了吗？”
　　能做到见面五秒就让柯南不知道说什么的，找遍整个米花町估计就鹿仁能做到了。这不，习以为常的柯南在叹息一声后,接过了鹿仁递过来的外卖，并递上外派的钱。
　　无机质的“多谢惠顾”换来了柯南略带忧愁的关心。
　　“说真的，你注意一下自己吧。即使出院也要再休息几天吧？”
　　柯南的关心不无道理, 鹿仁也知道他是真的关心自己，自然不会拂人好意。
　　但是，除了现役警官知道她住院的事，她没和任何人提起过。所以柯南又是从何得知的消息？
　　“我会的。但你是从哪里知道我住院的消息的，柯南君？”
　　鹿仁的视线随着问题变得犀利，早有所料的柯南露出“你怎么什么都不知道”的表情：“你等我一下。”
　　说着,柯南拿着外卖走回室内,在小五郎“怎么不吃饭”的声音中走了出来。这个时候,柯南手上多出了一份报纸。
　　只见柯南在鹿仁的注视翻开第一页，那张黑白色放大的照片上,正是她和抢劫犯起争执的画面，配文是“外卖员VS抢劫犯”，日期是鹿仁入院后的第二天。
　　为了突显事件的重大性，配文的字还加粗放大了。
　　许是知道照片上的自己穿着工服，加上头盔和黑白照片的加成，没见过鹿仁这么穿的人不怎么认得出来。而柯南见过，所以他一眼便认出上面的人是鹿仁并不奇怪。
　　既然如此，努力避开所有可能出名渠道的鹿仁也一时语塞。在她不知道的角落里，她又以奇怪的方式悄悄出名了。
　　“不应该，至少不应该这么对我。”
　　在鹿仁不愿接受现实的低语声中，柯南叹息一声，反问鹿仁。
　　“现在你知道我怎么知道的吧？”
　　话语里还能听出一分属于朋友间会有的笑意。即使如此，鹿仁也不脑海里多出这种记忆。
　　“谢谢你的贴心，现在我只想删掉刚才的记忆。”
　　“放心吧，从你能准时送达这点来看，能认出你的人不多，安心吧。”
　　柯南的推理向来很有信服力，这点鹿仁从不怀疑。也是这样，鹿仁又能打起精神来继续送外卖了。
　　可鹿仁忘了一件事，她现在就是穿着工服送外卖的那个。
　　“欸，你不是那个和抢劫犯打斗的外卖员吗？我可以和你拍张照吗？”
　　“原来你是女孩子啊，更厉害了，可以合影吗？！”
　　“我是XX公司的导演，我觉得你很适合现在准备拍的那部电影的角色！”
　　诸如此类的对话，在鹿仁送外卖时以各种不同的方式出现，以至于鹿仁开始考虑辞职的可能性。
　　根据运气守恒定律，人倒霉到一定的时候就会好运，然而这个定律似乎不适用于鹿仁。
　　“知世桑，你的伤好了吗？”
　　开门的是有段时间不见的景光。相较于上次见面时狼狈的景光，现在对着鹿仁展露笑容的景光足以和今天的太阳媲美。
　　如果景光见到鹿仁的第一句不是这句，她会更感谢景光。
　　“谢谢关心，已经好了。”
　　将外卖交给景光，从他手中接过对上数的金额后，鹿仁意识到了一个问题，那就是景光现在住的地方和之前去的地方不一样。
　　结合上次遇到的事，鹿仁看向景光的目光变得多了几分敬畏。大致猜出鹿仁在想什么的景光回以温和的微笑，顺势解释了他搬到这的理由。
　　“之前那家公寓的合约到期了，我就搬来这了。”
　　本人都这么说了，鹿仁掐掉了脑海里多出来的警匪片片段，淡声应下了景光的话茬。
　　“原来是这样，我明白了。”
　　不管事实如何，习惯性规避危险事件的鹿仁准备跑路了，拿到外卖的景光却有不一样的想法。
　　“上次的事——”
　　提取到关键词的鹿仁果断出击，主动掐掉话题。
　　“不客气，即使是一般路过的市民也会伸出援手的。我还有外卖要送，先走了。”
　　说完就转身的鹿仁没给景光开口挽留她的时间，快步走进了电梯，留还站在门口的景光为自己疑似被嫌弃的事伤神。
　　“只是想道谢...现在看来，普通的道谢也很难啊。”
　　已经不是黑衣组织一员的景光叹息一声，随后关上打开的大门。
　　-
　　鹿仁不是没想过去神庙逛逛，看能不能让她近期在米花町遇到的不幸变成天大的好运。可惜，因为各种事情她迟迟没有付诸行动。
　　现在看来，她或许还是要把这件事提上日程了。原因无他，她又遇到案发现场了。
　　从死者的体型还有嘴里明显看得见的食物，已经练就出遇到什么事都能冷静应对的反应的鹿仁，呼出一口浊气后拨通了警视厅的热线电话。
　　“对，是我，XX大酒店303号房，就这出事了。”
　　在这之后，光速出警的目暮和高木按照流程问了鹿仁具体情况，再来就是对鹿仁说了几句宽慰的话，随后和取证调查的人打听死者的信息及屋内的情况。
　　最令鹿仁无奈的，大抵是她刚准备走，转角就遇到了小五郎和柯南，以及有段时间没见的安室透。
　　面面相觑的四人每个人脸上的表情都不同，其中最显眼的还是眼角抽搐的柯南。如果能听到柯南的心声，鹿仁相信，柯南此时的内心活动是“怎么又是你”。
　　当然，正面遇到熟人还是要打招呼的。
　　“晚上好，毛利侦探及安室桑，以及柯南君。”
　　三人依次对鹿仁的问候回以不同的寒暄，安室透在路过鹿仁身边时，还温和地关心了鹿仁的身心健康。
　　“知世桑的伤还好吗？”
　　很显然，安室透也是一眼就认出报纸上的人是鹿仁的其中一员。至于他是怎么做到在高糊画质中认出的自己，鹿仁选择把锅安在柯南身上。
　　正在勘察现场的柯南打了个冷颤，又继续他的侦探行动。
　　本该和柯南一起进入现场的安室透还站在鹿仁面前，这让鹿仁想到自己还没接安室透的话茬。
　　“请放心，再过一周就能拆线了。”
　　闻言的安室透回以一笑，和鹿仁相关的话题还没结束。
　　“本来想去探望知世桑的，但柯南君说你可能不太想有人去看你，加上那几天店里比较忙，我就没去成，希望知世桑别介意。”
　　有了安室透的话，鹿仁越发肯定这个锅非柯南背不可。但她也无法拿柯南怎么样，毕竟受到关心的人是自己。
　　目前最重要的，还是在鹿仁面前为那几天没去探望她真情实意失落的安室透。据鹿仁所知，她和安室透的关系应该没有好到需要入院拜访的程度。
　　哦不，也不是这么说，上次安室透还和柯南给自己买了生日礼物。想到这，鹿仁朝安室透回以一抹浅笑。
　　“安室君有这份心我就很感激了，请别把这点小事放在心里。”
　　鲜少见到鹿仁笑的安室透表情微滞，一个呼吸的时间，脸上又挂上待人温和的微笑。
　　“那下次知世桑来店里，我再为你奉上庆祝出院的套餐吧。”
　　“我会期待的。”
　　两人的交谈以此画下句号，沉浸在搜查中的人也从柯南变成了柯南加安室透的组合。至于鹿仁，在向高木确认了接下来没有她的事便骑上店里的车离开了。
　　-
　　辞职是不可能的，热度是一时的，只有到手的钱才是有效而真实的，而且也不是所有人的记忆力都这么好，认出鹿仁的顾客也就几个，自然没有理由辞职。
　　但上次的事件还是改变了鹿仁的生活，至少这段时间，之前对鹿仁实行放养模式的知世夫妇要求她每天打电话报平安，再不济定时发短信确认她没事。
　　除此之外，心系于她的佐藤等人也会在空闲时发信息确认她的情况。因为职业问题，佐藤等人的关系让鹿仁一度怀疑，她可能上了预防犯罪的系统，以至于他们要这么关注自己。
　　当然，这些都是鹿仁自己脑补着玩的，她十分清楚家人和朋友对自己的关心，是出于亲情和友谊，并无其他的意思。
　　刚说完，松田的短信就来了，开头的那句“听说你又发现第一现场”的问候语就很有松田的特色，后面倒是中规中矩的关心和日常感叹她的运气很差等云云。
　　再来是萩原，他的短信每一句都是关心和问候，但最后一句让鹿仁陷入了沉思。
　　“神奈川的海啊...”
　　她还真没看过。


第35章 
　　一望无际的大海是鹿仁和萩原及松田来神奈川的目标,可惜天气不会看人的脸色和计划行事。
　　“没办法了，只能等雨停再去海边玩了。”
　　作为邀请鹿仁一行人来神奈川的活动发起人千速，看着窗外的乌云密布的天空无奈地叹息。
　　趴在窗边看像是从边线裂开的天和海面的鹿仁回以单音, 舍不得移开视线的样子引得和鹿仁一个房间的千速轻笑出声。
　　显然, 还没下海，鹿仁的心神就被神奈川的海俘获了，这让邀请她来神奈川的千速心情大好。
　　“拆线了吗？”
　　一心二用的鹿仁听到千速的声音后, 缓慢移开落在天空和海面边线的视线，看向坐在床上的千速。
　　“来之前拆了，现在能碰水了。”
　　得到想要的答复的千速回以鹿仁舒心的笑容。
　　“太好了，这样就能尽情玩了。”
　　根本不会游泳的鹿仁咽下了不打算下水的话，在千速的微笑中点头以作答复。适时响起的敲门声换来了鹿仁和千速的注意，两人转头看向门口，外面传来了萩原的声音。
　　“姐, 鹿仁桑，去吃午餐吗？”
　　萩原的声音让两人注意到了墙上的时钟的时间。即使外面乌云密布，也改变不了现在是正午十二点的事实。
　　“等一下, 马上来。”
　　千速回了萩原后，鹿仁把放在床头柜充电的手机拔下。与此同时，也脱下来时穿的外套。两人整理好衣着后走出了房间。
　　酒店的自助餐厅里有不少人，大多数都是情侣和来神奈川做亲子活动的。像他们四人的组合，反而是少的。
　　因为人多，千速和鹿仁率先找地方坐下,留松田和萩原先去拿吃的。等待的时间里,千速看着热闹的自助餐厅,撑着腮帮和鹿仁打趣着现在的场景。
　　“看来大家都是来看海，被天气耽搁了啊。”
　　看着餐厅里的人,鹿仁想到了离开房间前看到的景色，发出了无奈的叹息声。
　　“是啊，都是天气的问题。”
　　选好食物的松田回来看到的就是鹿仁一副天要塌的表情，放下盘子坐到属于自己的位置后，紧跟着提出新的话题。
　　“雨又不是不会停，怎么一副天要塌的样子？”
　　“才没有，你才天塌了。”
　　下意识和松田回嘴的鹿仁，换来了松田一声轻笑，挨着松田坐下的萩原则是不紧不慢地说出他看到的信息。
　　“天气预报说下午就会停雨了，明天应该能看到日出。”
　　顺势从萩原盘子里夹了鸡块的千速，在萩原无奈的笑容中咽下口中的食物，说出她的想法。
　　“希望雨停就出点太阳吧。难得和你们聚一起，要是天阴沉沉的，感觉打不起精神。”
　　说完，千速挽起鹿仁的手臂，拉着她起身走向自选台。
　　“走吧，轮到我们去拿吃的了。”
　　好在雨天没有维持太久，四人享用完美味的午餐后，天就放晴了。也是这样，打算去睡觉的鹿仁不再打哈欠，在千速的催促声中换上方便去沙滩玩的衣服。
　　-
　　“不需要，谢谢。”
　　看着千速拒绝了不知第几个邀请她一起玩的男人，在一旁的鹿仁不由得感叹千速的魅力之大。鹿仁合理怀疑，如果萩原和松田没去冲浪，估计和他们搭讪的女生也不少。
　　鹿仁走神的时间，抱怨完有人碍事的千速看向鹿仁，向她征求意见。
　　“你想喝饮料吗？想的话我们去买。”
　　刚想婉拒千速提议的鹿仁，被突然走到她们面前的男人打断。
　　“两位小姐，你们有兴趣参加活动吗？获胜的队伍可以免费在这家店吃晚餐哦！”
　　男人说着举起他手中的牌子，上面的店名正是他身后的那家没什么人的铁板鱿鱼店。
　　相较之下，隔壁卖沙冰的店排起了长队。看到鲜明的对比，鹿仁咽下了到嘴边吐槽的话，已经对拒绝得心应手的千速摆手，拒绝了男人的邀请。
　　“不用了，谢谢，我们更想吃沙冰。”
　　千速说着，挽着鹿仁的手臂走向排长队的店。被拒绝的男人也不沮丧，又向下一个路过他的游客介绍。
　　不时回头观察男人和她们距离的鹿仁，确认男人听不到她们的对话后，悄声和千速说她的想法。
　　“夏天只卖铁板鱿鱼...真的没问题吗？”
　　闻言的千速点头，对鹿仁说的话表示赞同。
　　“不好说，但我知道我和你不想吃。”
　　说到后面，千速朝鹿仁露出俏皮的笑容，对上视线的两人相视而笑，走向卖沙冰的店。
　　待两人买好四人份的沙冰时，她们看到结束冲浪的萩原和松田，正在刚才她们拒绝的活动那大展身手。
　　因为两人独具风格的长相，不少女生被他们吸引，刚才向他们介绍活动的男人正为络绎赶来围观的游客送餐。
　　而焦点的两人凭借着发小的默契，在裁判的哨声中又拿下一分，引得围观的游客为他们喝彩。
　　对此习以为常的千速发出一声叹息：“那两个家伙...还真是到哪都受欢迎，我们也过去看看吧。”
　　算是第二次见识到两人魅力的鹿仁点头表示赞同，和千速走到喝彩的中心。
　　刚好打满一局的萩原和松田下场便见到了鹿仁和千速，两人很有默契地接过她们递来的沙冰，随后放在一旁。
　　参加过运动社团的鹿仁知道，剧烈运动完不能马上吃冰的，作为现役警官的三人也知道这个原理。
　　休息的时间里，千速问起了两人参加比赛的原因。
　　“你们想吃铁板鱿鱼？”
　　听到关键词的松田难得露出嫌弃的表情，萩原则是讪笑着说起他们参加比赛的缘由。
　　“这家店的老板希望我们帮他引流，说事后会免费招待我们，还有一起来的朋友。”
　　鹿仁不觉得萩原是因为这些参加比赛的类型，千速更不觉得，两人看向和萩原一起的松田。
　　“不对吧，重点是他说他有船能借给我们看日出才对。”
　　闻言的两人点头，表示理解。如果萩原是单纯乐于助人，那和他一起的松田虽然也乐于助人，但不至于助成这样。
　　知道缘由后，鹿仁的关注点从他们参加比赛转移到了店老板提出的条件。
　　“你们还会开船吗？”
　　说到这，和他们待一起的千速就有话说了。
　　“他们到年龄时驾照和船舶驾驶证都考了，会开的。”
　　没等鹿仁为此感叹出声，休息时间结束的哨声响起，坐在长椅上的两人起身做准备运动。走进球场前，松田揉了把鹿仁的发顶。
　　“放心，绝对不会让你回不来的。”
　　不，并没有这么想。被揉完后抱头不让萩原得手的鹿仁在内心吐槽，伸出手发现没地方揉的萩原表情微滞，在鹿仁充满怨念的目光中，收回了伸出的手。
　　“等着吧，明天带你去船上看日出。”
　　再次回到球场的两人又引得围观的游客一阵喝彩，和千速站一起的鹿仁放下捂住发顶的手，和哑然失笑的千速吐槽。
　　“总觉得他们是哪部体育漫画的男主。”
　　被鹿仁酸掉牙的语气戳中笑点的千速笑语着接上话题：“这么一说确实有点像。”
　　比赛的结果是萩原和松田组大获全胜，他们顺利从老板那里借到了船的钥匙，老板也赚钱赚的笑不拢嘴，还热情邀请四人去他店里吃饭。
　　只想回酒店洗澡的比赛两人组婉拒了，想吃正餐的鹿仁和千速持相同意见。
　　-
　　无论是上班族还是上学党，早起都是一件折磨人的事。所以被千速叫醒的鹿仁还半梦半醒，如果不是千速用含笑的声音催促着鹿仁洗漱，她不介意就这么走出去。
　　算是被千速架出来的鹿仁半眯着眼，和在走廊等她们的开船二人组见面了。基本是刚看到鹿仁，松田就被她睁不开眼的样子逗笑了。
　　“你这家伙，等下能睁开眼看日出吗？”
　　和松田形成鲜明对比的萩原则是温和得询问鹿仁的睡眠时间。
　　“昨晚很晚才睡吗？”
　　回答萩原的是负责拽起鹿仁的千速，确认鹿仁站稳后，千速松开挽住她的手，顺带在鹿仁腰后拍上一掌。
　　“应该是，我睡着前她都 在床上翻身。好了，贪睡的女孩，该自己站起来了。 ”
　　腰上的力度不痛，但鹿仁还是被吓到了。也是这样，半梦半醒的鹿仁清醒了很多。
　　“我知道了...我会自己走的。”
　　这么说的鹿仁往前走了几步，发现前面没人后，她转过头，看着站在原地没有动作的三人。
　　“ ...我们要去干嘛来着？”
　　被鹿仁挂机状态逗笑的三人各有各的反应，松田边笑边让千速看好鹿仁。
　　“感觉她随时能走丢，还是让千速看好她吧。”
　　松田说话前，千速已经走到鹿仁身旁，再次挽起鹿仁的小臂。
　　“没办法！谁让我多了个妹妹呢？姐姐会看好你的。”
　　而勉强止住笑意的萩原在鹿仁迷茫的表情中，贴心地为她讲解接下来的形成。
　　“我们现在要去看日出，鹿仁桑。”
　　经三人这么一说，鹿仁有点迟钝的大脑开始运转，也把看日出的事件录入她的大脑里。
　　即使如此，未曾起这么早的鹿仁还是没什么精神。且船开到一半后，她才发现自己其实是晕船的体质，以至于和她一起的三人手忙脚乱的。
　　折腾了一会儿，漆黑一片的海域随着升起的太阳逐渐染上夏日阳光的颜色。许是眼前的景色过于壮观，刚才还在犯头晕的鹿仁都忘了胃部的恶心感。
　　是新的一天，也是鹿仁的初次体验，所有的感动和震撼，在三人的调笑中汇聚成一句话。
　　“...真好看。”
　　至今为止遇到过的一切，都可以一笔勾销。


第36章 
　　神奈川的神社和鹿仁去过的神社区别不大, 唯一的区别大概是千速说很多人在这许愿都很灵验。
　　兴致缺缺的鹿仁听到关键词就来精神了，即将打出的哈欠也收了回去。见证鹿仁一秒变脸的千速不禁笑出了声，调侃起鹿仁的反应。
　　“怎么,不困了？”
　　鹿仁点头以示回复,眼底是对即将到站的神社的向往。
　　“想到愿望可能实现就不困了。”
　　坐在副驾的松田适时加入话题：“运气应该不在神明管辖的范围吧？”
　　听出松田在调侃自己运气的鹿仁挑了下眉，并不把松田说的话放心上。
　　“只要努力拜托，怎么都会有点用。”
　　鹿仁的话让车内的三人笑出了声, 踩下刹车等红灯过去的萩原顺势加入话题。
　　“说的也是，阵平就别逗她了。”
　　转过头想继续逗鹿仁的松田在鹿仁“听到没”的表情中哑然失笑，拖长着尾音附和萩原的话。
　　“好——”
　　大抵是假期的缘故，本就有点名气的景点在假期的加成下更多人了。如果不是还穿着夏装，鹿仁会怀疑她所在的神社是正值年假时期的神社。
　　带他们来的千速探头看了眼参拜的队伍，确认是一眼看不到尽头的队列后，发出今日第一声叹息。
　　“参拜的人也多过头了吧？”
　　“估计是大家都不是早起的类型, 所以都在下午赶过来了。照这个情况来看，估计排队都要排很久。”
　　分析现状的萩原如此说道，因视角问题看不到排队情况的鹿仁在萩原姐弟的贴心解说下, 开始考虑现在打退堂鼓会不会太快了。
　　看着陆陆续续走过来的游客，不适应人群密集处的鹿仁已经想跑了。加上神社是临时加上的计划，基本只有鹿仁想参拜的情况，她也不好意思给千速一行人添麻烦。
　　决定了，去别的地方吧。敲定主意的鹿仁正准备开口，站在她身后的松田像是知道了她下一步的动作一样, 先一步出声打断鹿仁的话。
　　“不是想参拜吗？那就等啊。”
　　“我们有四个人,轮流排队应该没什么问题,来都来了。”
　　回想起在车上时的松田说的话，此时的鹿仁看向松田的目光更多是意外。不止鹿仁,千速也很意外，随后欣慰地在松田肩上落下一掌。
　　“不错啊！现在会说这种话了，果然多个小辈会沉稳很多！”
　　猝不及防被千速拍了一掌险些栽跟头的松田表情复杂，对上鹿仁颇感兴趣的视线，松田试图将千速口中的“小辈”和眼前看他乐子的鹿仁联系起来。
　　好吧，从岁数这种角度看，鹿仁确实是他们三个人的小辈，只是松田不会亲口承认罢了。
　　“怎么说话的，我只是从现在的情况得出最优结论罢了。”
　　习惯打圆场的萩原顺着松田提出的提议，说出了他的想法。
　　“既然这样，那我和阵平先排队吧，半小时后再换你们，这样可以吗？”
　　其实想一个人打头阵的鹿仁缓缓举起手，随后被千速拽下。
　　“刚好，我对这家神社附近的点心很感兴趣，我们去买点试试吧。”
　　不等鹿仁回答，挽住鹿仁手的千速扭头萩原和松田进行短暂的道别。
　　“排队的事先交给你们了，可要撑到我们回来啊！”
　　总觉得哪里不对劲的鹿仁低声吐槽。
　　“这种说法感觉很糟糕...”
　　和鹿仁有同感的松田点头，不觉得有什么问题的千速选择一笑而过。
　　“别在意，意思差不多就行。”
　　-
　　失算了，不仅参拜那里排长队，千速感兴趣的点心店也有不少游客等候着。
　　对此，才从排队中暂时解脱的千速扶额，为自己失算而感叹。
　　“也是...大家都来神社了，顺路过来买个点心也不是什么难事。”
　　站在一旁的鹿仁探头看前方的游客，从视野范围内的长度和游客离队的速度，得出了点心店的队伍更短的结论。
　　“没事的，相比起参拜的队伍，这里算快了。”
　　为自己的失算短暂叹息过的千速调整好状态，做好了换个地方排队的心理准备。
　　“说的也是，估计等会儿就能到我们了。”
　　排队的期间，千速问起了鹿仁在米花町的日常。对于自己在米花町的日常，鹿仁过了下重点事件后，说出了让千速意想不到的回答。
　　“不是在送外卖的路上，就是在案发现场的路上。”
　　在千速因惊讶微滞的表情中，鹿仁用听不出情绪起伏的语调概述了下至今为止遇到的案件。炸弹犯啊、蓄意挑衅最后把自己作没的顾客啊，还有隔三差五因各种原因进局里报道等。
　　鹿仁觉得她没有讲故事的天赋，千速的表情让她怀疑，她对自己的认知是否出错了。
　　不然要怎么解释，听完故事的千速眼底里多出的怜惜之情？
　　“虽然早在研二那听说过了，但这种事由当事人讲，果然是不一样的感觉。”
　　“第一次遇到那种事肯定很害怕吧？”
　　这么说的千速握起了鹿仁的手。感受到不一样的温度和触感时，从兼职起就把案件当成日常一部分的鹿仁，平静的心湖泛起涟漪。
　　“其实还好。”
　　握着鹿仁手的千速发出无奈的笑声，用另一只手在鹿仁额头弹了下。
　　毫无防备的鹿仁中招了，虽然不疼，突然的碰触还是让鹿仁下意识捂住被弹的地方。而对上鹿仁为此感到不解的千速，在鹿仁的注视下说起了她这么做的原因。
　　“过于沉稳也不是好事，这样身边的人都不知道你想要什么。”
　　“虽然我们认识的时间不久，但在我这里，你可以告诉我你在想什么的，不是吗？”
　　对于突然拿出长姐才有的态度的千速，鹿仁感到意外的同时，更多是说不上来的、在心里乱成一团的情感。
　　当中没有讨厌的情感，但也没到千速一说就接受的程度。伴随着眉间的触感响起的，是千速无奈的声音。
　　“又露出这种纠结的表情了，把我当可靠的姐姐就这么困难吗？”
　　一句话让鹿仁语塞。她试着整理脑海里的字句，把她此时的情感描述出来。但鹿仁的性格，注定了她没有能马上整理好过多的情感的能力。
　　想到这，鹿仁就想起柯南一脸无奈说她是人机的画面。好吧，至少现在的鹿仁承认柯南说的没错。
　　放弃了于自己而言难度太大的选项后，鹿仁找到了能应对现在这种情况的对话。
　　“我没有这个意思。”
　　“只是很少和人这么相处，让我有点不知所措。”
　　要不是在认识千速前和佐藤来往过，鹿仁不觉得她能直白地表达此时的想法。
　　见千速没有说话的打算，鹿仁停顿了几秒，就着刚才的话题继续往下。
　　“不管是你和萩原君，还是松田君，都比我之前接触过的人要来的温柔。”
　　“可能是我很少和人建立能正常表达情感的关系，所以大多数时候，我都习惯一个人消化情绪。”
　　闻言的千速表情变得凝重，意识到千速因为自己的话脑补了什么，鹿仁急忙为知世夫妇打上补丁。
　　“别误会，我的父母很爱我，我没有从小受到虐待什么的，是我的性格就这样。”
　　千速因鹿仁说的话皱起的眉头逐渐舒缓开来，那双很难不让人沉沦的眼眸里，是发自内心的笑意。
　　“没有就好。”
　　一时兴起的闲聊止于精致的点心。由于点心很对千速的眼缘，她买了几盒，还说要让鹿仁他们带回去。
　　“都来神奈川了，怎么说也得拿点手信回去吧？”
　　这是千速的原话。
　　-
　　两人回到参拜的神社时，原先看不到头的队伍竟少了很多人，这让鹿仁很意外。
　　“好像是有个人气博主在这附近，一听到这个消息很多人就不排队跑去找那个博主了。”
　　相较于松田写实的讲解，萩原说的话就很有个人特色了。
　　“或许是神奈川的神明见不得我们把这么多时间花在排队上吧。”
　　饶是松田已经习惯了萩原不时说些自己不会的话，也还是露出一副牙疼的表情。
　　许是习惯了松田和萩原一起时的相处模式，鹿仁用听不出喜怒的音调吐槽起萩原说过的话。
　　“即使是神奈川的神明，听到这番话也会为萩原君的温柔而落泪吧。”
　　闻言的三人发出不同程度的笑声，笑得最厉害的还得是松田。而率先缓过来的萩原故作难过，用和温柔的眼神截然相反、遗憾的语气
　　“没想到会有被你吐槽的一天...”
　　见过萩原真实演技的鹿仁很想为他此时的演技倒扣十分，余光触及到千速和松田因萩原的话笑得不能自已的肩时，十分配合的鹿仁接上萩原的话题。
　　“之后也会有的。”
　　意料之外的答复令萩原表情微滞，而参拜的队伍就要到他们的松田适时喊停。
　　“你们两个差不多得了，再演下去新时代的演员都要因为你们的演技落泪了。”
　　牵着鹿仁的手回到队伍里的千速，用调侃的语气聊着她的设想。
　　“不是很有意思吗？如果鹿仁和研二去演戏，我会准时准点守在电视机前收看当天的节目。”
　　对此，鹿仁持不同的意见。
　　“你们成为演员我还能理解。会让我去演戏的导演...我想象不到那个角色的样子，也不知道导演看上我什么。”
　　面对鹿仁真诚的感慨，听鹿仁用无机质的语气吐槽的三人笑出了声。
　　只有鹿仁不知道他们在笑什么，只能一昧地等待。


第37章 
　　愉快的神奈川之旅结束后, 鹿仁的生活又回到兼职日常，萩原姐弟和松田也是。一天能兼职的时间并不长，暑假期间也多了很多短期工。也是这样, 鹿仁发现自己的时间空出了很多。
　　在鹿仁考虑该不该找多一份有意义的工作增加实习经历时, 她收到了至今为止还把她当成怪盗基德粉丝的园子的电话。
　　园子先是打听了鹿仁近期的安排，确认她没有额外的计划后，欣然向鹿仁发起邀请。
　　“我和小兰准备去京都的博物馆看基德大人, 鹿仁桑也一起来吧！”
　　说起基德，鹿仁就想到了第一次见面就向她暴露身份的快斗。虽然才见过两次面，但鹿仁通过这两次见面，大致摸清了快斗的性格。
　　从快斗华丽的出场方式，再到见面就自报家门的自我介绍，鹿仁真的很怀疑抓捕快斗的警察有他的熟人，不然无法解释一个高中生至今为止都没落网是什么原理。
　　想到快斗也没做什么需要鹿仁去暴他信息的事,以及即使有，她也会为了自保装作什么都不知道的性格，鹿仁就释怀了。而且快斗性格不差,鹿仁觉得多认识一个人也不是坏事。
　　短暂在脑海里过了一遍信息后，鹿仁给了园子准确的答复。
　　“我会去的，请给我准确的时间和地点。”
　　随后鹿仁听到了电话那头的园子的笑声。许是小兰也和园子在一起，她还听到了小兰劝园子笑小声点的话。
　　紧接着是园子听了小兰的建议克制的笑声，然后才到和鹿仁的对话。
　　“晚点我给鹿仁桑发时间和地址，到时候我们在京都见吧！”
　　园子挂了电话后, 鹿仁试图解读出园子刚才的笑点在哪。在发现无法解读出具体的笑点在哪后, 鹿仁放弃了思考。
　　-
　　到达京都的鹿仁第一个见到的熟人不是园子和小兰, 而是京都之行的主角快斗。
　　只见过两次面，却对对方都很熟悉的两人四目相对,率先打破尴尬氛围的是快斗。只见快斗面露难色，看向鹿仁的目光多了几分不敢置信。
　　“你...还真坚持啊。”
　　不知道快斗在想什么，但出于直觉，鹿仁觉得快斗想的事肯定和他有关。而和快斗有关的，十有八九是认定自己是他的粉丝了。
　　“我不是，我没有，你肯定误会了什么。”
　　见鹿仁急忙撇清和自己的关系，其实第一时间想的是鹿仁跑到京都送外卖的快斗面露无奈。
　　“我误会什么了？我还什么都没说，误会什么的是你吧？”
　　想到自己还有事要做，快斗赶在鹿仁回话前终止话题。
　　“嘛，总之在京都遇见也是一种缘分，这个就送给你吧！”
　　还没等鹿仁问出她在意的问题，刚才还站在鹿仁跟前的快斗不见了。取而代之的，是包装精致的礼盒，放的位置正好是快斗刚才站的位置。
　　鹿仁觉得她和快斗的关系还没好到可以送礼物的程度，考虑到遗落的物品会给保洁或保安添麻烦，鹿仁捡起了疑似是快斗送的“礼物”。至于里面装着什么，鹿仁暂时不急着看。当务之急的，还是尽早和园子她们集合。
　　待鹿仁赶到现场，她发现现场不只有园子和小兰及柯南，还有见过一次面的服部，以及双方都是第一次见面、正在小兰耳边打听鹿仁的和叶。
　　看到这个组合时，鹿仁默默在心里为快斗点烟。两个侦探加上一群警察，真的没问题？当然，这只是鹿仁看到现场的第一想法，至于结果是什么，对她来说没有影响。
　　将鹿仁从一个人的世界中拽回现实的，是主动向鹿仁介绍自己的和叶。
　　“初次见面，我是远山和叶！你可以像小兰她们一样叫我和叶，很高兴认识你，知世桑。”
　　在和叶富有元气的自我介绍中，鹿仁脸上挂着一抹浅笑，握住了和叶伸出的手。
　　“你好和叶，很高兴认识你。”
　　得到回应的和叶露出这个年纪才有的羞涩。许是为了掩饰自己的羞涩，和叶转身向不远处蹲下和柯南耳语什么的服部招手。
　　“平次，快点和知世桑打招呼啦！”
　　被叫到的服部抬头，和鹿仁对上视线时，脑海里闪过了上次见面让服部背脊发凉的画面，连连摆手婉拒了和叶的提议。
　　“我们认识，自我介绍就算了。”
　　闻言的和叶面露难色，视线在服部和鹿仁身上来回。从和叶的反应推断出两人关系的鹿仁，先一步开口解释服部一句话带过的“认识”经历。
　　“当时服部君在追抢劫犯，借了我的车，我们就是这么认识的。”
　　一句话打消了和叶的忧虑，也让听到上次事件紧张的服部松了口气。
　　“原、原来是这样啊。”
　　面对讪笑的和叶，鹿仁进一步宽慰因服部的反应变得敏感的和叶。
　　“是的，就是这样，所以和叶可以放心。”
　　本就因自己的反应感到羞愧的和叶脸色变得红润，干笑着试图转移话题。
　　“什...什么放心啊？”
　　闻言的鹿仁回以和叶微笑，意识到自己的想法被鹿仁看透后的和叶走回小兰身旁，本就红润的脸色，在小兰和园子独属于女子高中生的笑声中更红了。
　　而一旁丝毫没看出三位女子高中生在笑什么的侦探，还在讨论案件。对此，鹿仁希望痴迷办案也能列入医保。鹿仁不需要，但她觉得她认识的人中有不少需要的。
　　-
　　有快斗就有“基德克星”，有“基德克星”就有铃木财团，这似乎已经成了一个定律。看到眼前胸有成竹地向大家介绍抓捕基德机关的铃木次郎吉，鹿仁在一众人的夸赞声中跟着鼓掌。
　　没看错的话，鹿仁已经看到混在人群中的快斗了。怎么说好呢，这让围观了现在掐脸分辨在场戒备的人员和游客是否有快斗的鹿仁心情复杂。怪不得没用，原来是每次上手前快斗已经混进来了。
　　刚被中森警官掐完脸的服部摸着自己泛红的脸，走到一旁和鹿仁搭话。
　　“你怎么这个表情？”
　　没等鹿仁解释，一旁的柯南叫了服部一声，后者恍然大悟地朝鹿仁摆手，示意她不用回他的问题。
　　“放心！这次我一定会和工、柯南抓到基德的！”
　　看着说话有些磕巴的服部，鹿仁觉得服部大抵瞒了点什么，具体瞒了什么她不是很在意，但她很肯定，让服部改口的百分百是柯南说了什么。
　　于是鹿仁的目光落在躲在服部身旁的柯南身上，察觉到视线的柯南在服部的关切声中把自己藏得更紧。
　　当众人围在展览柜前分析快斗留下的提示时，鹿仁注意到伪装成游客的快斗躲到了不远处的柱子后。没过多久，展览厅响起了快斗富有表演声调的倒数。
　　一听到声音，中森警官和铃木次郎吉停下了思考环视四周，试图找到声源。
　　“基德什么时候混进来的？”
　　“可恶！他已经来了吗！”
　　在混乱的场景中，兴奋的园子已经跟着快斗的倒数数起来了，小兰则是两只手分别握在和叶和园子，生怕她们会在混乱的场合中走丢。
　　许是刚意识到手只有两只，小兰急忙看向鹿仁所在的方向，从小兰的表情中推断出她是在担心自己的鹿仁回以一抹淡笑，摆手示意小兰别过多担心。
　　直到展览厅的灯熄灭，室内的游客发出恐慌的叫声。
　　“快！找人打开电闸！”
　　“好的中森警官！”
　　对话结束的几秒后，厅内的光照恢复正常。本该随着照明一同恢复正常的展览厅，却在小兰的被吓到的叫声中向诡异的方向发展。
　　伴随着小兰的叫声，厅内所有人的目光都聚集在小兰的方向。只见熄灯前站在小兰正前方的展厅厅长，此时正倒在血泊中无法动弹。
　　“快、快叫救护车！”
　　“有人受伤了！”
　　“基德伤人了！”
　　在场的游客各有各的不安和说辞，乱成一片的展厅无人关注展柜里的宝石。这种情况下率先反应过来的中森警官出声指挥现场，现场才逐渐恢复原有的平静。
　　而目光找到快斗的鹿仁，在快斗不敢置信的表情中发出无奈的叹息声。这下好了，真的要为快斗点烟了。
　　-
　　柯南和服部正在调查厅长遇害的事，以及在熄灯后不见的宝石的去向。园子正在和多嘴的游客为快斗没有杀人的事据理力争，和叶则是和小兰相互安慰对方。
　　虽然很不合理，但这种情况下，鹿仁想到了刚到京都放在包里的礼盒。也许是和鹿仁一起的人都有伙伴陪着，想到一个人站在角落、看着倒在血泊中的厅长露出不敢置信的表情快斗。鹿仁觉得，现在的快斗需要人安慰。
　　也是这样，鹿仁在快斗退出人群时找到了他，见到鹿仁时绷紧神经的快斗下意识拿出装有扑克的道具。没等快斗搞清楚鹿仁的来意，鹿仁先一步道出了她的关心。
　　“你还好吗？”
　　意识到自己失态的快斗收好了道具，换上在众人面前轻松的表情。
　　“我还以为你会说我是凶手。”
　　虽然只见了两次面，但鹿仁知道，快斗故作轻松的语气下藏着一颗因意外不安而惶恐的心。即使他掩饰的很好，鹿仁也能看出他眼底里的动摇。
　　本意是安慰快斗的鹿仁叹息出声，换来了快斗不解的注视。在快斗的注视下，鹿仁说出了她的想法。
　　“不太可能，毕竟你是个拿了宝石又放回去的怪盗，没有动手的必要。”
　　“但这次你的声誉大概要被影响了，关注热点的自媒体大概会把你写为达成目的不择手段的怪盗吧。”
　　正为鹿仁前半句感动的快斗表情复杂，似乎在想从那下口吐槽好。放弃思考的快斗扶额，发出无奈的叹息。
　　“你到底是来干嘛的啊？”
　　闻言的鹿仁直视着快斗的脸，道出了她的来意。
　　“来安慰你。”


第38章 
　　知道黑羽快斗真实身份的人一只手数的过来, 眼前说来安慰他的鹿仁算是其中一个。也是算上这次见面才见了四次面的人，竟在大部分人都怀疑厅长是他杀的时候，说来安慰他。
　　饶是自认为自己的扑克脸已经胜任很多同龄人的快斗,也被眼前笃定他需要安慰的鹿仁吓到了。说吓到也不合适,更多是意外和感动。
　　“你...是老好人吗？”
　　比感谢的话更早的是快斗不敢置信的声音，并不觉得自己是老好人的鹿仁果断驳回。
　　“不是，我单纯是在关心未成年的后辈罢了。”
　　像佐藤和千速,萩原和松田一样，关心比自己小的后辈，应该是再正常不过的事，不然要怎么解释他们对自己的关切之情？
　　闻言的快斗被鹿仁与话语截然相反的表情说的一时语塞，因展厅而乱成一团的心情也随着鹿仁看不出喜怒的表情缓和不少。
　　“...那不就是老好人嘛。”
　　见快斗别过头低声说了什么，没听清的鹿仁试图让快斗复述一遍。
　　“你说什么？”
　　不想自己脆弱的一面被鹿仁看到的快斗果断转换话题。
　　“什么也没有！总之谢谢你的关心，我会用自己的能力解开这个误会的！”
　　“把罪名嫁祸给我的家伙, 绝不原谅！”
　　看着眼前胸有成竹的快斗，鹿仁脑海里定格在快斗因展厅发生的案件露出不敢置信表情的画面，换成了现在重整旗鼓的场景。
　　不得不说, 鹿仁还是觉得恢复精神的快斗更好点。
　　-
　　和快斗分开后，鹿仁回到了展厅，看到了疏散游客和记者的中森警官，边疏散他们边驳回“基德杀人了”的提问。
　　“警方还在调查！没出结果前不要乱写！”
　　看到中森警官和园子相似的态度，之前觉得警官中有快斗熟人的鹿仁在心里给了自己一下。显然，一直追捕快斗的中森警官是真的把他当成好敌手。
　　刚在心里为自己胡乱猜想道歉的鹿仁对上了中森警官探究般的目光。显然,中森警官正在思考是否把鹿仁当成一般游客赶出去。同样在思考怎么开口解释自己在外面的鹿仁,一时不知该说什么好。打破这种局面的,还是认出鹿仁是和园子一起来的中森警官。
　　“你不是和他们一起的那个谁吗？要是不打算进来就回去。”
　　虽然语气严肃，但这句话无疑算是一个台阶, 也让鹿仁有了选择的余地。
　　“不好意思，我要进去。”
　　闻言的中森警官露出一副“果然如此”的表情，示意守门的警察放鹿仁进来后，边走边低声吐槽现在的情况。
　　“真是不知道说什么你们这些年轻人什么好...一个两个都要进案发现场，就不怕吗？”
　　跟在中森警官后面的鹿仁试图理解他的意思。留在案发现场的肯定有服部和柯南，小兰她们估计在休息室等他们办案。那中森警官口中的“一个两个”，又是谁？
　　抱有着这种疑惑，跟着中森警官回到案发现场的鹿仁看到了快斗。不，是发型微调的快斗，此时正和服部及柯南大眼瞪小眼。
　　破案了，中森警官口中的人说的是快斗。至于快斗现在是以什么身份进来的，鹿仁暂时不知道。
　　待鹿仁走近三人后，因视角问题率先注意到鹿仁的服部出声询问。
　　“你怎么回来了，不和和叶她们待在一起吗？”
　　服部的话引起了柯南和快斗的注意，两人跟着回头，目光落在不知道什么时候站在他们身后的鹿仁身上。尚未习惯鹿仁超绝存在感的快斗低声吐槽了一句，没听清的鹿仁没有追问，而是顺着服部的问题接上话题。
　　“我和她们走散了，想着还是回这里和你们待在一起更方便。”
　　鹿仁的解释换来服部和柯南同步的无奈。
　　“你还真是心大...”
　　这点鹿仁不否认。比起这个，解释她离开去做了什么更复杂。正是如此，鹿仁要装作不认识快斗的样子。
　　“所以，这位又是？”
　　见鹿仁把注意力放到快斗版工藤新一身上，服部和柯南手忙脚乱的介绍起快斗现在的身份。
　　“就那个、和我齐名的工藤新一！”
　　“没、没错！就是这样！”
　　两人同步调的反应让鹿仁颇感新奇，而读懂鹿仁及为自己打掩护的两人的意图的快斗，十分配合的介绍自己的新身份。
　　“我正是高中生侦探，工藤新一。”
　　没等鹿仁接上快斗的话茬，对快斗严重偏离人设的行为表示不满的两人一左一右对其吐槽。
　　“你在说什么啊？他才不会这么说话好吧！”
　　“对啊！我、不是，工藤新一才不会这么说话好吧！”
　　“欸，她又不认识，我怎么说不都可以吗？”
　　三人对话听得一清二楚的鹿仁，在戳穿和装不知道两者中选择了后者。演戏演全套，之后的麻烦才没这么多。
　　直到三人意识到仅三人对话的音量过大时，鹿仁面不改色地宽慰他们。
　　“你们不用管我，调查现场就行。”
　　饶是服部已经见识过鹿仁面不改色的功力，还是忍不住向柯南打听。
　　“她向来这么淡定吗？”
　　作为三人中认识鹿仁最久的柯南有些语塞，毕竟他真见过鹿仁不淡定的反应。但他觉得，鹿仁笑着威胁自己时情绪也很稳定，便删掉了脑海里原有的答案。
　　“嘛...目前还没见过她不淡定的样子，大概。”
　　坚持和鹿仁不熟人设的快斗适时提醒两人当下的重点。
　　“你们的重点偏了吧，现在不是案件第一吗？”
　　一句话让服部的注意力回到尚未有头绪的现场。
　　“说、说的也是，还是先做正事吧！”
　　见三人开始顺着现场遗留的痕迹寻找犯人的线索，鹿仁退到不会打扰到三人和警察取证的角落，观察着恢复照明的展厅。
　　凭借着上次的经验，鹿仁从装饰的吊灯里找到了快斗早一步设置的卡牌和小机关。同一时间，鹿仁还看到快斗配合两人查案的进度，边查边回收他尚未完成的表演道具的现场。
　　从服部和柯南因快斗光明正大回收道具无语的表情来看，鹿仁很肯定他们三人已经不是第一次这么合作了。
　　想到这，鹿仁又为自己错怪中森警官而感到忏愧。显然，快斗至今为止没被抓，也有服部和柯南的功劳。克星都能短暂成为自己人了，这怎么抓啊。
　　丝毫没意识到自己越发朝着吐槽役角色发展的鹿仁，边看边在内心补充自己的想法。与此同时，暂时分出精力给鹿仁的快斗，确认她只是站在那没有别的动作后松了口气。
　　快斗这么做不是因为害怕鹿仁把自己的身份说出去，而是犯人和作案目的都不明确的情况下，和他们出现在案发现场的鹿仁被盯上的概率大。
　　查案的同时不忘盯着快斗的柯南注意到了他的小动作。想起上次性格大变的快斗版鹿仁，柯南面露无奈的劝说快斗。
　　“你可不要又换成她的样子，你学不来的。”
　　对于上次的事有所耳闻的服部露出不赞同的表情，一时间成为两人焦点的快斗急忙为自己的行为打补丁。
　　“我哪里说要换成她的样子了，而且你们不是在找线索吗？关注她干什么？”
　　一眼看穿快斗慌乱的柯南和服部回了个死鱼眼，异口同声说道：“这句话也还给你。”
　　乱成一团的男子高中生边斗嘴边推进案件的思路，看完整个展厅布局的鹿仁已经开始无聊了，直到她看到厅长倒下位置上方的吊灯，上面沾着什么，且明显不是快斗设计的关卡。
　　以防自己看走眼，鹿仁再次确认了现场所有的吊灯的状况，才敢确认她的发现没出错。
　　在三人为调查进展不大头疼走回来时，鹿仁适时说出了她的发现。
　　“那里的吊灯有点奇怪，不知道是不是和案件有关。”
　　鹿仁的一句话让沮丧中的三人有了新发现，对视过的三人默契十足的拿工具去调查她指出的吊灯。至于他们的一句接一句的“就是这样”、“原来如此”，鹿仁表示她听不懂，但不妨碍她为三人找到案件线索鼓掌。
　　犯案过程和犯人都水落石出时，为自己挽回声誉的快斗不见了，消失的宝石也回到了展柜中。
　　事后与鹿仁重新汇合的小兰松了口气，还为自己没看好鹿仁感到内疚。看出小兰为此感到自责的鹿仁发出一声叹息，在小兰的难掩失落的表情中，鹿仁握住了小兰的手。
　　“怎么说我也是成年人，不用为此感到自责。”
　　“毕竟小兰已经很努力，不是吗？”
　　还在为鹿仁主动靠近自己而失神的小兰，对上鹿仁带有笑意的双眸时，失落的表情被笑容取代。
　　“嗯，我明白你的意思了。”
　　京都之行也在中森警官押走犯人时画下句号，回程的电车上，园子正为没能见到快斗的事感叹。
　　“虽然没能见到基德大人，但基德大人的声誉没受损，总归是一件好事。”
　　坐在园子旁边的小兰表示赞同，只是对话中掺杂几分调侃的意思。
　　“是啊，对基德和园子来说都是一件好事。”
　　恢复精神的两人相视而笑，和鹿仁坐一起的柯南看了眼身旁的鹿仁，在鹿仁“怎么了”的表情中，摇头移开了停在鹿仁身上的视线。
　　凭鹿仁对柯南的了解，她大抵能猜到他在想什么，无非就是她是否认识快斗罢了。
　　但鹿仁不承认，柯南怎么猜，这个问题都是无解。


第39章 
　　世上有很多巧合,在鹿仁看来，替前社长做游乐园兼职遇到同样在做兼职的景光，并不是值得高兴的巧合。为此感到高兴,甚至主动向鹿仁打招呼的景光却不这么认为。
　　“好巧啊, 没想到你也是替朋友做兼职的。”
　　从鹿仁那听说了大致经过的景光发自内心地为两人的巧遇感到高兴。在这样的对比下，坐在景光对面，正在考虑中午吃什么的鹿仁准备开溜,直到景光露出恍然大悟的表情。
　　紧接着，景光从他的背包里拿出了两个饭盒。
　　“对了，我做多了一份午餐，知世桑要吃吗？最近在研究新菜式，一不小心就做多了点，希望你不会嫌弃。”
　　看似是问句，实则在拿出来时,景光就拿出了自带的餐具，当着鹿仁的面打开了盖子。鹿仁发誓，她是打算拒绝的,但颜值和香气并存的午餐，加上景光无害的微笑。即使鹿仁知道景光的身份不简单，饥肠辘辘的鹿仁还是相信了美食。
　　“那我不客气了，谢谢你，渡边君。”
　　说话的同时，鹿仁双手接过了景光递来的筷子和饭盒, 双手合十在心里道了句“我开动了”后, 享用起勾她心魂的午餐。
　　同一时间,原以为要花上一段时间才能让鹿仁收下午餐的景光很高兴。他是真的不知道鹿仁会在他伪装身份调查的地方出现，多带的那份饭也是他准备用来当晚餐的。但晚餐可以再买过,自那晚后一直没找到机会和鹿仁道谢的景光，自然是不会错过这个机会。
　　看着坐在自己对面专心致志享用午餐的鹿仁，担心不合鹿仁口味的景光松了口气，望向鹿仁的目光中多了几分独属于年长者的温柔。
　　而被景光厨艺征服的鹿仁，感受到落在自己身上存在感过于强烈的目光。光明正大看回去是不敢的，这便奠定了鹿仁用余光观察的基础。只见余光中的景光脸上正挂着一抹浅笑，且还没有吃饭打算，从打开饭盒就在吃的鹿仁感到一丝不自在。
　　这种不自在多出现于和萩原姐弟或佐藤相处时。但鹿仁很肯定，在景光面前的不自在，绝大部分是因为她正吃着景光做的午餐，且做午餐的那个还没动筷子。
　　“要不你也吃点？你知道的，休息时间没多少。”
　　敲定主意的鹿仁适时提醒景光时间，注意力在鹿仁吃相上的景光面露错愕，随后回以鹿仁怀有歉意的笑容。
　　“说的也是。不是知世桑提醒我，我估计就吃不上饭了。”
　　并不觉得自己有这个能力的鹿仁夹起一块藕片，回以景光无机质的寒暄。
　　“不客气。”
　　-
　　鹿仁和景光负责的游玩项目不同，所以午餐时间结束后，两人各自回到自己的工位上。
　　作为检查游玩过山车的游客是否系好安全带的鹿仁，并不敢在工作时间摸鱼。即使鹿仁知道，类似这样的游乐设施会有人定期检查不会出现什么问题，看了一上午不同年龄段的游客玩过山车的鹿仁，还是觉得检查是否系好安全带这份工作是一份重任。
　　可以的话，鹿仁更想去景光负责的旋转木马。虽然玩旋转木马的孩童会很有精神，但精神上承受的压力应该没有过山车的大。
　　又目送一车游客在将近90°的直角坡尖叫着远去后，鹿仁松了口气。在对讲机宣布下一批游客进场时，刚放松完的鹿仁打起精神，为进出的客人检查是安全带。
　　一般这个流程鹿仁不会有什么反应，有反应的也是坐过山车的游客，他们会在鹿仁为自己检查安全带时问些和体验有关的问题。但这些游客中，鹿仁不认为笑着问她过山车是不是很恐怖的冲矢昴是害怕过山车的类型。
　　兢兢业业的鹿仁自然不能破人冷水，自然是回以培训过的话术。
　　“请放心，游玩设施是有安全保障的。”
　　闻言的冲矢昴回以微笑。
　　“这样啊，那我放心了。”
　　不放心你也下不了车了。默默在心里吐槽的鹿仁回以冲矢昴职业微笑，随后走到一旁，向操作过山车的员工打手势。
　　没过多久，冲矢昴坐的那趟过山车发出和上一批游客一样的尖叫声。至于里面有没有冲矢昴的声音，鹿仁不好说，但她觉得应该是有的，毕竟玩过山车的人就是图个刺激。
　　当然，不喜欢刺激的鹿仁不会考虑所有和高度有关的游玩项目，她更倾向于找个清闲的地方看书或看动物。
　　综上所述，这班什么时候才能上完？找工作不考虑和人过多交流的鹿仁，现在已经开始怀念她的披萨店外送兼职了。
　　但从刺激的角度来看，送外卖那份工作的“刺激”似乎更多。想到这，鹿仁不禁抬头看万里无云的蓝天，发出一声叹息。
　　“干脆换份工作吧。”
　　一旁和鹿仁负责同个项目的员工投来不解的视线，四目相对时，鹿仁摇头以示无碍。
　　-
　　任谁都没想到游乐园里会出现恶性事件，只是替前社长一天班的鹿仁更没想到，且恶性事件发生的时间，距离她下班只有十分钟。
　　一把刀就能让游客和工作人员慌张失措，最应该害怕的，被袭击路人的男人用刀挟持的鹿仁显得过于冷静。
　　“反正我也活不下去了...一个也是杀，两个也是杀，全部陪我一起下地狱吧！”
　　“冷静！你有什么困难可以和我们说，千万不要一错再错！”
　　“对！你有什么困难可以和我们说，不要再错下去了！”
　　紧急出警的目暮试图安抚情绪激动的男人，一旁跟着出警的白鸟附和道，而先前被男人捅伤的路人，在男人挟持鹿仁时被救下了。
　　虽然不合时宜，但鹿仁的心情很微妙。大抵是遇到这种情况的频率高过头了，鹿仁反而觉得挟持他的男人不够看。从他的“上司都是脑残”“社会待我不公”等等报社的言论，鹿仁得出男人是职场失意又滥赌的赌鬼。
　　那兢兢业业努力生活，像她一样打工，好不容易放假来玩的人不是很无辜？当然，最无辜的肯定是来替人上班的鹿仁，但确实为此生气的也是鹿仁。
　　站在鹿仁的角度，她看到了正在一旁伺机而动的景光。两人对上视线那刻，鹿仁似乎读懂了景光温和的笑容下隐藏的含义。
　　要赌一把吗？考虑到目暮他们好话坏话都说了个遍，男人的情绪没有稳定反而越发激动，鹿仁主动开口和挟持她的男人交谈。
　　“工作很辛苦吧。”
　　“遇到不讲理的客人或者上司，上班就和上刑一样。”
　　猝不及防被鹿仁的话吓一跳的男人没敢接话，架在鹿仁颈侧沾血的小刀也因此拿开了几公分。
　　“你、你也能明白吗？这种被针对的感觉？”
　　眼见男人因自己的话动摇了，鹿仁保持着无机质的声线，就着刚才的话题继续。
　　“我懂，因为我三天两头就会遇上不合理的客人，没有打招呼就出现的案发现场，某种程度上，你就是诸多个未来的我。”
　　鹿仁说的话似乎正中男人的好球区，以至于他都忘了他现在的身份和场合，语气激动地接上话题。
　　“没错！就是这样！所以——”
　　随着男人架在自己的小刀逐渐远离，鹿仁一改刚才的态度，顶开架住她脖子的手，迈开腿就跑向伺机而动的景光的方向。
　　饶是男人意识到这是鹿仁分散自己注意力的方式，慢半拍的男人也跑不过先一步跑开的鹿仁。或许跑过了，但背对着男人逃跑的鹿仁没看见“刚好”路过的冲矢昴用脚绊倒男人的场景。
　　毫无防备且有速度加持的男人，失去重心后不出意外的摔了个跟头。伴随着男人的痛呼声和冲矢昴毫无歉意的“你没事吧”，早有准备的目暮一行人冲上来缉拿了男人。
　　直到鹿仁躲在景光身后，砰砰直跳的心跳声才有所减缓。隔着一个景光的身高，鹿仁看不见被目暮拿下的男人的表情，只能听到他挣扎的声音。
　　“可恶！我还以为你是我的同伴！没想到你是骗我的！”
　　男人义愤填膺的声音仿佛鹿仁才是压榨他的上司。然而没等鹿仁回话，指挥警员的目暮转过头，对着男人一顿输出。
　　“瞎说什么！自己犯错就好好承认错误，别把错误推到别人身上！”
　　“不要因为自己不幸，就把你的不幸强加在别人身上！”
　　许是说话的目暮说的话很有分量，被缉拿的男人从缉拿到送上警车的过程都没有说话。在跟车离开前，目暮还单独和鹿仁说了几句，大致的意思是让她回家洗个热水澡，调理一下心情。
　　对这些事件习以为常的鹿仁应声点头，目送了装着犯人的警车离开园区后，目暮在场时消失的景光再次出现。只是这次，他手上多了个冰淇淋。
　　“吃点甜的吧。”
　　说话的同时，景光已经将手上的冰淇淋递到鹿仁面前了。许是刚才的场景和两人初遇时的事件过于相似，想拒绝景光好意的鹿仁接过冰淇淋，低声说了句“谢谢”，咬下一口于夏天而言冰冷而绵软的冰淇淋，意外的是鹿仁不讨厌的味道。
　　见状，担心鹿仁会为此情绪低落的景光松了口气。没漏看景光小动作的鹿仁抬起头，在景光“怎么了”的注视下缓缓开口。
　　“我都要怀疑渡边君是不是和米花町绑定了什么系统，像是遇到就要被绑架什么的。”
　　一时没转过来的景光怔在原地，看到鹿仁无奈的表情后哑然失笑。
　　“还有这种系统吗？要是有的话，我可以申请解绑吗？”
　　只是随口一说的鹿仁挑了下眉，以此表示她对此事并不知情的回答。


第40章 
　　鹿仁觉得她的暑假生活正因米花町变得丰富多彩,不然怎么解释她一个送外卖的，只是送个披萨就被绑匪一起绑了？还是和一个高中生一起被绑。
　　“不想死就都给我老实点！”
　　绑匪用漆黑的洞口威胁完鹿仁和白马探后，便走出地下室,让被绑的两人待在只见一丝光的地下室面面相觑。
　　想到目前除了手脚利索没有别的地方不方便, 逐渐接受不时会卷入案件现实的鹿仁发出一声叹息，和她面对面的白马探投来不解的目光。四目相对那刻，鹿仁发挥她身为前辈该有的主动性。
　　“我是知世鹿仁, 你叫我知世就行。”
　　“可能有点突兀，但我暂时还没搞懂现在是什么情况，就麻烦先进来的你解释一下情况了。”
　　鹿仁猝不及防的自我介绍和无缝衔接的对话，让本以为要出声安慰因自己受牵连的白马探愣住了。虽然不用想办法说好话安慰人是好事，但鹿仁平静到仿佛是来做客的样子，还是让白马探起了几分兴趣。
　　“我叫白马探。就像你看到的一样，我们被绑架了。这样说你不害怕吗？”
　　诸如此类的问题听了不少的鹿仁挑了下眉,从白马探说的话里判断出坐在她对面的人不是米花町的居民。要是米花町的居民，又怎么可能不知道米花町出警的速度和出事的频率呢？
　　考虑到自己目前也是米花町的一员，鹿仁默默咽下有损米花町形象的话, 换了个方向说。
　　“害怕又有什么用，反正米花町的警察很厉害。就外面那种——”
　　意识到自己说的话有点过，鹿仁停顿了几秒，看了眼紧闭的铁门，确认外面确实没有动静后，在白马探越发微妙的眼神中压低了声音, 向白马探简单概述了米花町警察的厉害之处。
　　“总之警察一来, 我们就可以走了。”
　　没想到鹿仁对米花町警察的实力信任到这个程度的白马探很是意外。当然, 白马探也不觉得他们会有事，不过被救出去前, 他还是要找点事打发一下时间，眼前的鹿仁便是不错的选择。
　　于是，白马探就着鹿仁的话题，故作不解的询问鹿仁：“要是警察不知道我们被绑架呢？”
　　这是个好问题，但鹿仁可没忘米花町之神的存在，加上她也带了柯南可以定位自己的眼镜。当然，一般情况下柯南不会这么用，所以定位的前提是柯南知道她的情况。
　　一时间不知道该从哪说起的鹿仁沉默了，在白马探等待的注视下，鹿仁放弃思考于她而言过于复杂的事，选择用一句话解决她的思考不出的难题。
　　“别担心，还有很可靠的侦探。”
　　听到“侦探”一词的白马探稍微睁大了眼。来米花町前，白马探自然知道米花町的侦探有谁，但他知道的都是排的上号。至于鹿仁说的是不是他知道的那几位，还需进一步了解。
　　许是同为“侦探”的胜负欲，调整好情绪的白马探，漫不经心地向鹿仁打听起她口中“可靠的侦探”是谁。
　　“你说的侦探，是毛利小五郎吗？还是工藤新一？”
　　这两个名字鹿仁都知道，前者的名气怎么来的她已经确认过了，后者她还没接触过，不知道是真是假。但这有什么，她认识的可不是简单的侦探。不管是路人还是现役警察，都是有问必答。
　　“都不是，是名为'江户川柯南'的小学生侦探。别看他年龄小，但推理技术一流。”
　　平日里鹿仁无机质的声音随着介绍语多了几分情感。同一时间，在毛利侦探事务所的柯南打了个喷嚏。而因为基德知道柯南名字的白马探了然点头，毕竟同为侦探，他对柯南的感观还是不错的。
　　说到两人都知道的话题，白马探哑然失笑，顺着鹿仁提到的名字继续话题。
　　“我知道这个，'基德克星'对吧？你还认识他啊。”
　　即使鹿仁很早就知道柯南的名誉称呼了，但再次听到这个称呼时，她还是忍俊不禁。从白马探的视角来看，突然抿紧下唇的鹿仁忍得很痛苦。对上白马探带有关切意味的目光，鹿仁吐出一口气，调整好语气和情绪后，回以白马探肯定回答。
　　“嗯、对，没错。”
　　虽然还是高中生，但已经对各种类型的人有一定认识的白马探，他的直觉和侦探本能告诉他，眼前的人和他们口中的“柯南”关系并不简单。有了这个猜想，被绑架前管家就掌握了定位，只等人来的白马探乐于和鹿仁继续探讨这个话题。
　　“从你的反应来看，不像是想认识他的样子。”
　　白马探的话让鹿仁想起了和柯南初遇时的场景，加上之后但凡和柯南有关都不怎么顺利的事件...好的，鹿仁说不出否认的话。
　　“嘛...你要这么说也可以，但也不完全对，人与人往来的事，没有一个准确的回答吧。”
　　“就像现在，虽然我知道造成我被绑的主因是绑匪，情感上也会因现状感到纠结吧。”
　　如果说一开始鹿仁还不知道和她一起被绑的人是谁，经过简单的交流，她也能从白马探的衣着和气质判断，对方是家境不错的高中生。
　　相较之下，穿着外卖工服的她可没有让绑匪绑架她的要素。认清导致自己被绑的间接原因后，鹿仁因此迁怒白马探也不是没有可能。但这也只是鹿仁的猜想，哪怕得到白马探的认证，她也做不出因此迁怒他的事吧。
　　而听出鹿仁话外音的白马探笑了，毫不否认鹿仁的猜测。
　　“你确实是因为我的原因才被绑的。”
　　如果不是手脚被绑在椅子上，鹿仁觉得说这话时的白马探指不定会撩一下头发什么的。即使现在没有，鹿仁看向白马探的眼里多了几分难以言喻的情感，大概是站在前辈的角度，对白马探过于实诚的复杂之情吧。
　　“谢谢你的诚实，可以的话遇到这种事还是不要这么诚实好。”
　　听出鹿仁是在关心自己的白马探哑然失笑。在他看来，会因他人的事受到牵连的鹿仁，才是运气差到需要被人担心的那个。而这样的鹿仁，现在却露出疑似在担心他的表情，这让白马探觉得很意外，也很新奇。
　　“你真的很有意思，知世桑。”
　　“或许你不怎么关注新闻，但我也是一名侦探，这种事对于我而言和家常便饭没有区别。”
　　听到“侦探”一词后，鹿仁的表情变得微妙起来了。
　　别误会，不是她对白马探有什么意见，单纯是觉得她遇到侦探的几率太高了，她明明记得这是米花町，不是侦探遍地走的城市啊？但转念一想，米花町在她心目中的位置也不是一般的城市了。
　　抛开这个不谈，鹿仁觉得白马探说的话还是有点问题的。
　　“还是别习惯这种事吧，对身心不好。”
　　莫名被戳中笑点的白马探不禁笑出声，他是真的觉得鹿仁和他目前接触过的人不太一样。看上去没比他大多少，说的话却和给人的感觉相反，意外热心肠？最重要的还是她的说话方式，像是和植入人类情绪，开始有自我意识的机器人对话一样。
　　以上是白马探心里的想法，即使他没有恶意，他也知道这些话说出来对鹿仁太失礼了。为此，白马探换了个说法。
　　“你说话的方式真的很神奇。”
　　殊不知经过柯南、服部及松田等人吐槽的鹿仁，对这句话已经有自己的答案。
　　“一般这么和我说话的人都说我是机器人。”
　　被发现了？一时语塞的白马探，见鹿仁脸上没有厌恶或嫌弃的表情，更多是无奈的神情后，他才松了口气。
　　而思绪飘到还没送完的外卖上的鹿仁适时发出一声叹息。以往遇到案发现场，她还能联系店长解释一下情况。今天好了，连说明情况都不行了，她不会要失去这份工作了吧？
　　听到鹿仁叹息的白马探向她投去关切的眼神，只见鹿仁在他的注视下，再次发出一声叹息，说的话却是白马探完全没想到的。
　　“要是绑匪能帮我把外卖都送完该多好，冷掉又超时的披萨可是会被客人投诉的。”
　　还以为鹿仁是终于意识到现在处境艰难的白马探，再一次刷新了对鹿仁的认知。
　　“原来你在送外卖吗？不对，这种情况下你担心的竟然是工作？”
　　后知后觉发现自己思路被带偏的白马探急忙纠正思路，而转移他思路的鹿仁露出了更为无奈的神情。
　　“没办法。就算天塌了，该做的事还是要做的。”
　　换其他人这么说，白马探多少会觉得对方说的话华而不实。但说这话是还穿着工服的鹿仁，说服力不是一般的强。
　　估摸着管家差不多要到场的白马探回以鹿仁意味深长的微笑：“说的也是。不过照我看来，我们差不多能出去了。”
　　闻言的鹿仁刚想接上话茬，就听到地下室外响彻整个室内的警鸣声。就算鹿仁再迟钝，她也知道推进事件的是坐在她对面，从容不迫和她聊了许多和现下没有关联话题的白马探。
　　再次对上视线时，白马探轻笑出声，脸上是这个年龄特有的，带着些许傲气的笑容。
　　“我说的没错吧？”
　　换一个人会发展成不一样感情线的事件，在心里只想着外卖的鹿仁面前，就是事件结束的信号。
　　“你说得对，我应该还赶得上送下个订单的时间。”
　　牛头不对马嘴的话让白马探表情微滞，可看到鹿仁满脸只有对工作的向往后，他又觉得合理起来了。
　　直到两人各自坐上自己的车后，鹿仁才想起一件微妙的巧合事件。
　　“米花町其实是吸引侦探的城市？”
　　或许哪年米花町向市民征求改名意见时，鹿仁能为此投上宝贵的一票。


第41章 
　　新开业的大楼是铃木财团的家业, 鹿仁凭借优秀的兼职经验，和良好的人际交往关系获得了为期一天的兼职。
　　但鹿仁觉得这兼职有一点不好，就是遇到的熟人太多了。包括但不限于毛利一家加柯南,还有一段时间未见的松田和萩原,就连波罗咖啡厅的安室透也到场了，期间还有不知道为什么戴着口罩的景光，以及两面之缘的冲矢昴。
　　作为招待客人的鹿仁,在接待了一系列的熟人后，不由得为临时上司铃木次郎吉感叹。据鹿仁所知，她认识的那几个都不是一般人。即使他们本人没意识，但能集齐他们的场合一般都不怎么平安。
　　感叹归感叹，工作还是要做的。短暂休息过后的鹿仁从员工休息区起身，照对讲机的指示朝开业典礼的会场走去。
　　鹿仁的工作流程很简单，只需在饮料台及时补给饮料就行。说是这样, 简单却不轻松，因为这个饮料台还有特调的功能，这让客人很感兴趣。
　　简单培训过且有一定天赋的鹿仁, 就是负责给客人做特调的那个。如果不是工资开的高，鹿仁一定会把提出这个建议并让她实施的策划打一顿。
　　这不，开业典礼还没开始，就有不少客人因为饮料台的额外功能排起小长队。看到兴致勃勃的客人，鹿仁觉得她的手要不得了。但她是一个敬业的人，该做的事一件都不能少。
　　“苦中带点甜的人生之饮好了。”
　　“变态辣但不致死的诱惑好了。”
　　“辛酸人生好了。”
　　好几次鹿仁都想吐槽这些客人提出的请求过于逆天, 但看到这些客人不止逆天的饮料都喝掉了, 还对她竖大拇指时, 鹿仁又没有吐槽的欲望了。要求是逆天了点，但没人不喜欢被夸, 鹿仁也不例外。
　　满足了客人逆天的要求后，刚准备询问下一位客人的要求时，鹿仁准备说出口的话止于松田带有揶揄性质的眼神。
　　“你还真是什么都会做啊。”
　　对上松田含笑的目光，鹿仁应声点头，随后拿起手边不知道是什么口味的饮料。
　　“打工人是这样的，你要充满口香糖口味的特调对吧？好的没问题，现在马上为你调制。”
　　说着，鹿仁一副马上动手的样子。本意是来看一下鹿仁的松田怔了几秒，赶在鹿仁开调前出声制止。
　　“等等！我还没说要求你就替我决定了吗？而且口香糖口味又是什么！”
　　趁没什么客人耍宝的鹿仁挑了下眉，放下用来演戏的道具。
　　“就口香糖。”
　　安分的样子和刚才执行力超强的态度判若两人，意识到自己被带进鹿仁节奏的松田无奈摇头，接受了自己被鹿仁耍的现实。
　　“你还真是...每次见面都要耍我是吧。”
　　“只是开了个无伤大雅的玩笑罢了，所以松田君要喝什么？”
　　开完玩笑一秒进入工作状态的鹿仁看向松田。也是这样，松田才开始认真看饮料台有的材料。各自颜色和口味的饮料看得松田有点头疼，本意只是来看一下鹿仁情况的松田，决定把这个难题交给鹿仁。
　　“感觉有点麻烦，你就随便调两杯给我好了。”
　　鹿仁觉得刚才那些客人的要求可太友好了，至少他们有明确的口味倾向。而松田这个，无异于是将特调上升新的高度。
　　“松田君，你要知道在这个世界上，'随便'才是最难调的。”
　　被点醒的松田露出恍然大悟的神情，在鹿仁即将化成实质性刀人的目光中，对她露出灿烂到让人怀疑眼前松田是否是真实的笑容。
　　“嘛，你调的话，再难喝我和萩那家伙也能喝下去，放心吧。”
　　鹿仁不想说话，鹿仁觉得松田就是存心来找她玩的。好在“随便”也是特调中有的，一般都有几杯用来应付这个选项的饮料。但松田的话让鹿仁放弃用原有的配方应付松田，她决定凭自己对松田和萩原的印象进行调制。
　　两人都是拆弹队的，所以鹿仁选择辛辣口感的饮料为底色。在这之后，就是松田和萩原给鹿仁不同的印象来调制的。萩原是温柔中掺杂几分强势，没有相处过或许不太能察觉到这点。而松田是看似不好相处，实则温柔又心细。
　　底色相同，但分层的颜色一眼就能看出的两杯调好了。
　　“两杯'随便'调好了。”
　　接过饮料的松田看了好一会儿，才从鹿仁行云流水的操作中回过神。某种程度上，鹿仁的执行力令松田不得不发自内心的感到敬佩。然注意到下一位客人正朝饮料台走来的鹿仁，暂时没有精力和松田就饮料这事继续讨论。
　　“到下一位客人了。”
　　听懂鹿仁话外音的松田咽下准备说的话，拿着饮料离开饮料台，把位置让给下一位客人。而下一位客人也没让鹿仁失望，要求也很逆天。好在鹿仁的业务能力够硬，迅速完成了客人要求的饮料。没等鹿仁松口气，不久前才在游乐园见过的景光出现了。
　　“我可以要杯特调的饮料吗？”
　　深知这是自己工作一环的鹿仁果断回答。
　　“可以，这是我的工作，你想要什么口味？”
　　“什么口味都可以吗？”
　　对上景光感兴趣又有几分期待的目光，那套背下来的话术似乎不太能用在景光身上。虽然鹿仁不觉得景光是会因她调不出的口味而大闹饮料台的类型，但她觉得，还是有必要和对她充满信任的景光进行一个说明。
　　“我会尽力调出来。当然，我调不出来也没办法。”
　　闻言的景光露出了然的笑容，在鹿仁的等待中说出了他的答案。
　　“我明白了，那麻烦你照印象给我调一杯吧。”
　　这道题鹿仁熟，当即拿出符合她印象中景光的饮料着手调制。危险又温柔，这是鹿仁对景光的印象，所以给景光调制的饮料也是两种颜色。
　　“你的印象特调，请享用。”
　　下意识接过饮料的景光看着眼前颜色和苏格兰有几分相似，却能从中看出代表温和色彩的饮料，看向鹿仁的眼神多出几分笑意。
　　“谢谢。”
　　鹿仁回以浅笑，目送着景光离开饮料台。在这之后，又有客人来饮料台发挥自己的创新，有经验的鹿仁已经能面不改色地接受客人的要求调制逆天的口味了。
　　临近典礼开场的时间里，鹿仁再次遇到了熟人，这次不是一个，是两个。
　　“你还会调酒吗？”
　　面对柯南颇感新奇的问题，鹿仁淡然自若地接上话题。
　　“这是饮料，不是酒。为了工作，我可以会。”
　　没有逻辑性的对话回答了柯南的问题。许是已经摸清了鹿仁的性子，柯南想吐槽的欲望止于吐槽后可能气到自己的猜想。同一时间，和柯南一同来饮料台的安室透露出欣赏的神情。
　　“不愧是知世桑，做什么都很努力。”
　　对上安室透微笑夸赞自己的情况，实至名归的鹿仁点头应下，同时不忘她现在的工作。
　　“谢谢夸奖，两位要喝点什么？”
　　已经有经验的鹿仁随时都能开调。意外的是，来饮料台的两人并没有给鹿仁出难题。
　　“请给我们四杯柳橙汁。”
　　许是之前听到太多奇怪的要求，听到安室透只要四杯柳橙汁，拿着杯子的鹿仁怔在原地，过了好一会儿才缓过来。
　　“四杯柳橙汁？”
　　生怕是自己幻听的鹿仁复述了安室透说过的话，后者虽面露疑惑，却还是顺着鹿仁的问题，微笑着肯定了他的要求。
　　“是的，四杯柳橙汁。”
　　确认不是自己幻听后，鹿仁拿起杯子，放到装有柳橙汁的榨汁机下等待。
　　等待的时间里，柯南凭鹿仁的反应，大致推理出鹿仁在他们来之前遭遇了什么，看向鹿仁的目光生出几分无奈和同情。
　　“看来你遇到了不少奇葩的客人啊…”
　　把柳橙汁放到餐盘上的鹿仁，在柯南的注视下道出了符合她现在职业的对话。
　　“顾客是上帝，为上帝服务是应该的。”
　　没有否认也没有肯定，这样的回答在柯南看来就等于肯定。
　　“意思是不否认他们奇葩，对吧。”
　　对此，也认为一些要求过于奇葩的鹿仁，回以柯南不失礼帽的微笑。
　　“那是你说的，柯南君。”
　　知道鹿仁是因为工作问题没说真话的柯南一时语塞，看着鹿仁能评选“三好员工”的笑容，为她不让人有机会抓住自己把柄的警惕性而感叹。
　　“…你真是无懈可击。”
　　“谢谢夸奖。”
　　围观了两人交流过程的安室透哑然失笑，却没说什么。紧接着，会场响起了激昂的音乐，随后是主持人温柔又不是风度，宣布典礼即将开始的声音。
　　“我们先回去了，知世桑。”
　　安室透的声音让鹿仁想起了自己还有别的工作安排，果断放弃继续和柯南拌嘴的想法。
　　“好的，祝你们有愉快的一天。”
　　在这之后，鹿仁目送着两人离开饮料台，又在饮料台守了会儿，等到轮班的兼职过来交接工作，期间同为兼职的员工和鹿仁说了下比较难搞的客人，让她在会场时避着点。
　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”
　　和人道过谢后，鹿仁稍作休息，调整好情绪和面部表情后，往热闹的会场走去。
　　殊不知前往会场的路上，比鹿仁想象中要更曲折。


第42章 
　　急着去会场的鹿仁快步走在一眼看得头的走廊上。许是走廊只有鹿仁一人的脚步声,所以疑似倒计时的声响格外明显。按理说，鹿仁应该忽略掉可能是幻听的声音，可她飞快的步伐还是因微弱的声音放慢了脚步。
　　鹿仁想要停下来,进一步确认微弱的声响来自何处。而突然发出刺耳信号的对讲机让鹿仁无暇顾及那点声音,她急着按接听键，让刺耳的声音消失。
　　奇怪的是在哪都能正常的对讲机，在这条走廊一直是无法接听的状态,刺耳的信号声尖锐到鹿仁想把对讲机砸了。可鹿仁知道，砸了对讲机是行不通的。情急之下，余光看到消防通道的鹿仁灵机一动，小跑着拐进消防通道。随着地点的变换，方才一直失控的对讲机恢复正常了。
　　恢复正常的对讲机里传出了临时上司的声音，除了安排任务，还让鹿仁注意一下会场是否有形迹可疑的人,
　　形迹可疑的人？暂时没找到对上这个词的鹿仁随口应下了临时上司的任务，确认没有其他安排后，鹿仁关掉对讲机,快步路过隐约能听到微弱声响的走廊。至于走廊声响的事，鹿仁决定去到会场和保安说一下，让保安派人来检查走廊的异样。
　　-
　　铃木次郎吉是很讲究排场的人，一栋大楼的开业典礼也不会吝啬于花钱，光是典礼的安排就送出不少鹿仁不敢想的礼物了。
　　看着抽中智能手机上台领奖的柯南，暂时没有事做的鹿仁十分配合地鼓掌,并在柯南因主持人说的“基德克星”露出汗颜的表情时,鼓得更卖力了。其他人是夸奖,鹿仁单纯是凑热闹。
　　抽奖还在继续，注意力都在宣布中奖名单上的客人沉浸其中。鹿仁则是在放空自己,试图想起她忘掉的事。一般情况下，鹿仁的记忆力还是不错的，但刚才来到会场就忙成陀螺的状态，让鹿仁想不起她除了任务以外的事。
　　到底忘了什么？没等鹿仁想出答案，入场时一个人，现在也是一个人的冲矢昴走过来，若无其事地和鹿仁搭话。
　　“所以员工没有抽签的机会吗？”
　　冲矢昴的搭话让鹿仁放空的大脑回到会场：“正式员工有，兼职的员工会有餐补和交通补贴，还有展会结束后的聚餐。”
　　得到想要的答复的冲矢昴了然点头，脸上是对铃木财团给予的待遇的敬佩。而鹿仁不一样，她只想下班就回家大睡特睡。
　　“可以的话，我希望聚餐的钱可以兑成现金。”
　　许是没想到你会这么直白，冲矢昴的表情有一瞬的错愕，又在一个呼吸的时间里恢复原有的笑容。
　　“知世桑的想法总是很有特色。”
　　翻译过来就是异于常人。自动翻译了冲矢昴对话的鹿仁面不改色地点头，同一时间，中了手提电脑的小五郎走上台领奖，正好对上鹿仁想说的话。
　　“没办法，打工就是为了更好的物质生活。”
　　话音刚落，鹿仁别在腰间的对讲机响起了上司说话的声音，切换回工作状态的鹿仁朝冲矢昴打了个手势，后者点头以示理解，贴心地退到合适的社交距离。
　　透过对讲机，鹿仁记下了上司补充的任务，结束通话时，鹿仁想起被她忘在脑后的事了。然鹿仁环视了一圈会场，竟没一个保安能让她找到。
　　许是鹿仁定在原地没有动作的反应过于显眼，先前走到一旁的冲矢昴折返，出声询问鹿仁。
　　“是有什么事吗？”
　　冲矢昴主动搭话，让鹿仁有了说这件事的机会，她顺着话题道出了暂时不好和上司说的事。
　　“有件比较在意的事，但我暂时走不开。因为不太确定，也不好和上头反馈。”
　　本意是受邀来参观大楼，对典礼没什么兴趣的冲矢昴恍然大悟，就着这个话题提出能替鹿仁解忧的提议。
　　“或许你可以和我说，我去帮你看一下，这样你也安心不是吗？”
　　提议不错，但鹿仁觉得这种事可大可小，拜托加上现在只见过三次面的冲矢昴着实离谱。而且，因为刚才过于匆忙，鹿仁没将对讲机和疑似倒计时的声音联系起来，现在她对那个微弱的声响有一定的认知。
　　要是没猜错，在走廊响起的声音应该是定时炸弹。如果是真的，不管是鹿仁还是冲矢昴去检查都有危险，最好还是找专业人士来做这件事。说到专业人士，就不得不提现役的防爆二人组了。
　　在工作和疑似有生命危险的中，鹿仁选择两个都要。至于工作...身边不是有正合适的人选吗？
　　“那件事还是我去吧，我可以麻烦冲矢君帮我送一下椅子吗？”
　　与鹿仁四目相对的冲矢昴，从鹿仁的微表情里看出她的急切。从见面以来未曾见过鹿仁有过多情绪波动的赤井秀一，据此判断，这件事于鹿仁而言很重要，他没有拒绝的理由。
　　“当然可以，要送到哪去？”
　　见冲矢昴答应了，鹿仁以最简短的语言交代了椅子堆放的位置及摆动的目的地。两人交接过后，鹿仁急忙从人群中找到现役防爆二人组，他们正和安室透聊着什么。
　　鹿仁走到三人面前时，毫无防备的三人脸上的反应都很有趣，但鹿仁暂时没有精力管这个。萩原刚想和鹿仁搭话，急于确认走廊声响的鹿仁率先打断萩原要说的话。
　　“总之先跟我走吧，这里人多，我们边走边说。”
　　经过之前的相处，萩原和松田也知道鹿仁很少会这么紧张，便不再多问。令鹿仁意外的，是安室透也跟上来了，这让鹿仁有些犹豫。
　　看出鹿仁在犹豫的松田拍了下她的肩膀，说着听上去很没说服力的话。
　　“别担心，他就凑个数。”
　　被松田点名“凑个数”的安室透微笑着点头，在鹿仁放弃思考带路时，因位置问题看清安室透和松田互动的萩原忍俊不禁。
　　直到鹿仁带着三人回到刚才走过的走廊，她说起了自己的发现。
　　“对讲机的信号一直不错，一来到这就不行了。”
　　“而且我好像听到疑似倒计时的声音，剩下的不用我说，你们应该比我熟。”
　　此话一出，刚才还算轻松的氛围因鹿仁的话变得凝重。
　　“找到具体位置了吗？”
　　难得摘下墨镜的松田让鹿仁有些意外，但还没找到具体位置的鹿仁摇头。
　　“不管是真是假，我也不好说和大楼里的人说，所以只能拜托你们了。”
　　听出鹿仁话外音的三人露出不同程度的笑容，最先反应过来的是知晓鹿仁拜托他们，有职业原因，也有对他们信任因素在的萩原。
　　“说的也是，这种事不管是什么结果，之后都挺麻烦的。”
　　没等鹿仁接上话茬，拿下墨镜的松田伸手拍了下鹿仁的肩，语气里满是对鹿仁决定的欣慰。
　　“可靠的让人怀疑你的年龄，但这次你做得对，没像上次一样让自己陷入麻烦。”
　　“上次？”
　　注意到关键词的安室透适时发问，不想让更多人知道自己被关工具间的事的鹿仁急忙换了个话题。
　　“总之先找一下吧，我记得那个声音就是这个走廊里传来的。”
　　清楚现下还是正事更重要，也从鹿仁转移话题的字句里读出她不愿多说的意愿的安室透，回以鹿仁理解的笑容，不再提刚才的话题。
　　“说的也是，还是先找出声音的源头吧。”
　　于是包括鹿仁在内的四人在走廊里顺着微弱的声音找起能放东西的地方。消防柜和通风口、照明灯都是他们调查的目标，期间还有不明所以的路人被四人到处找东西的架势吓了一跳，好在鹿仁还穿着工作服，一句“例行检查”说服了路人。
　　走廊就这么点地方，最后是萩原在走廊中间的通风口发现的炸弹。
　　“还有一个小时……”
　　确认了炸弹是真的的萩原面色凝重，松田则是从萩原的话联想到了上次的事件。
　　“又是一个小时，炸弹是和上次一样的类型吗？”
　　“对。”
　　两人的对话让鹿仁想起了还没落网的商场炸弹犯。显然，要是松田和萩原没猜错，这次也是同个人犯罪。
　　许是犯人早就想到炸弹会被发现的事，松田和萩原的对话刚结束，装有窃听器的炸弹传来经过变声器处理的声音。
　　“没想到又被你们找到了，松田警官和萩原警官。”
　　传出声音那刻，刚想说话的鹿仁和安室透保持沉默，看向不久前结束对话的松田和萩原，读懂他们意思的两人回以了然的神情。
　　“所以呢，这次你有什么要求？”
　　松田对着炸弹上能和犯人交流的设备说话，隔了几秒，经过处理的声音才再次传出。
　　“我倒是没什么要求，只是想把这栋大楼和在大楼的人都炸飞而已。”
　　“你们以为找到一个炸弹就没事了吗？很可惜，这次我不止在一处放了炸弹，这栋新开业的大楼里，还有五个地方放着经改良后的炸弹，且每个倒计时都是一个小时。”
　　“真不知道是你们拆掉炸弹的速度快，还是爆炸的速度快啊。”
　　五处？ ！饶是向来表情没什么变化的鹿仁，也被犯人说的话吓了一跳。作为在这兼职的员工，鹿仁可太清楚这栋大楼有多少地方可以放炸弹了。
　　真要按犯人说的，在三十层的大楼里找五个炸弹，爆炸的速度可比他们找的速度快多了。
　　想到这，鹿仁不禁想给招待客人时，说集齐柯南一行人的大楼不简单的自己一巴掌。这下好了，真的不简单了。


第43章 
　　一个兼职生说的话不一定可靠, 但现役警官说的话就有分量了。看到铃木次郎吉因萩原说的话脸色大变，鹿仁不禁同情起她的临时boss了。
　　平时大大小小的展会风头让快斗夺去就算了，现在给自家建的大楼搞个开业典礼还有炸弹狂埋伏。即使如此, 铃木次郎吉也在震惊后接受了这个现实。
　　该说不愧是有风度的领导人吗？基本是萩原刚说完, 铃木次郎吉就做出了选择。
　　“我会安排人疏散到场的来宾的，在场的来宾没完全离开前，我都会待在这栋大楼里。”
　　本想劝说铃木次郎吉跟着客人一起离开的萩原,看到铃木次郎吉招来他的随行助理，面色凝重地安排各项事宜时，萩原打消了劝说他离开的想法。
　　“那疏散客人的事就交给你了，铃木先生。”
　　“没问题，拆弹的事就拜托你了，萩原警官。”
　　两人结束对话后，带萩原来见铃木次郎吉的鹿仁,准备跟着萩原离开，被萩原按在原地。
　　“这次你不能跟过来，你也不想像上次一样遇到那种事吧？”
　　“我会和阵平会摆平炸弹的事,你作为这里的员工，应该跟着铃木先生去避难，这么说你能明白吗？”
　　萩原一连串的对话让鹿仁暂时找不出能反驳他的话。说到底，她为什么要反驳萩原说的话？而且明知道有危险还跟着去，这不符合鹿仁的处事原则。
　　鹿仁想，她会下意识跟着萩原,十有八九是受萩原和松田的影响,才会忘了自己只是个普通的大学生的事实。一般民众在这种时候,越早离开现场越好。理清思路的鹿仁看向萩原，在他温和坚定的注视下了然地点头。
　　“你说得对, 萩原君，我不会跟过去的。”
　　“我会在外面等你和松田君的。等你们抓到犯人，我可以请你们吃晚餐。”
　　得到满意答复的萩原为鹿仁一本正经的样子哑然失笑。在不了解鹿仁时，萩原其实不太能看懂鹿仁在想什么。现在的萩原，已经能读懂鹿仁和表情不符的对话里的关心了。
　　找弹和拆弹都很危险，即使如此，鹿仁还是用独属于她的方式给自己打气。
　　“这么一说，我和阵平只能抓住犯人了，不然今天的晚餐没有着落。”
　　萩原带有调侃意味的话惹得鹿仁眉头微挑，她本意不是如此，但萩原主动开这个玩笑，她也不介意和他说两句。
　　“是的，为了今天的晚餐，还请你们多加努力。”
　　-
　　和萩原分开后，鹿仁跟着铃木次郎吉的助理疏散客人，期间遇到了状况外的冲矢昴。从他拿着椅子回到会场的样子可以得知，他是还没通知到位的那个。
　　“知世桑？”
　　看着无人的会场，拿着椅子的冲矢昴看向鹿仁，脸上浮现出对现状的迷茫，这让拜托冲矢昴帮自己干活的鹿仁有些许内疚。
　　“很感谢你的帮忙，冲矢君。虽然有点突兀，但现在我们该出去避难了。”
　　来的路上问过几个神情慌张的客人，但没得到准确答复的冲矢昴放下椅子，就着鹿仁的话题发问。
　　“和你刚才担心的事有关吗？”
　　鹿仁不得不为冲矢昴精准的直觉默默感叹，但炸弹的事还是不能说的。
　　“嗯，具体情况就不好说了，总之先出去吧。”
　　闻言的冲矢昴回以鹿仁了然的微笑。在鹿仁的预想中，对话到这就该结束了，但冲矢昴想起什么的表情，让鹿仁脑内的警示铃不停作响。
　　“说起来，我好像看到那个孩子往回走了，不用管他吗？”
　　即使不明说是谁，鹿仁认识的人中，只有柯南会主动靠近案件。而鹿仁脑海里叮咚作响的警示铃，也在冲矢昴说完这句话时停下了。
　　是江户川柯南的话，倒也正常。但柯南也属于需要疏散的客人，鹿仁不能放任他不管。
　　“冲矢君，你记得柯南君往哪走了吗？”
　　听出鹿仁打算的冲矢昴摇头：“用说的不能说清楚，还是我去找他吧。现在情况不是很紧急吗？知世桑先去外面避险吧。”
　　劝人不成反被劝出去的鹿仁很是意外，但她还是记得自己的职责的。
　　“可以的话我也想这么做。但这是我的工作，冲矢君。”
　　说到这个份上，要是冲矢昴还不能理解，鹿仁就随他了。然自见面时起就维持着一个表情的冲矢昴，第一次让鹿仁看清了他的瞳色。
　　“好吧，这样我就只能换个方法了。”
　　没等鹿仁为冲矢昴的瞳色感叹，颈部的触感让鹿仁暂时失去意识。失去意识期间，她似乎听到了冲矢昴和谁说“拜托了”的声音。
　　-
　　再次睁开眼发现自己正在担架上的鹿仁心情复杂，看到坐在一旁等她醒来的景光，她的心情更是难以用对话形容。而看到鹿仁醒来的景光面露喜色，主动说起了鹿仁昏迷后的事。
　　“你醒了？说来也是巧合，我跟着大家避难时看到你倒在会场，把我吓一跳。”
　　“医生检查过说没什么问题，你有觉得哪里不舒服吗？”
　　暂时没整理从昏迷状态中调整好心情的鹿仁看了眼蔚蓝的天，又在景光担忧的目光中转过头，与景光的视线不期而遇。也是这样，鹿仁清楚地感受到了后颈右侧的清晰但忍受的了的疼痛感。
　　“我觉得我的脖子很疼，渡边君带我出来时，我的脖子磕到哪了吗？”
　　听到关键词的景光脸色有一瞬的错愕，随后凭借着他极强的表情和情绪控制能力，调整好了自己的表情。
　　“说来也是惭愧，我带知世桑出来时没注意到一旁也有人，可能就是那个时候撞到了，需要叫医生过来吗？”
　　景光把事情经过说的有鼻子有眼的，要不是鹿仁清楚记得她昏迷前还在和冲矢昴说话，她就真信了。至于景光是否和冲矢昴认识，暂时没有切确证据的鹿仁不敢肯定，但让她昏迷肯定是冲矢昴的手笔。至于为什么这么做，鹿仁不想多做思考。
　　米花町都有这么多高中生侦探、咖啡厅侦探和现役侦探了，多个研究生侦探也不是问题。只是这个研究生侦探，似乎羞于被人知道自己的身份，以至于要用弄晕自己的方式保守秘密。
　　逐渐理清思路的鹿仁表示理解，但有机会一定要从冲矢昴身上敲一笔，以解她脖子作痛之仇。然以上都是鹿仁的幻想，现在的她更该向景光表示感谢。
　　“不用麻烦医生了。以及十分感谢你的帮忙，渡边君。”
　　鹿仁说的两句话没有相关的逻辑，一般人都会吐槽的情况下，景光却露出温和的笑容，欣然接受了鹿仁的道谢。
　　“不客气，知世桑也帮了我很多。”
　　两人的寒暄止于被警戒线围住的大楼传来的骚乱，被吸引注意力的两人同时看向被警戒线围住的地方，是出警的佐藤和高木，还有双手被手铐铐住背在身后的男人。不出意外的话，那个男人就是这次骚乱的主谋了，也是上次把鹿仁关在工具间险些炸死她的犯人。
　　意识到这点，鹿仁有点后悔，后悔她离犯人有点远，不然一定要趁乱踹他两脚。好在铃木次郎吉对上了鹿仁的脑电波，在犯人经过他身旁时，给了犯人带来比踹两脚还要吓人的冲击。
　　抓到犯人固然是好事，但鹿仁记得大楼里还有几位她认识的人，以及大楼的炸弹是否安全排查掉的事，这些都是刚醒来的鹿仁无从得知的事，唯一能告诉鹿仁这些情况的，只有坐在她身旁的景光。
　　“渡边君知道里面现在是什么情况吗？”
　　“听说已经找到里面所有的炸弹了，专业人士正在拆弹，估计很快就可以结束了。”
　　景光柔和的声音让担心里面情况的鹿仁松了口气。虽然鹿仁不知道景光是从哪里得来的消息，但他温和坚定的男声，某种程度上，和看到萩原和松田平安无事地走出来有异曲同工之妙。
　　“这样啊，那就太好了。”
　　将鹿仁反应尽收眼底的景光无声地笑了。
　　因为卧底任务的原因，景光已经很久没和同期的朋友联系了。即使现在的景光算是从黑衣组织消失的那个，还没完成卧底任务的景光也不敢和松田等人联系，偶尔遇到了也会有意避开。
　　像现在这样，能正大光明出现在他们在的场合，也是有鹿仁在场，才能坐在这里，第一时间知道同期是否平安的消息。
　　而阴差阳错和景光认识，且现在待在同个地方为相同的人担心的鹿仁，这种巧合和缘分，着实令景光暖心。想到这，理应不再聊这个话题，早一步离开现场的景光，不禁想和鹿仁聊多几句。
　　“知世桑这么担心，是因为里面有知世桑认识的人吗？”
　　意料之外的话题让鹿仁怔了几秒。也只是短暂的失神，回过神的鹿仁接上景光的话茬。
　　“里面确实有我认识的人。但就算没有认识的人，我也是会担心的。”
　　“毕竟再怎么说，我也是在场的一员。而且犯人是否落网，极大程度会影响我未来的心情。”
　　说到后半句，鹿仁的眼神变得犀利起来了，这让不知道鹿仁经历了什么的景光很不解。然而，和鹿仁为数不多的相处告诉景光，这件事还是不问为妙，因为鹿仁真的太倒霉了。
　　“说的也是。”
　　毫无自己被景光同情意识的鹿仁，点头表示她和景光的看法一样。


第44章 
　　在鹿仁即将接近尾声的暑假里,鹿仁准备搬家了。可以的话，鹿仁想在这里住到大学毕业再搬走，不管是搬走还是适应新的环境都很麻烦。但她只是普通的租客,房东不打算续租,她就只能考虑搬走的事了。
　　所以再在最后的假期里，鹿仁的任务就从普通的送外卖，变成边送外卖边留意附近的租房广告了。
　　手机上不是没有, 但在经常发生案件的米花町里，极大概率会找到曾是凶宅，被房东有意模糊掉重要信息的房子。即使鹿仁是三天两头遇到各种案发现场的倒霉蛋，也不代表她想住在曾是案发现场的房子里。
　　一是住在凶宅里，不仅可能遇到一时兴起重返案发现场的凶手；二是鹿仁没有这么大的心脏。
　　至于之前隔壁发生案件时鹿仁为什么没有搬家，那是因为犯人当天就落网了，且案发现场不是鹿仁住的房间,还是能接受的范畴。
　　综上所述，鹿仁正以网上租房信息为辅，线下租房广告为主的方式找房子。
　　这不,刚送完一单，鹿仁就注意到贴在宣传栏上的招租广告了。从传单上的照片来看，出租的房子不错，租金也在鹿仁能接受的范畴里，从这上学和兼职也方便，这让即将下班的鹿仁心动了。
　　要去看一下吗？
　　心思全在宣传栏上的鹿仁暂时忽略了身边的动静, 以至于出勤做宣传的松田和萩原站在她身后都没察觉。
　　萩原是想出声和鹿仁打招呼的, 但看出鹿仁心思全在宣传栏上的松田, 朝萩原比划了“别出声”的手势。
　　凭借多年的发小默契以及鹿仁和松田的互动经验，已经知道松田要干什么的萩原面露无奈,却没有阻止松田。
　　只见不作声的松田摘下墨镜，也跟着鹿仁把脑袋凑到宣传栏前。而注意力都在广告电话上的鹿仁，在察觉到身旁有人时，权当是和她一样想看租房信息的租客，礼貌地往后撤了一步。
　　那句“你先看”还没来得及说出来，鹿仁就看到双手插在兜里，一副“怎么才发现”的表情的松田，以及脸上挂着一抹浅笑的萩原。
　　意识到两人已经在自己身旁好一会儿的鹿仁，先是谴责一下自己过于专注租房信息的事，再来是理清松田“恶作剧”后的无奈。
　　想到这，见到松田就习惯和他斗嘴的鹿仁看向萩原，在萩原温和的目光下，用无奈的语气当着松田面向萩原“告状”。
　　“萩原警官，我可以以“在上班时间对普通市民恶作剧”为由投诉松田警官吗？”
　　从鹿仁的表情和对话知晓她意图的萩原发出一声轻笑：“可以的，要我把阵平的警号告诉你吗？”
　　演戏演全套的鹿仁不慌不忙地拿出手机，在萩原含笑的目光，及松田错愕的表情中继续这个话题。
　　“好了，现在可以说了。”
　　“阵平的警号是——”
　　眼见两人是玩真的，松田的表情控制能力有所下降。而见好就收的鹿仁适时收好手机，以此作为这场恶作剧结束的信号。
　　达成目的的鹿仁，在意识到自己被耍的松田睁大眼睛的反应中回以微笑。
　　“中午好，松田警官和萩原警官。”
　　配合鹿仁完成这场恶作剧的萩原回以她温和的微笑：“中午好，知世桑。”
　　相较之下，比起招呼，松田勾住鹿仁肩膀的动作更快一步：“你这家伙，几天不见都学会开这种玩笑了啊？”
　　关系好到一定程度后，鹿仁已经习惯松田这种不时有的习惯了。且勾住她肩膀的力度，是她上手就能拿开的程度，鹿仁便任松田勾住“报复”她了。
　　“那也是松田警官先开的头，我这是礼尚往来。你说我做得对吗，萩原警官？”
　　围观两人互动的萩原，在松田越发无奈的眼神中回以鹿仁肯定答复。
　　“对，我支持。”
　　见话题又要继续，松田出声打断了可能继续调侃他的话题，勾住鹿仁肩膀的手顺势松开。
　　“行了不闹了，你准备搬家是遇到什么事了吗？”
　　饶是一开始不知道鹿仁在看什么，经过刚才的观察，两人也知道鹿仁是在看租房信息了。
　　“如果是一个人无法解决的事，我和阵平都会帮忙的。”
　　看着松田和萩原笃定自己是遇到什么事的反应，可以得知在他们眼里，经常遇到案件的鹿仁已经倒霉到住的地方都完蛋了。
　　并不想被人误会的鹿仁，在两人关切的目光下发出一声叹息：“倒也没你们想的这么夸张，单纯是房东想改建公寓，让原来的租客换地方住罢了。”
　　鹿仁的话解答了两人的疑问，萩原更是因鹿仁的回答松了口气，松田倒是因鹿仁的话题顺势提出新的话题。
　　“你对住房的配置和租金有具体的要求吗？”
　　松田的问题换来了鹿仁和萩原的不解，而有问必答的鹿仁也没让松田的话茬落下，说出了她找房子的要求和租金预算。也是这样，先前和鹿仁同时陷入不解状态中的萩原反应过来了，露出了然的笑容。
　　“我和阵平住的地方正好符合你的要求，也有招租的单间，就是租金相对贵点。”
　　“对，治安也不错，挺符合你的要求。”
　　于是鹿仁的表情从不解变成了意外，这种雪中送炭的行为好到不能再好了，但两人说的租金，是鹿仁需要重点考虑的问题。虽然这学期的鹿仁不需要担心生活费了，自己也有了些存款，但能省的钱还是省下来为好。
　　“所以贵是贵多少？”
　　面对鹿仁的疑问，对单间租金有大致了解的松田报出了数额。是可以接受的浮动，所以鹿仁将其放在备选的选项中。
　　“我先看着吧，看了一圈还是没有合适的再考虑你们说的地方。”
　　原计划也是给鹿仁提供多一个选择的松田和萩原表示理解，三人分开时，他们还让鹿仁搬家时喊上他们。以防鹿仁不好意思，松田还事说了帮忙后的“报酬”，一顿晚餐，是鹿仁能支付的报酬，且比找一般的搬家公司要来得划算。
　　但那也是鹿仁找到房子后的事，当务之急还是先联系上目前物色到的房子的房东，谈好看房的时间。
　　-
　　秉持着择日不如撞日的道理，当天下午鹿仁就奔赴她物色到的房子。而房子也没让鹿仁失望，不管是采光还是自带的家具布置，都令她满意。所以谈不拢的问题不是房子，而是租金。
　　“诶呦，你也知道米花町的情况的。像这样的房子很难找的，所以贵一点也很正常的。”
　　说是这样，但鹿仁记得很清楚，她之所以选中这里的房子，租金也是她选择的因素之一。高一点没什么，问题是房东叫价都高过松田说的数额了，这点鹿仁不能接受。
　　在砍价和继续看别的房子中，鹿仁选择了砍价。
　　“但海报上写的要更便宜点，我也是因为那个价格合适才给你打电话的。”
　　说到价格时，鹿仁咬重了金额的字音。原本还算和善的房东表情微滞，眨眼的功夫又恢复原有的笑容。
　　“那都半个月前的广告了，现在想租这里的房客可不少，已经不是半个月前的行情了。”
　　“这样吧，我给你便宜点，你看这个数可以吗？”
　　说是便宜，在鹿仁看来，还是在原定的价格上加价。而鹿仁的目标很明确，她就要广告上写的那个数。
　　“抱歉，这个金额我不太能接受。”
　　在这之后，房东又叫了几个数，试图让鹿仁接受比广告上贵的租金，鹿仁都坚决只要原来的价格。见实在谈不拢，房东也放弃和鹿仁叫价，鹿仁也放弃了这个暂时物色到的房子。
　　反正还有时间，她可以再看看别的地方，总归还有别的选择。
　　除了中午物色的房子，鹿仁在那之后也顺路看了几个离那里近的房子，配置和价格都各有各的优缺点。待鹿仁回到现在住的片区时，时间不早了。
　　这让计划今晚下厨的鹿仁打消了做法的想法，就近找了家便利店，用速食便当应付一餐。解决晚餐后，再次踏上回家旅程的鹿仁接到了萩原的电话。
　　萩原打这个电话也没有别的事，单纯是担心鹿仁看房看太久遇到麻烦，这让没和他们说什么时候看房的鹿仁感到意外。
　　“很感谢萩原君对我的事这么上心，但我记得，我好像没有说过什么时候去看房来着。”
　　面对鹿仁的疑问，电话里头的萩原发出一声轻笑。大抵是开了免提的原因，在萩原身旁的松田跟着笑了起来，替萩原解答了鹿仁的疑问。
　　“就算你不说，按你的性格也等不了第二天吧？”
　　松田的话让正在行走的鹿仁停下了脚步。据鹿仁所知，她和松田及萩原认识的时间撑死也就四个月。
　　可四个月的时间，两人对鹿仁的了解，已经了解到这种程度了。回想鹿仁认识的人中，能凭这点时间就对她了解到这个程度的，两只手都数得过来，很难不为此感动。
　　但这份感动对上松田，注定了鹿仁的表达方式会有所不同。
　　“能被松田君了解到这种程度，虽然我很感动，但感动的同时还有点冷。”
　　“你这家伙，就不能老老实实说声'我很感动，谢谢松田君'吗？”
　　伴随着松田的无奈，正在通话的背景声是萩原的笑声，以及松田让萩原笑小声点的抱怨声。
　　而听着电话里头传来的笑声，鹿仁积累了一天的疲倦有所缓解。


第45章 
　　眼见清空公寓的时间所剩无几, 找的房子也是各有各的坑，有心无力的鹿仁找了一圈后，决定搬进松田和萩原现在住的公寓里, 和他们做上下楼的邻居。贵就贵点吧, 毕竟住的环境配得上这个价格。
　　敲定主意后，两人和之前说的一样帮鹿仁搬家。即使鹿仁说他们可以不用把之前说的话当真，两人还是休了一天假来帮忙。这假也休了, 鹿仁还能拒绝吗？当然不能。
　　想到自己为数不多的行李，鹿仁只能祈祷松田和萩原在看到她一只手数的过来的行李时不会惊掉下巴。所以，在松田问鹿仁东西是否打包好时，鹿仁沉默了，问鹿仁问题的松田从这份沉默中看出了端倪。
　　“怎么这副表情，东西很多吗？”
　　闻言的鹿仁摇头，她正在组织语言,试图让两人在看到行李前做一定的心理准备。对此，做好并不是鹿仁想要的心理准备的萩原，就着松田的话宽慰鹿仁。
　　“不用担心, 我和阵平都搬得动。”'
　　但问题不是搬东西，而是出在需要搬的物品上，这让带着两人上楼直奔自己住所的鹿仁很犹豫。直到三人站在鹿仁住所的门前，鹿仁不犹豫了。反正再怎么样，他们也要搬了。
　　“至于你们要搬多少东西，就由你们自己用眼睛来看吧。”
　　鹿仁说着,在两人跃跃欲试又掺杂着几分紧张的目光中,打开早已打包好的住所的门。
　　随着房门打开的弧度,做好要走几趟准备的两人，跃跃欲试的心情随着逐渐清晰的视野平复下来。最先反应过来的是松田,他站在玄关处往里探头，试图从里面找到更多的行李，而不是只有摆在玄关处的三件行李。
　　而和松田一起过来准备当苦力的萩原反应也如出一辙，只是萩原的要相对温和。
　　“就这些吗？”
　　已经想到两人会是说明反应的鹿仁，在萩原的询问下回以肯定回答。
　　“是的，就你们看到的这些。”
　　得到肯定答复的松田和萩原看了对方一眼，随后很有默契地看向站在他们面前，正对他们介绍即将搬走的房子的布局的鹿仁，一副搬进来的人是他们的样子。
　　想到这，松田忍不住笑了：“我就知道，这家伙的东西不会多到哪去。”
　　和松田持有一致想法的萩原回以无奈的微笑：“毕竟是她嘛，从简主义。”
　　一字不漏听完两人对自己评价后的鹿仁眉头微扬，眼底是不加掩饰的无奈的自得。
　　“所以我说了，你们晚上下班再过来都没事。”
　　因为东西真的不多。
　　搬东西麻烦，搬完东西后的整理和打扫更麻烦。深知这个道理的松田和萩原，把东西搬进鹿仁住的单间后，提议帮鹿仁打扫卫生。
　　鹿仁看了眼勉强能站下三个人的空间，以及搬进来后暂时不知道怎么处理的行李，婉拒了两人的提议。
　　“还是让我自己来吧。你们难得休假，趁这个时间多休息会儿。”
　　即使鹿仁不是现役警察，也知道打工人的休假很难得，更别说天天跑危险现场的松田和萩原了。
　　猝不及防被鹿仁关心的两人面面相觑，似乎在组织语言来应对现在的情况。然而铁了心不让他们把时间都耗在自己身上的鹿仁，赶在他们拒绝前抛出新的话题。
　　“你们在休息的时间里，想一下今晚去哪吃饭吧。但因为请客的是我，还望两位选择地址时手下留情。”
　　说着，鹿仁伸出手，明示了下她钱包所能接受的金额，惹得两人笑出了声。
　　“你可真是大方啊，不怕我们吃穷你？”
　　先一步反应过来的松田伸手勾住鹿仁的脖子，过近的距离以至于鹿仁能嗅到松田身上细微的汗味，以及口香糖特有的清香。
　　即使如此是还能接受的范围，也不妨碍鹿仁为此发出抱怨的声音。
　　“松田君，好臭。”
　　无机质的女声换来松田气笑的声音，还有萩原没打算憋的笑声，紧接着是松田故作凶狠的声音。
　　“说这些，你也差不多好吧？还嫌弃我。”
　　说话的同时，疑似被鹿仁嫌弃的松田空出一只手揉乱了她的发顶。看似很有杀伤力的动作，在鹿仁想到自己在上午打包时就湿的差不多的头发时杀伤力减半，甚至成了伤害松田的理由。
　　“松田君，我的头发在早上打包行李时已经湿透了，你回去时记得洗手。”
　　一句话让正因鹿仁过于平静而感到奇怪的松田大惊失色，以至于松田勾住鹿仁的手也随着他的后退的动作松开。
　　“我就说怎么这么湿、你早点说啊？！”
　　看着为此皱眉，走到洗手池洗手的松田，面不改色的鹿仁在萩原越发清晰的笑声中以五指作梳，整理被弄乱的头发时，就着松田的话题往下说。
　　“抱歉，松田君下手太快了，我没来得及说。”
　　用无机质的女声将问题归咎到松田身上后，整理好凌乱的发丝的鹿仁，在松田无奈的目光下，看向勉强从两人互动中缓过来的萩原，向萩原征求意见。
　　“这不是我的问题对吧？萩原君。”
　　看出鹿仁在寻求相同意见的萩原，克制住嘴边的笑意，在松田已经遇见未来的注视下，回以鹿仁肯定答复。
　　“对，不是你的问题，是阵平习惯动手动脚的问题。”
　　萩原的回答换来了松田化为实质性的嫌弃：“有求必应萩原研二。”
　　作为暂时和萩原一个阵营的鹿仁，自然是不能让她的同伴落下风的：“动手动脚松田阵平。”
　　逐渐理解了两人说话特点的，但不确定是否找到正确答案的萩原紧跟其后：“区、区别对待知世鹿仁？”
　　讲究对称的三人说完符合对方特质的成语后，在视线交汇那刻不约而同地笑出了声。
　　也是这样，还想留下来帮鹿仁打扫卫生的两人接受了鹿仁的提议，先行离开，在楼上休息等鹿仁的信息。
　　目送了两人离开后，关上门的鹿仁扫了眼单间的布局和放在门口的行李，吐出一口浊气。
　　“早点收拾早点吃饭。”
　　楼上可是还有两个人等着她一起吃晚餐的。
　　即使鹿仁的行李不多，她整理物品和打扫现在住所的卫生也花了一个下午的时间。暂时结束战役的鹿仁瘫坐在椅子上，看着还算整洁的单间发出一声叹息。
　　“总算能住人了。”
　　没错，凡事从简主义的鹿仁有点小洁癖。所以做完这些事情后，鹿仁洗了个澡，又换了身衣服，才联系住在楼上的松田和萩原，询问他们是否决定好了晚餐的地址。
　　在此之前，鹿仁已经向两人告知了她的晚餐预算。凭借他们的交情，鹿仁相信两人不会痛宰她一顿的。但真要宰她一顿，鹿仁也不会拒绝就是了。
　　直到萩原把店的名字和地址发过来时，鹿仁看着地址和名字，反复确认了两次，发现她确实没看走眼后，不禁为两人过于担心她钱包的贴心而叹息。
　　“明明可以选别的店啊。”
　　-
　　“所以今天是知世桑请客吗？”
　　负责上餐的安室透朝鹿仁露出温和的笑容，扭头给坐在一起的松田和萩原递餐时，脸上的笑容变成只需一眼就让两人背脊发凉的弧度。
　　“是的，这是松田君和萩原君帮我搬家的谢礼。不这样做，我会因为这件事睡不着的。”
　　毫不知情的鹿仁接上安室透的话茬后，下意识挺直背脊的两人才随着安室透移开的视线松了口气。
　　“原来知世桑搬家了啊。冒昧地问一下，是原来住的地方出什么事了吗？”
　　有过回答这个问题经验的鹿仁接过萩原递来的餐具，向人道过谢后回答了安室透的问题。
　　“并没有，单纯是房东不想给我们租，我顺势换个地方住罢了。”
　　问题得到解答的安室透脸上浮现出了然的笑容：“这样啊，能换个环境住也不错。”
　　在话题即将告一段落时，松田向安室透提供了额外的信息。
　　“所以她现在是住我们楼下的邻居了。”
　　猝不及防得知这个信息的安室透发出惊讶的单音，在鹿仁茫然的目光下，换上原有的笑容。
　　“只是觉得这样挺好的。毕竟在陌生的城市里，能住在认识的人所在的小区什么的，不是很幸运吗？还多个照应。”
　　和安室透持有相同意见的萩原点头以示赞同。虽然松田没说话，但他颇有同感的目光足以表明，他的看法也和安室透一样。
　　没等鹿仁接上话题，安室透在梓的“欢迎光临”声中，前往门口招待新的客人了。与此同时，他们点的菜也上齐了。
　　鲜少点多样菜式的鹿仁陷入纠结，正思考该从哪道菜下手时，一盘意面递到鹿仁面前。顺着递过意面的手往上看，是松田的手笔。
　　“你应该还没吃午餐吧？快趁热吃吧。”
　　经松田一说，鹿仁才想起自己确实没吃午餐，还忙活了一下午的事。向松田道过谢后，鹿仁用叉子卷起意面，不忘对松田过于了解自己的习性的事发出感叹。
　　“这都给你知道了。”
　　嘴里嚼着东西的松田没接话，接话的是坐在松田身旁的萩原。
　　“因为知世桑是有事做就会马上做完的类型。虽然有这种执行力是好事，但还是希望知世桑能多照顾一下自己。”
　　显然，对鹿仁有一定了解的不仅是松田，三人相处时鲜少与鹿仁相互吐槽的萩原也是其中一员。
　　一时间，鹿仁不知是该感叹两人洞察力惊人，还是该为她被他们看透的事而心情复杂。暂时无法决定的鹿仁，目光落在色香味俱的意面上。
　　事已至此，先吃饭吧。


第46章 
　　住进新的地方有很多事要做。例如认路, 熟悉住所到地铁站和公交站的位置，再来是去学校和兼职的路线，这些加起来要花上一段时间的事, 在松田和萩原两个老前辈的带领下, 大大减少了鹿仁在认路上花费的时间。
　　光从这点来说，和认识的人住的近确实有好处，至少在熟悉新环境时是有人带的。当然, 没人带鹿仁也会摸索出一条她熟悉的路，但所剩无几的时间里，能更早适应环境有利于鹿仁上学和兼职，她也没有为难自己的爱好。
　　总而言之，鹿仁多灾多难的暑假过去了，现在是大三的第二个学期。第二个学期鹿仁要做的事依旧是上课和兼职，没有明显的变化, 她也不想给自己增加新的变化。
　　好在鹿仁的校园生活一成不变，水课、专业课，不时参加些讲座凑一下学分。变化比较大的, 是鹿仁的兼职生活，且变化是不好的那方面。
　　之前遇到的案发现场，怎么说也是完整的存在，这次怎么看都是处理过后的人体组织的某一部分。
　　人在遇到极为恐惧或突然的事件时，大脑会暂时停止运作，现在的鹿仁就处于这样的状态。好在现在还是白天,鹿仁在原地站了一会儿,勉强找到呼吸和思绪后,掏出手机快速输进熟悉的号码。确认电话接通后，鹿仁将大脑里组织好的语言尽数托出。
　　“你好, 我在米花四路的'米四便利店'附近的垃圾桶，发现疑似部分受害人的组织。”
　　米花町出警的效率向来很快，鹿仁挂掉电话在一旁等了十分钟，负责带队的目暮和佐藤就到达了现场。饶是见惯了各种案发现场的目暮和佐藤，在确认鹿仁发现的确实是受害人的一部分后，也露出了惊愕的表情。
　　但比起现役大学生的鹿仁，两位现役警官的调节能力显然比鹿仁高出些许，这是三人都知道的。
　　“佐藤警官，你先带她去一旁休息吧，等她缓过来再问情况。”
　　目暮的话成功转移了佐藤的注意力，从收到出警电话时就担心鹿仁情况的佐藤朝目暮点头，得到允许后走到脸色明显苍白的鹿仁身旁。
　　“你现在还好吗？”
　　确认轻抚自己背脊的人是满脸写满担忧之情的佐藤后，鹿仁松了口气，在佐藤的注视下调整好情绪。
　　“不太好，但没什么大碍，早点说完，调查也能早点结束。”
　　鹿仁的反应出乎佐藤意料，她是想再和鹿仁聊几句，再讨论案情的。可对上鹿仁坚毅的眼神时，佐藤到嘴边的安慰又咽了回去。
　　“看来是无法说服你了，那就照你说的做吧。”
　　见佐藤拿出做记录的本子和笔时，鹿仁吐出一口浊气，做好了复述案发现场的心理准备。
　　“麻烦你了，佐藤警官。”
　　她得在自己还有脑子说这些前，把记得的内容一五一十地告诉佐藤。
　　因为鹿仁发现的是被害人的一部分组织，目暮一行人无法根据这一部分的组织推测出受害者的身份，只能根据一些特征推测受害人的性别，并根据受害人的性别进一步扩大调查范围，来找到受害人的身份进行核实。
　　从流程和工作量来说，破这个案所花的时间肯定不短，但那些都不是鹿仁该想的问题，她正在佐藤的陪伴下回到兼职的披萨店。鹿仁对自己的承压能力有清楚的认知，发生了这种事再让她送外卖，至少今天她是做不到冷静对待这件事了。
　　也是因为这样，佐藤才陪鹿仁回到披萨店，和店长说明了情况。比鹿仁更清楚米花町发生意外概率的店长表示理解，欣然答应了鹿仁早退的申请。甚至在鹿仁和佐藤离开前，单独交代了几句鹿仁。
　　“回去先不要睡觉，等到晚上吃了晚餐，泡上个热水澡再睡。”
　　“如果明天也没缓过来，你就打电话告诉我，千万不要硬撑。”
　　店长的安慰很有用，即使是还没从刚才的事件缓过来的鹿仁，也知道店长是发自内心的关心她。
　　“我知道了，谢谢店长。”
　　和店长道过谢后，鹿仁在佐藤的陪伴下回到了现居的公寓。即使佐藤在出发前就知道鹿仁搬家的事，亲眼确认鹿仁和松田他们住一个公寓的事实后，还是会为之感慨。
　　“你搬家时怎么不叫我？或者我应该说，搬家怎么不首选我现在住的地方？是把我这个'姐姐'忘到脑后了吗？”
　　听着驾驶座的佐藤故作埋怨的语气，知道佐藤是在缓解气氛的鹿仁轻笑出声。
　　“我知道了，下周就搬去佐藤桑住的地方。”
　　清楚鹿仁在回应自己玩笑的佐藤哑然失笑，熄灭引擎的第一时间，伸手在鹿仁额间轻敲一下。
　　“明知道我在开玩笑，还这样逗我？”
　　佐藤的力度并不会让鹿仁觉得痛，所以鹿仁没有因此缩起来，面不改色地接上话茬。
　　“因为佐藤桑看上去很在意的样子。”
　　一时没分辨出鹿仁说的是什么的佐藤有些茫然，四目相对那刻，鹿仁用平静的语气道出了隐去的主语。
　　“这种类型的案子，要破案得花上很长时间吧？”
　　原来是在说案子。明白鹿仁在说什么后，佐藤看向鹿仁的目光中，多出了一分无奈。
　　“我还在担心你怎么办，你就开始担心我了吗？鹿仁酱还真是可靠，可靠到让人忍不住怀疑年龄的程度。”
　　在佐藤无奈又不失温柔的调侃中，鹿仁挑了下眉，换上一本正经的表情。
　　“关于年龄这个，目前没有重生的记忆，应该是一周目。”
　　意识到鹿仁口中的“一周目”，是当下正火的电视剧中重生的题材后，佐藤笑出了声，顺势伸手掐住鹿仁的手感不错的脸肉。
　　“还一周目。看到你还有精神和我开玩笑，我就放心了。”
　　脸被掐的鹿仁只觉得脸有点痒，也没阻止佐藤掐自己脸的动作。
　　“所以不用送我到门口了，我可以自己回去的，真的。”
　　以防佐藤还担心自己，鹿仁在最后两个字上加重了字音，引得佐藤笑出了声。
　　“我知道了，送你回去还要被你担心。”
　　放弃送鹿仁回到门口的想法后，佐藤目送着坐在副驾的鹿仁下车。在鹿仁回头和她挥手道别时，佐藤摇下车窗，和鹿仁说起了没有具体时间的约定。
　　“等解决这个案子后，我们再出去玩吧。”
　　听到佐藤声音的鹿仁回以“ OK”的手势后，佐藤便启动引擎，驶回案发现场，留下目送佐藤离去的鹿仁在原地，直到佐藤的车驶出视野范围，鹿仁才吐出一口浊气。
　　不出意外的话，接下来鹿仁很长一段时间，都不敢吃寿司一类的食物了。但在吃饭前，鹿仁觉得她先要克服一个人待在单间胡思乱想的难题。
　　-
　　佐藤大抵还是不放心鹿仁一个人待着，所以正准备用泡面对付了晚餐的鹿仁，踩着门铃声来到门口看到明显刚下班的松田和萩原时，就知道两人的来意了。
　　没等鹿仁开口，提着食材的萩原笑语着发起邀请。
　　“今晚去我们那吃晚餐吧。”
　　大概是不想被拒绝，松田紧跟其后，惯用手的拇指指了下萩原手中的袋子。
　　“你一个人肯定是用泡面对付吧。与其这样，不如和我们一起吃火锅。”
　　清楚两人来意的鹿仁很感动，但她还是要为这个节点的火锅吐槽一下。
　　“很感谢你们邀请我，但这个天气吃火锅，不会热到吃不下去吗？”
　　鹿仁很认真的道谢，也很认真的吐槽，对此习以为常的萩原露出无奈的笑容，松田则是因鹿仁的吐槽嘴角抽搐。
　　“开空调不就好了。而且你一个人待在这里，一时半会儿也睡不着吧？”
　　松田笃定的语气，足以说明他们会来找你有佐藤拜托的原因。话说到这个份上，鹿仁再不给予他们答复，就显得不近人情了。
　　“我先换个衣服，换好就上去。”
　　得到满意答复的两人点头应下了鹿仁稍后就到的话。
　　在这之后，鹿仁来到了松田和萩原的住所。负责招待鹿仁的是萩原，在灶台处理食材的是松田。
　　“我去给你倒杯水。”
　　“麻烦萩原君了。”
　　一时间不知道该坐还是站着的鹿仁，将目光放在穿着围裙的松田身上。大抵是鹿仁的目光存在感太强，处理香菇的松田猛然抬头，对上鹿仁探究的目光。
　　“有话就说，别用这种奇怪的眼神看着我。”
　　毫无意识的鹿仁点头应下松田的话茬，用来回复松田的话却和她的动作相反。
　　“哪里奇怪了？我只是觉得穿围裙的松田君很难得，想看多两眼而已。”
　　鹿仁听不出喜怒的声音配上她微扬的嘴角，让恼羞成怒的松田忍不住对在冰箱前拿水的萩原“告状”。
　　“研二！你的围裙呢？拿出来给她穿上！”
　　接好水的萩原踩着松田的尾音来到鹿仁面前，给鹿仁递了杯温水，不忘接上松田的话茬。
　　“我的围裙吗？她难得来一次，还是别让她干活了吧。”
　　接过水和萩原道谢的鹿仁，在松田和萩原的注视下坐在了离她最近的椅子上。
　　“这么说多不好意思啊，还是做点什么好。”
　　鹿仁言行不一的行动换来了萩原的笑声及松田无奈的吐槽：“这家伙就没打算帮忙。”
　　本意是开玩笑的鹿仁举起空出的那只手，对着站在灶台的前的松田为自己正名。
　　“因为我原定的计划是在吃完火锅后洗锅，这也是帮忙。”
　　已经上手处理蔬菜的萩原站在洗手池前笑而不语，松田则是露出有损他帅气样貌的死鱼眼，极其敷衍地接上鹿仁的话茬。
　　“行行行，那你就坐在那吃完把锅和碗都洗了再走。”
　　“没问题，我会留着松田君的碗的。”
　　拿出三个碗的松田面不改色地指了下门口的方向：“没事了，你现在就走吧。”
　　对此习以为常的萩原忍不住笑出声。
　　“你们真的一见面就要斗嘴啊。”
　　坐在一旁的鹿仁不否认。但一向独来独往的鹿仁不得不承认，和松田的斗嘴，一定程度上缓解了她紧张的情绪。
　　这也是为什么，鹿仁和松田的斗嘴总是有来有回的原因。即使两人没承认，事实却是他们都乐在其中。


第47章 
　　比破案更快的, 是各大媒体报导案件进程的新闻。警视厅还没发布准确的消息，大大小小的新闻媒体已经根据极具个人色彩的猜测进行报导。有说是谋杀，也有说是有预谋且凶手还会再犯的。
　　即使警视厅及时召开记者会, 给出了目前有的信息, 铺天盖地的信息还是让米花町的市民陷入了恐慌中。而为数不多知道鹿仁是第一时间发现案发现场的人，则是用各自的方式安慰鹿仁。
　　佐藤让鹿仁别把网上的事当真；松田和萩原虽然没说什么，但他们会在下班时发信息,询问鹿仁是否要一起回公寓；鹿仁兼职的店长，则是在鹿仁确认她还能上班的情况下，有意让鹿仁休息一段时间。
　　就连跑到国外旅游的知世夫妇，也在浏览过米花町的新闻后，打电话询问鹿仁，是否需要回来陪她一段时间。
　　作为案发现场的第一发现者的鹿仁，说不怕是不可能的。可身边的亲朋好友都这么关心她了,自认为自己没做错什么的鹿仁觉得她并不需要太害怕。至于知世夫妇的提议，鹿仁是回绝的。
　　也是这样，被众人担心的鹿仁,在机缘巧合下受邀去毛利侦探事务所吃晚餐。又很凑巧的在买伴手礼的路上，遇到帮小兰跑腿的柯南，凑巧的两人就这么结伴逛超市了。
　　逛超市的期间，得知鹿仁是当下受关注案件的第一发现者以及她亲朋好友的态度后，柯南看向仿佛在说其他人故事的鹿仁，嘴角止不住地抽搐。
　　“你就一点都不怕吗？”
　　目光落在特价纸巾上的鹿仁拿下抽纸, 放进购物篮后接上柯南的话茬。
　　“怕啊, 可是我怕也要继续生活的。”
　　面对柯南的吐槽, 鹿仁面不改色地在特价区找需要的东西，试图从鹿仁脸上找出一丝恐惧或不安的柯南, 确认鹿仁确实没在强装镇定后，发出无奈的叹息。
　　“你真的只有二十岁吗？”
　　在这个话题上，鹿仁认为她更有发言权。比起见识过写实的案发现场的自己，鹿仁觉得但凡遇到案件都要冲上前的小学生侦探，才是真的该被怀疑的存在。
　　于是，多次在现场见柯南把小五郎麻倒，用变声蝴蝶结推理出真相的鹿仁停下脚步，在柯南也跟着停下脚步时蹲下，与为之迷茫的柯南四目相对，问出了自认识柯南到现在，鹿仁最好奇的问题。
　　“这句话应该由我问你才对。柯南君，你真的是一年级的孩子吗？”
　　猝不及防被问及到身份的问题，柯南缓了几秒才理清鹿仁问的是什么后，连忙后退几步，干笑着把问题抛回给鹿仁。
　　“什、什么意思啊？我当然是一年级的小学生啊——”
　　在柯南蹩脚的解释里，鹿仁的眼神变得犀利。显然，鹿仁并不相信柯南说的话。
　　看着步步逼近自己的鹿仁，强装镇定的柯南的大脑正飞速运转：难道她真的是黑衣组织的人？不，不可能，灰原已经调查过了，她不是。
　　眼前自己没有地方躲，想不出解决方案的柯南想要用上麻醉针了。结果步步逼近柯南的鹿仁，停在了微妙的距离里，用只有两人听得见的音量，悄声问柯南和身份无关的问题。
　　“你人生重来几周目了？你大方说，我不会告诉任何人的。”
　　紧张的气氛因鹿仁的问题一扫而空，最直观的还是柯南抽搐的嘴角和收不住的无语。从鹿仁上扬的嘴角可以得知，鹿仁是故意的。
　　意识到自己被耍后，柯南先是松一口气，再来是谴责鹿仁吓唬人的恶趣味。
　　“鹿仁姐姐，有没有人说过你很坏心眼？”
　　恶作剧成功的鹿仁眉头轻挑，于柯南欲言又止的表情中给予他答复。
　　“你是第一个。”
　　“第一个”的答案换个话题和对象，柯南可能还会觉得高兴。但聊天的对象是鹿仁，且话题是恶作剧，柯南觉得他的表情管理能力不复存在。
　　“好了，我不再开你玩笑了，告诉我毛利先生和小兰喜欢什么吧。”
　　确认鹿仁真的只是单纯在开玩笑后，柯南叹气的同时不忘吐槽鹿仁这个玩笑对他带来的伤害。
　　“你也知道这个玩笑很吓人...”
　　说归说，柯南还是把鹿仁想知道的信息尽数告知，也毫无心理压力地收下了鹿仁作为谢礼的冰淇淋。待两人按时赶到毛利侦探事务所时，正在厨房做饭的小兰从里面探出头来，对大包小包出现的鹿仁很是意外。
　　对上小兰意外的表情，鹿仁拿起按柯南透露的信息买的礼物，向小兰打招呼。
　　“我来赴约了，这些放哪里好？”
　　闻言的小兰面露异色，发出不敢置信的呼声。
　　“知世桑，你怎么还带了礼物？爸爸别再看电视了！快给知世桑倒杯水！”
　　在小兰的催促声中，上一秒还沉浸在新闻里小五郎果断起身，与鹿仁视线交汇那刻，面对长辈不失礼节的鹿仁率先打招呼。
　　“傍晚好，毛利先生，我来打扰你们了。”
　　合格的礼节和语气让毛利变得局促，当即招呼着鹿仁坐下。
　　“诶！哪里的话，快坐快坐，柯南你去倒杯水给知世小姐！”
　　已经预判到小五郎会说什么的柯南，在小五郎开口前就走去冰箱倒水了。所以鹿仁坐在沙发时，柯南已经拿着倒好的水放在鹿仁面前了。
　　“谢谢你，柯南君。”
　　接过水的鹿仁回以真挚的谢语，还没从刚才和鹿仁拌嘴状态调整过来的柯南楞了几秒，才用这个年纪有的语气接上话题。
　　“不客气，鹿仁姐姐。”
　　稚气的语气是两人都在心里吐槽的程度，好在两人的表情管理都不错，一旁负责招待鹿仁的小五郎也没给予他们过多的关注，这个话题便过去了。
　　小兰的厨艺很好，是鹿仁吃了没有时间说话那种，这让把晚餐拿出来后就紧张到不敢说话的小兰松了口气。
　　“合知世桑的口味真是太好了。”
　　对于小兰的担忧，咽下食物的鹿仁的回答很简洁：“小兰做的饭菜，就算是不喜欢的食物我也能吃下去。”
　　面对鹿仁真情实意的谢意，毫无心理准备的小兰被夸得满脸通红，在柯南和小五郎逐渐微妙的眼神中捂住了脸。
　　“知、知世桑说的太夸张了......！”
　　坐在自己位置的小五郎和柯南的视线，从小兰身上移到鹿仁身上，毫无自觉的鹿仁看向因她的夸奖而羞红脸的小兰，真诚地表达她的想法。
　　“我说的都是真话。不如说，我向来不擅长说假话。”
　　于是不敢直面鹿仁夸赞的小兰，借口说还有菜没拿，起身走进了厨房，留见证了全程了小五郎和柯南，及在心里感叹小兰可爱的鹿仁在客厅。
　　在小五郎转头看电视的时间里，柯南凑到鹿仁身旁，用手肘戳了下鹿仁的手臂，引起了鹿仁的注意。视线交汇时，柯南就鹿仁刚才的话吐槽。
　　“你收收你的神通吧，你来这吃饭就是为了哄骗人家女儿的吗？”
　　对于柯南疑似给自己背锅的行为，鹿仁迟疑了一会儿，回以不解的神情。
　　“这年头说真话也要被谴责了吗？”
　　由于鹿仁的表情过于纯良，欲言又止的柯南发出一声叹息，似乎在为自己引狼入室而后悔，又像是接受了现实。要问鹿仁是怎么从一个小学生脸上看出这么复杂的表情的，鹿仁也无法说清楚，只能说全是直觉。
　　愉快又美味的晚餐时间后，小兰是想松鹿仁回家的，被鹿仁拒绝了。
　　“小兰忙了一天也累了，我自己回去就好。”
　　鹿仁的关心和拒绝并没有说服小兰，反而让小兰露出了担忧的表情。
　　“真的没问题吗？最近新闻都在说那个案件，我有点担心知世桑的安全。”
　　听到小兰说的话后，跟着小兰一起出来的柯南露出复杂的表情，似乎在想该不该和小兰坦白，眼前被她担心的鹿仁，正是那起案件的第一发现者。
　　而正准备换个话题聊的鹿仁，于惊讶的男声中转过头。
　　“这不是兰桑和知世桑吗？怎么了，都站在楼下是遇到什么事了吗？”
　　是刚关上波罗咖啡厅门的安室透。从安室透的着装和松弛的精神状态可以看出，他刚下班就遇到了站在毛利侦探事务所下的鹿仁一行人。
　　于是站在一起的三人十分有礼貌的与安室透打招呼，也得到了安室透的回应。
　　“所以你们是遇到什么事了吗？”
　　不忘打招呼初衷的安室透再次问起他在意的问题。在鹿仁和小兰思考该怎么说的时候，柯南抢先一步道出了安室透来之前的事。
　　“鹿仁姐姐来这里做客，小兰姐姐因为最近的案子想送她回去，但鹿仁姐姐觉得太麻烦了，就还没聊出具体的方案。”
　　在柯南毫无遮掩的陈述中，理清情况的安室透点头表示理解，随后笑着提出了他的提议。
　　“这样的话，我可以送知世桑回家，兰桑和柯南君也能安心待在家了。”
　　怎么都没想到事情会发展到这个方向的鹿仁面露诧异，而见问题有了解决方案的小兰，欣喜的同时也有些担心。
　　“真的可以吗？不会太麻烦安室先生吗？”
　　知道小兰在担心什么的安室透拿出他的车钥匙，回以小兰和鹿仁可靠的笑容。
　　“不会，我有车。而且那个案件我也有在关注，让知世桑一个人回去，我也不是很放心。”
　　结束和小兰的对话后，安室透转头看向鹿仁，在鹿仁不知作何反应的表情中，笑着问起鹿仁的意见。
　　“知世桑，你觉得这个提议怎么样？”
　　在安室透的笑容，及小兰担忧的眼神和柯南无奈的表情中，鹿仁的接受了安室透的提议。
　　“我觉得挺好的，麻烦你了，安室君。”
　　与其拒绝安室透的好意让小兰担心，不如接受来得更好。于是，鹿仁在小兰和柯南的目送中坐上了安室透的副驾。
　　大致了解了鹿仁现在的住址后，安室透照着他记忆的路线和鹿仁的指引驶向鹿仁现居的公寓。在只有方向的对话中，安室透抛出了让鹿仁不知做何反应的话题。
　　“总觉得知世桑在我面前不太一样，是我做了什么让知世桑不喜欢的事吗？”
　　并没有这种感觉，且十分确定自己是以较好态度面对安室透的鹿仁，紧跟安室透的话题。
　　“那是你的错觉，安室君。我个人对安室君、不对，安室先生，怀有十分的敬意。”
　　伴随着适时亮起的红灯，车内响起安室透的笑声。由于鹿仁最常见的是安室透温和的笑容面具，以至于见到安室透笑得肩膀直耸时，鹿仁除了不解，更多是疑惑。
　　她说的话很奇怪吗？许是鹿仁为之疑惑的表情过于明显，勉强止住笑意的安室透摆摆手，示意鹿仁别在意。直到绿灯亮起时，嘴边还挂着笑意的安室透才出声打消了鹿仁的疑惑。
　　“别介意，单纯是我的笑点太低了。”
　　上一个说自己笑点太低的，是经常被鹿仁和松田的对话击中笑点的萩原。鹿仁能理解萩原的笑点，但她刚才说的那句话，哪里是有笑点了？想不出所以的鹿仁，决定把话题再次引到安室透身上。
　　“不，你这样说我会更在意笑点在哪，所以笑点在哪？”
　　听到鹿仁一副势必要问出笑点的语气，单纯是因为鹿仁一本正经的表情笑出来的安室透哑然失笑，坚定了不告诉鹿仁笑点在哪的想法。
　　“嘛，或许知世桑可以猜一下。”
　　一般这种“猜猜看”的游戏，游戏发起者都不会给予准确答复。而安室透，符合鹿仁对这个游戏提议者的刻板印象。
　　“猜中了也不会告诉我的那种，对吧？”
　　握着方向盘的安室透露出意外的表情，说出来的话倒是比纯良的表情要来得气人。
　　“看来知世桑对我还是有一定的了解的。”
　　话题到这里，意识到自己被带进安室透节奏的鹿仁沉默了。
　　难道是柯南的诅咒？她似乎体会到了柯南被她作弄的感觉了。
　　而作弄鹿仁的，是平时看上去很可靠，此时正在驾驶座上，光看侧脸就知道心情很好的安室透。
　　现在看来，“可靠的安室君”或许并不是什么方面都这么可靠。


第48章 
　　在舆论的压力下, 警视厅定期公布目前掌握的信息。就像今天，已经能确认受害人是某家公司的高管，因为平日苛责下属而出名。
　　原本警视厅公布的信息都是经过处理的, 却被有心人扒出来放在网上, 一时间网上多出了很多警方不知道的信息。像是受害人喜欢体罚下属，平日爱占下属便宜等等。
　　作为第一个发现受害人的鹿仁，看到社交网站上相关的信息时,心情很复杂。要问怎么个复杂法，大概是一众恶评里掺杂着几条受害人家属或朋友说的好话，那些好话下，还有各种看了让鹿仁不知道作何感想的评论。
　　即使如此词条的评论什么立场的都有，冲浪的网民也只会看自己想看的。
　　自认为自己不是会受外界环境影响类型的鹿仁，最终还是关闭了让她心烦意乱的社交软件，准备送她的外卖。而今天鹿仁送的外卖里, 就有她认识的人。
　　“遇到什么事了，表情这么难看？”
　　结果披萨外送的冲矢昴关切地询问鹿仁的状态，期间不忘把披萨的钱交到鹿仁手上。虽然心不在焉,但钱还是要收下和确认的。
　　在鹿仁“谢谢惠顾”的声音中，没得到回应的冲矢昴道出了他的猜想。
　　“让我猜猜，让知世桑露出这种表情的，是最近网上正火的那个案件吗？”
　　冲矢昴一猜即中的准度，鹿仁觉得米花町的未来有望了。
　　“冲矢君，我觉得你可以考虑开个侦探事务所, 你的事务所一定可以在米花町大赚一笔的。”
　　鹿仁的回答让冲矢昴怔了几秒, 意识到鹿仁的回答变相承认了他的猜测是正确的后, 冲矢昴脸上浮现出了然的笑容。
　　“所以我猜中了？”
　　说到这个份上，鹿仁也没有隐瞒的理由了。
　　“是的, 冲矢君。”
　　得到肯定答复后，冲矢昴适时提出了鹿仁不知道的提议。
　　“如果是好奇这个案件，或许你明天可以去那个公司看一下，我记得最近媒体都经常往那挤。”
　　明天吗？下意识开始思考明天有什么计划和安排的鹿仁，在冲矢昴“我先走了”的声音中抬起手，朝提议的冲矢昴挥了两下后，才意识到她已经接受了冲矢昴的提议了。
　　可想到自己确实很关心这个案件的进度，又碍于和佐藤的关系不好打听，鹿仁觉得去现场看一下办案进度也不是坏事。即使鹿仁没能挤进去，去到现场从其他人口中了解案件的情况，也能减缓她对这件事的上心程度。
　　-
　　网络上发酵的舆论让受害人所在的公司被民众和媒体围得里三层外三层。由于围观群众代表各自想法的声音过于明显，想在人群中获得想要的信息的鹿仁有点后悔来到现场了。
　　但在鹿仁发现人群中有熟悉的小五郎一行人，以及向鹿仁提议的冲矢昴后，鹿仁知道，今天嫌疑人就会水落石出了。至于原因？当然是因为有那三个不同年龄段的侦探了。
　　感到安心的鹿仁想要离开现场，结果与准备进去的小五郎三人及冲矢昴撞个正着。一般来说，这种情况打完招呼离开完全不是问题，奈何四人里有人不是这么想的。
　　“她也是和你们一起的侦探吗？”
　　负责守门的警卫询问正因鹿仁出现而定在原地的四人，早就想到鹿仁会来现场的冲矢昴率先反应过来，回以警卫肯定的答复。
　　“是的，她也是和我们一起的。”
　　没给鹿仁说话的机会，负责守门的警卫急忙招手，让拉起警戒线的同事放行。
　　“那就快进去吧，目暮警官等你们很久了。”
　　“我们快走吧，知世桑。”
　　冲矢昴再自然不过的态度，让鹿仁说不出拒绝的话来。加上带队的小五郎也是一副无所谓的样子，鹿仁真就跟着他们走进了包围圈的群众和记者，想破头都走不进去的公司大楼。
　　这一切发生的太突然，以至于鹿仁跟着他们进到大楼的电梯时，她才想起自己此行的目的是什么。
　　她不是来看一眼让自己安心的吗？为什么现在成了破案的那个？鹿仁觉得不行，可逐渐上升的电梯，昭示着鹿仁现在无法回头的事实。
　　作为机缘巧合凑数的那个，到达案发楼层的鹿仁一言不发地跟在四人身后。在目暮和小五郎一行人交流目前掌握的信息时，跟队的高木注意到了鹿仁的存在，眼底是对鹿仁出现在这里的意外。
　　从高木脸上看出“你怎么会在这”的字句的鹿仁，其实也想这么问一句。但时机和场合不对，鹿仁决定案件告一段落后再从冲矢昴身上讨回来。加上这次，鹿仁有两次报复冲矢昴的机会了。
　　至于冲矢昴提议鹿仁来现场的动机是什么，又是出于什么原因把她一起带进来，不想浪费脑细胞去想这些让自己头疼的问题的鹿仁，决定全部清空。
　　而在办案进行的流程中，刚才在门口不好和鹿仁交谈的柯南，总算找到机会和鹿仁说悄悄话。
　　“你为什么会来这啊？你不是最讨厌这些事的吗？”
　　柯南的问题换来了鹿仁无奈的叹息。只见鹿仁看向还在和安室透讨论嫌疑人的冲矢昴，琥珀色眸中的情绪很复杂。
　　“硬要解释的话，就是因为过于关心这个案件，机缘巧合下被冲矢君带进来了。”
　　想到有权利进来的是小五郎后，鹿仁急忙改口纠正上一句话。
　　“这么说也不对，是被你们带进来了。”
　　勉强理清鹿仁出现在这里的逻辑关系后，柯南嘴角抽搐。
　　“一时间不知道该说你什么好......”
　　和柯南持有相同意见的鹿仁点头，在小五郎疑似想到排除的嫌疑人后，把目光投向她认为最有可能挖掘出嫌疑人的柯南。
　　“那就别说了，我也确实在意这个案子。说吧，有什么我帮得上忙的？”
　　换其他人这么和柯南说话，柯南多少还要演一下。但现在询问柯南意见的是鹿仁，是某种程度上共同经历了不少案件的“同伴”，柯南便向鹿仁说出了他目前掌握的情报。
　　从柯南转述的情报来看，目前警方初步锁定了三个犯罪嫌疑人。由于鹿仁没记住名字，所以鹿仁根据三人的性格特征分成了嫌疑人ABC。
　　嫌疑人A受受害人打压最厉害的那个，包括但不限于体罚、语言辱骂及有事都让嫌疑人A做。嫌疑人A又是唯唯诺诺的类型，连被怀疑是凶手时也是一个劲的道歉。
　　嫌疑人B是曾在公司公开和受害人叫板的角色，还有几次和受害人进行肢体上的冲突。从言行方面来看，是最符合凶手条件的。
　　嫌疑人C则是因为受害人长期对其施压和骚扰，碍于工作关系只能一笑而过，实则对受害人心生不满已久，更是在警方说受害人的事时当场笑出声。
　　说完嫌疑人ABC的犯罪动机后，柯南看向陷入沉思的鹿仁，询问她的想法。
　　“你怎么看这三个人？”
　　柯南的问题让鹿仁很是迷茫。
　　“我又不是侦探，你问我怎么看，我的想法也不能给你提供参考价值啊。”
　　鹿仁把话题引回柯南身上，换来的是柯南的一声叹息。
　　“我当然知道你不是侦探，但结合多方面角度思考问题，也是侦探做的事。”
　　柯南说完他询问鹿仁意见的理由后，再次问出了刚才的问题。
　　“所以，你是怎么看待这件事的？”
　　有理有据的理由，鹿仁没有理由再和柯南打哈哈，便顺势道出了她的想法。
　　“听上去三个嫌疑人都有动机，且都能...把受害者那个掉。”
　　知道鹿仁是想起了看过的人体组织的柯南在原地怔了下，低声向鹿仁说了句“对不起”。对此，鹿仁拍拍柯南的肩，示意他别在意。
　　“没关系，说出来也好过一直想，我继续说了。”
　　确认鹿仁没有勉强自己后，柯南点头应下了鹿仁的话。见状，鹿仁继续说起她的猜想。
　　“我认为B不是凶手。理由很简单，都说B是会因为工作和相性问题，在众人面前和受害者起冲突的类型，这就意味着嫌疑人B不会把情绪收着。
　　“杀害受害者的理由固然充分，但不符合嫌疑人B的处事风格，所以我会先排除嫌疑人B。”
　　“按知世桑的说法，嫌疑人A和C更可疑？”
　　理应只有鹿仁和柯南的角落突然响起第三个人的声音，吓得两人急忙回头。而吓到他们的，正是两人聊天前还在不远处的安室透，以及虽然没说话，但正饶有兴趣等待鹿仁分析的冲矢昴。
　　“安室君......你真的很喜欢吓人。”
　　柯南没有说话，但点头认同的了鹿仁说的话。对此，吓到人的安室透朝两人露出怀有歉意的笑容。
　　“是吗？不好意思啊，我只是对你们的谈话很感兴趣，可以让我加入吗？”
　　见状，和安室透一样站在两人身后的冲矢昴也迈前一步，走进了能和三人聊天的范围里。
　　“也让我加入吧。”
　　很显然，两人先斩后奏的表现，就不像做好被拒绝准备的人。看出他们行为背后想法的鹿仁发出一声叹息，接受了现实。
　　“先说好，我说的都是绝对主观的猜测，当真绝对不行。”
　　接受了鹿仁“免责声明”的三人不约而同地点头。见状，鹿仁继续说嫌疑人A和C的猜想。
　　“回到嫌疑人身上。先说嫌疑人A，从性格和体型来看，A应该是嫌疑最小的那个。但力气和体型的事可以用工具解决，性格......长期被打压的人，做这些反而最合理。”
　　“再来是嫌疑人C，C和A的情况相同，但C给人的感觉要更为开朗，所以听到这件事时，与给人的印象相反，反而会让人心生怀疑。”
　　“但在我看来，C的反应不太符合凶手会有的反应。至于理由，我暂时说不上来。”
　　“所以，在知世桑看来，村田君更符合凶手的特征吗？”
　　听完鹿仁分析的安室透反问道，不想因自己没有证据的话被扣上帽子的鹿仁急忙摇头否认。
　　“我说的是嫌疑人A，请不要套上名字，我会很困扰的。”
　　鹿仁急忙撇清关系的样子惹得安室透笑出了声。
　　“好的，我明白了，谢谢知世桑的解说。”
　　而在一旁听完鹿仁推理的冲矢昴，适时将话题引回调查上。
　　“推理也听了，接下来就是调查了。”
　　听到调查，鹿仁知道她再不溜就没机会了。
　　“那我——”
　　不等鹿仁说完，最先和鹿仁在一旁讨论案情的柯南，打消了鹿仁开溜的想法。
　　“鹿仁姐姐也一起吧？你和小五郎叔叔一起进来，单独出去可能会引起记者的注意。”
　　经柯南这么一说，理清其中逻辑关系的鹿仁接受了她暂时的侦探身份。想到这，鹿仁发出无奈的叹息。
　　“也是。来都来了，那就抓到犯人再走吧。”
　　就当在拍摄现场看了一集推理剧。


第49章 
　　即使鹿仁根据她绝对主观的推测进行推理,调查也是要按照流程和证据来的。至于证据怎么来的，完全不懂侦探流程的鹿仁只需跟着四位现役侦探学习就行了。
　　许是近期警察经常上门取证的原因，这层楼的职员见到警察和侦探进来时, 脸上是习以为常的表情, 而重点调查的三位嫌疑人的反应要更明显点。
　　先是嫌疑人A ，姓村田。面对目暮和小五郎的询问，先是扶了下滑落的眼镜,紧跟着是没来由的道歉。
　　“对不起，都是因为我没有提供有用的信息，才让各位又跑一趟......”
　　饶是鹿仁在这之前就听柯南说过村田的特征，真的见到村田下意识为各种事道歉的反应，鹿仁还是很意外。同理，已经来过几次的目暮还是没能习惯村田下意识的反应。
　　“没有的事，我们都是按流程办事, 今天来这也是想问一些受害人的事，你不用太紧张。”
　　目暮的宽慰并没有起很大的作用，村田仍旧是双手交叠着放在身前,神色紧张地回应目暮的宽慰。
　　“好的、我一定会把我知道的都告诉你们！”
　　在这之后，目暮先是问了村田这周的行程安排，再来是是否有和受害人有过联系。问前一个问题时，村田还对答如流，提到和受害人有关的问题时，村田说话就磕磕巴巴的。
　　考虑到村田的情况, 小五郎提出了不需要村田说话的提议。
　　“村田君, 你是否介意我们看一下你近期的通话记录？”
　　小五郎的提议让说不出的话的村田如梦初醒, 急忙从口袋里摸索他的手机，边找边回话。
　　“可以、当然可以！”
　　直到村田把手机交给目暮, 围在目暮身旁的四位侦探都在看村田的通话记录。为了照顾到柯南，安室透还把柯南抱起来，让他能更好看到村田手机的通话记录。
　　因为视角和身高问题，加上鹿仁对这些也不感兴趣，她没凑上去看。即使如此，站在鹿仁前面的冲矢昴还是透露了里面的信息。
　　“看来受害人总是不分时段的给村田先生打电话啊。”
　　不分时段？鹿仁还在想是怎么个不分时段法，站在一旁的村田先交代了大致的情况。
　　“是、是的......科长总是这样，即使我说了是下班时间，他也只会就我顶嘴而变本加厉。”
　　在村田越发沮丧的低下头时，看完通话记录的目暮将手机还给村田，宣布对村田的调查暂时告一段落。
　　“辛苦了，村田君，我们暂时先问到这。之后有什么需要你配合的，我们再联系你的。”
　　把手机放好的村田应下了目暮的话，随后走出会议室。在嫌疑人B进来前，目暮转过头看了眼凑到他身旁的四个现役侦探，面露无奈。
　　“要不是叫你们过来的人是我，我都要把你们赶出去了。”
　　对于目暮的吐槽，持有相同想法的鹿仁，在四人干笑的表情中无声摇头。作为他们之中领头人的小五郎率先反应过来，在目暮的注视下伸出手拍了下他的胸口。
　　“哎呀呀，目暮警官说的什么话啊，我们都是解决案件心切嘛！”
　　在交谈中，目暮注意到了鹿仁的存在，脸上浮现出不敢置信的表情。
　　“你们解案心切我能理解，知世桑也变成大学生侦探了吗？”
　　见议论的问题中心变成自己后，深知自己会进来并不是小五郎的问题的鹿仁，主动为小五郎开脱。
　　“抱歉，目暮警官，现在的我暂时是大学生侦探，这个案件后就不是了。”
　　不清楚鹿仁在想什么的目暮放弃思考。但目暮知道，鹿仁关注这个问题是正常的，毕竟她就是发现这次案件的报警人。至于赶鹿仁走，还得保证鹿仁在这种情况下不受媒体骚扰，着实是吃力不讨好。
　　“算了！现在赶你走也来不及，就这样吧。”
　　伴随着目暮放弃思考的宣布，嫌疑人B推开会议室的门走了进来，在室内众人的注视下拉开椅子，极为不耐烦地坐下。
　　“赶紧问吧，问完我好继续工作。”
　　嫌疑人B姓深井，言行一致的反应让进会议室前推测他不是犯人的鹿仁，开始怀疑她的想法是否没错。
　　应该没错？没学过犯罪心理学的鹿仁不确定，只是站在她所站的角落，听着目暮和小五郎对深井的问话。问题和问村田时的差不多，只是深井这里问多了一个受害人平时还会和谁起冲突的问题。
　　对于这个问题接受良好的深井露出“果然”的表情，撑着腮帮看着目暮一行人。
　　“你们应该也知道整间公司就我明面上和科长起冲突。要说有没有看到其他人和科长起冲突，我确实没有见到。”
　　“但要是没亲眼见过听过的话，我倒是在午休时听公司其他人说过，樱木酱因为备受科长的骚扰，在员工大会上让科长拉不下面子。”
　　深井说起这事时，一改进来时没什么兴趣的表情，忍俊不禁的像是想到了好笑的事一样。
　　“很感谢你的配合，深井君。在你离开前，还麻烦你把手机给我看一下你近期的通话记录。”
　　早有准备的深井掏出手机，快速输入密码，把手机递给目暮。
　　“喏，看吧。”
　　在目暮查看完深井的通话记录后，他便让深井离开了。由于深井表现地过于自然，鹿仁不禁开始怀疑她根据直觉推测的犯人是否过于随意。也只是一瞬的事，鹿仁得出了答案。
　　就是很随意，不用怀疑自己。而空闲的时间没多久，门外响起了富有节奏的敲门声，来人正是深井刚才提到的“樱木酱”。
　　相较于前面拘谨的村田和较为随意的深井，先敲门，然后在目暮的“请进”声中走进来的樱木，显然更讲究礼仪。直到樱木坐下前，鹿仁都是这么想的。
　　“所以呢，这次又要问什么？能赶紧问完让我回去吗？我真的不想再因为那个混蛋的事和警察打交道了。”
　　虽然樱木的脸上挂着办公性质的微笑，但每一句都透露出她对这件事的不耐烦，没有半点遮掩，这让刚才凭柯南说的，对三个嫌疑人有一定印象的鹿仁上了一课：刻板印象要不得。
　　对于樱木的调查，目暮和小五郎在原有的话题上加上了刚才深井说过的事。不说还好，一提起来，樱木勉强还能维持的笑脸出现一丝裂痕。
　　“说起这个就来气，当时只是骂他两句真是便宜他了，我应该扇他两巴掌的。”
　　见樱木第一次露出和语气一样的表情，目暮看了一眼小五郎，用眼神询问是否该继续问下去。小五郎拿不定主意，回头看向柯南一行人，结果柯南一行人面面相觑后，又看向在场唯一的女性的鹿仁。
　　显然，他们是打算让鹿仁和樱木搭话。虽然樱木没明说，但从她的反应和说的话来看，深井说的事应该的对樱木本人有极大的影响。
　　暂时是侦探身份的鹿仁斟酌了语气，在几人的注视下就樱木的话询问。
　　“所以当时是发生了什么吗？如果提到了让樱木桑的伤心事，我先在这里和你道歉。”
　　见提问的人换成鹿仁，明白几人脑补了什么的樱木无谓地摆了摆手。
　　“啊，不要这么紧张。就是那个混蛋随意把我个人联系方式给客户，还说什么'为我好'，这事和我一个部门的人都知道。”
　　“要不因为我还要保住这份工作，我肯定要狠狠扇他两巴掌！”
　　在樱木富有情感的控诉声中，目暮和小五郎干笑着不敢说话，缓了好一会儿才让樱木离开。
　　三个嫌疑人都离开后，目暮和小五郎就刚才得到的情报开始讨论疑点，以柯南为首的安室透和冲矢昴，则是看向鹿仁，把状况外的鹿仁看得不明所以。在三人富有默契的沉默中，鹿仁逐渐明白了他们沉默的意义。
　　“等等，你们不是想问我怎么看吧？”
　　“鹿仁桑知道就告诉我们吧，我们真的很好奇你是怎么看待这件事的。”
　　柯南的笑脸配上他符合年龄段的语气，以及虽然没说话，但也是一副赞同表情的安室透和冲矢昴，足以说明这个讲解，鹿仁是说定了。想到这，鹿仁深吸一口气，随后在柯南满怀期待的目光下露出笑容。
　　“我的答案是——我不知道。”
　　伴随着鹿仁坚定的回答，意识到事情发展方向不对的柯南在心里大喊“不妙”，结果伸手掐住柯南脸的鹿仁速度更胜一筹。
　　“我又不是侦探，就别为难我去想这些了，柯南君。”
　　被掐住脸的柯南无法正常流利的说话，只能在鹿仁的掐脸攻势下发出含糊不清的单音，从鹿仁手下解救柯南的，还是讪笑的安室透。
　　安室透劝慰鹿仁时，让鹿仁成为一日侦探的冲矢昴，适时提出了不一样的提案。
　　“这样的话，不如我们去案发现场走一趟。我记得目暮警官说过，第一案发现场就是受害者的办公室。”
　　冲矢昴的提议，让鹿仁不禁开始思考，办公大楼到公园的距离。凭借鹿仁丰富的外卖经验，她估算出了两个地点的距离。
　　“从办公室运到离这里有七公里的公园......这也太奇怪了吧？”
　　“是啊，而且事发后过了五天，也不知道还能在案发现场找到什么。”
　　虽然不清楚检测案发现场需要什么条件和技术，但鹿仁还是凭感觉点头，赞同了冲矢昴的话。见状，冲矢昴的脸上浮现出让鹿仁感到不妙的笑容。
　　“所以我们一起去案发现场调查一下吧，知世桑。”
　　饶是鹿仁知道她和冲矢昴没有任何恩怨，事情发展到这个程度，她也要怀疑她是否在毫不知情的情况下，得罪过眼前人了。
　　如果不是这样，冲矢昴为什么一定要她去案发现场啊？


第50章 
　　无论鹿仁是否知道冲矢昴喊上她来这的原因,鹿仁还是跟着他们去了受害者的办公室。即使鹿仁不知道受害者在哪遇害的，也在看到警方的标记下略知一二。
　　与刚才在会议室时不同，一来到案发现场,四位现役侦探的注意力都在案发现场上,不再像刚才一样问鹿仁的看法了，这让鹿仁很安心。再怎么说，她也是一个普通的大学生,没有破案的兴趣。
　　但她都来到案发现场了，观察一下环境也没错。于是，一开始还咬定自己不是侦探，如今专心观察起办公室环境的鹿仁在高木看来，已经是侦探的一员了。
　　相较于一起观察案发现场的几人，鹿仁看了一圈没能找到异常，遂鹿仁的思绪又回到了一开始的公园上。
　　如果只是灭口和捣毁证据,凶手为什么要把肢解的遗体运到七公里外的公园里，而不是更远或者分散？且凶手犯案的时间又是什么时候，是否有人或监控拍到？最重要的是,凶手在一眼就能看清所有布局的办公室里，袭击犯人的凶器是什么？
　　鹿仁进一步思考凶手怎么做的问题时，通过观察现场找到些许线索的柯南走到她身旁，出声将鹿仁的思绪从案件中拽回 现实。
　　“你看上去已经不像个普通的大学生了。”
　　应声回头的鹿仁对上柯南带有调侃意味的目光，面不改色的接受了柯南对她的夸奖。
　　“都打着跟你们一起来的名义进来，不装的像个侦探,显得你们业务水平不高。”
　　意料之外的答案让柯南定在原地几秒, 不久前调侃鹿仁的表情, 如今被欲言又止的表情所取代。
　　“你还真是敬业啊......”
　　并不否认自己良好品质的鹿仁眉头轻挑，以示应下了柯南的夸奖, 两人的闲聊也止于此。
　　“你都说要装的像个侦探了，那看完现场，你有什么想法吗？”
　　来案发现场前还对分享自己看法有些抗拒的鹿仁，这次倒是直接表达了她的看法。
　　“我想凶手应该是一时冲动下的手，至于理由嘛......是在办公大楼七公里外的公园。凶手会选择公园，我推测凶手就住那附近。”
　　“正因为清楚公园的清洁工什么时候上班，所以凶手也想到了那堆东西被发现的时间，也有充足的时间处理凶器什么的。”
　　鹿仁说的话换来了柯南的认同，随后柯南透就鹿仁的话题，把她不知道的信息补上。
　　“其实三个嫌疑人都住在公司附近。但你说凶手熟悉公园布局，我认为你说的有一定道理。”
　　刚想为自己推测失误尴尬的鹿仁，在柯南的肯定下回以迷茫的表情。只见柯南露出不符合这个年龄段的笑容，示意鹿仁靠过来。想知道柯南这么说的理由的鹿仁配合地蹲下，将耳朵凑到柯南嘴边。
　　“我调查过，公园的清洁工一般是下午上班。从案发到清洁工上班的时间，凶手大概有一天时间处理案发现场和凶器。”
　　“但预测到时间的凶手漏了发生意外的概率，那个概率就是你。也是这样，他留下了至关重要的线索。”
　　听着柯南已经知道凶手是谁笃定的语气，鹿仁从他的话里提取到关键词。
　　“他？”
　　四目相对时，脸上浮现出一抹笑意的柯南点头肯定了鹿仁的问题。
　　“对，他。”
　　“线索找到了，现在就差让他自己承认了。”
　　看着柯南自信的表情，鹿仁再次怀疑起柯南是否真的是人生一周目。一周目的小学生能聪明到这种程度吗？
　　想到柯南身上各种各样的小道具，鹿仁还是摇头把怀疑柯南的想法甩出脑袋。在米花町，知道太多和想太多的下场一般都不怎么好。当然，想太多的侦探不在这个范围里。
　　-
　　因为看过柯南用小五郎的名义让高木把嫌疑人喊过来的操作，所以站在一旁看高木跑去找人时，鹿仁的心情很平静，甚至有点想接杯水，找个地方准备看推理剧。
　　当然，水是接不了的，但人有三急，暂时去个洗手间还是来得及的。于是鹿仁向公司职员打听了洗手间的位置，去的路上遇到了和她差不多一个时间出来的冲矢昴。
　　鹿仁还在思考应该和冲矢昴说些什么时，冲矢昴先一步和鹿仁打起招呼。
　　“好巧啊，知世桑。”
　　想到两人此时都在去洗手间的必经之路上，鹿仁顺势说出了既定的事实。
　　“毕竟是洗手间，不巧比较难。”
　　一句话让脸上还挂在笑意的冲矢昴表情微滞，随后调整过表情的冲矢昴才接上话茬。
　　“说的也是。”
　　两人相对无言走在同个走廊时，鹿仁想到了进案发现场前的问题。要说什么时候最合适问，只有现在了。敲定主意后，鹿仁扭头，在冲矢昴不解的目光中，问出了她在意问题。
　　“冲矢君，我冒昧地问一下，你似乎有意想让我参与到这个案件里，这其中是有什么隐情吗？”
　　“知世桑是这么觉得的吗？”
　　闻言的冲矢昴露出错愕的神情，用手托着下巴，似乎在思考目前他对鹿仁做过的事。鹿仁寻思着该不该提醒一下冲矢昴做了什么时，冲矢昴托着下巴的手握拳，敲在了摊开的掌心上。
　　“啊，我目前的表现确实像这么一回事儿。不过我确实没有什么隐情，单纯是想进一步认识知世桑罢了。”
　　冲矢昴的语气配上他的表情，仿佛鹿仁问出的是一加一等于二的问题。但作为当事人的鹿仁可不这么想，因为这完全是可以抛开案件聊的事。
　　许是鹿仁的表情将她的不满表现出来了，冲矢昴适时补上了一句。
　　“现在真相要大白了，知世桑在现场，应该也不会再心系这个事了吧？”
　　这也是事实。和他们这么走一趟，进来前还对那天看到的事极为害怕的鹿仁，现在已经能面不改色的谈起让她连着几天没睡好的事了。而促成这个结局的，正是眼前的冲矢昴。
　　即使如此，道谢的话鹿仁说不出来，但冲矢昴的做法她一定要吐槽。下定决定的鹿仁，在冲矢昴的注视下，用坚定的目光看向他。
　　“冲矢君，你们家大概是信奉让孩子直面恐惧的教育吧。”
　　许是鹿仁坚定的目光太有感染力，冲矢昴即赤井秀一，就鹿仁的话想起了他的母亲对他们三兄妹的教育。想到许久不见的家人，赤井秀一在鹿仁的注视下轻笑出声。
　　“确实是信奉这样的教育。”
　　站在鹿仁的角度来看，谈起这事不流露出难过或者负面情绪，反而为此笑出声的冲矢昴更恐怖了。
　　还是别惹他好，换个话题吧。
　　没等鹿仁岔开话题，突然想起的脚步声引起了两人的注意。随着声源处望去，两人看到了因他们存在而改变路径，急忙拐进求生通道的村田。
　　即使两人不知道村田为什么慌张的逃跑，二分之一的时间花在这上面的两人对视了一眼，便就着安全通道的路线跟上去。
　　一般来说，平时的鹿仁应该是在冲矢昴冲出去后在后面打电话通知柯南或警察那个。大抵是扮演侦探太着迷了，还是柯南打电话过来问情况，鹿仁才发现她已经在冲矢昴的车上，和他一起追村田了。
　　因为鹿仁开的是扩音模式，所以驾驶座上踩油门的冲矢昴也能听见柯南说村田是凶手的证据。至于还没开始推理就跑，是村田意识到自己要落网了，最后的挣扎。
　　“目暮警官已经联系交警在每个路口设置关卡了，你们要注意安全啊！我们很快就会跟上去的！”
　　期间掺杂着小五郎和安室透的声音，因为冲矢昴随时都可能追上村田的车速，鹿仁没听清背景声中两人的声音，也不敢多说两句。
　　“好的没问题，我有点晕车，先把电话挂了。”
　　不管柯南有没有回答，鹿仁也把电话挂了，用尽浑身气力抓着副驾驶座上的把手。
　　大概是快被追上了，村田一个急转弯，拐进了一个路口。而冲矢昴也凭借着他极强的反应力紧跟其后，只有坐在副驾驶座上的鹿仁在内心直喊“ SOS” 。
　　鹿仁不敢说话，直到一辆警车用比他们更快的速度拦下了村田的车后，冲矢昴才踩下刹车，停下了于鹿仁而言心跳快到一百八的赛车比赛。
　　因为一切发生的太突然，饶是鹿仁看到村田被叼着牙签的警官逮捕，也在副驾驶座上坐了好一会儿，才冲矢昴的注视下挤出一句话。
　　“不追了吗？”
　　面对尚未缓过来的鹿仁的问题，冲矢昴换上平日里的笑容，在鹿仁的反问中说出了和刚才的行为完全相反的话。
　　“我只是侦探，不是警察，逮捕犯人的事自然是让警察来做更合适。”
　　因为冲矢昴说的太有道理，鹿仁险些忘了刚才见到村田逃就马上跟上去的人是谁了，连带着她都因冲矢昴的反应被带偏。
　　伴随着前边越发多的警车和警鸣声，鹿仁决定主动出击，狠狠宰上冲矢昴，算得上让她一天经历波折的主谋一笔。
　　“冲矢君，你要不请我吃个饭吧，看在我差点被你的车速吓进三途川的前提下。”
　　还想着该怎么安慰跟着他一起上车，现在还吓得不敢动弹的鹿仁的冲矢昴楞了好一会儿，才理清鹿仁说了什么。
　　这下好了，不用他想尽办法安慰了，只要吃个饭就行。
　　“当然可以，不过你还敢坐我的车吗？”
　　在冲矢昴有意克制的笑声中，鹿仁就这个问题犹豫了三秒，再次看向冲矢昴的目光里很是坚定。
　　“为了这顿饭，敢。”
　　打是打不到了，所以这顿饭，即使鹿仁折磨自己也要吃到。
　　而这起让鹿仁做了几天噩梦的案件，也于此画下句号。


第51章 
　　令鹿仁几天没睡好的案件结案后, 这周兼职时间满了不能排班的鹿仁，难得过上了有休息时间又能睡个好觉的假日。至于实习和毕业后出路的事，那都是睡饱后的鹿仁有空再考虑的事了。
　　然而米花町之神并不想让鹿仁睡个好觉, 她刚起来按掉闹钟, 许久未被人光顾的门铃叮咚作响。
　　一般情况下，鹿仁不会考虑装不在家，这对自己和他人都不太好。但今天的鹿仁要破戒了, 她要睡觉！只要忍过最折磨的时间，接下来的一天都是鹿仁宝贵的睡眠时间。
　　殊不知门外的人坚持不懈，一直不停地按门铃，到最后甚至用手握拳敲门，边敲边大声说话，制造出巨大的噪音。
　　因为门外的人说话带着浓重的口音，鹿仁不太能听清门外的人说了什么,不过像是火在心头的男声断绝了鹿仁出去制止外面的人扰民的行为。
　　根据鹿仁这三年独居的经验及这半年在米花町的经历结合，这种情况冒然出去只会让自己处于危险的处境，但不出声不作为也不行。
　　结合多种情况, 鹿仁决定用手机发短信，向楼上可能处于休假中的松田和萩原求救。
　　简单的编辑好一条短信后，鹿仁在男人扰民的敲门声中发送给两人。信息发出没多久，鹿仁就收到两人风格不一的回信。
　　没过多久，鹿仁在持续扰民的门铃声中听到电梯的响声，再来是松田富有辨识性的声音, 以及男人不敢置信的叫声。
　　“我、我就说怎么没人开门,原来是我认错了？！”
　　在门外一眼看出男人是喝醉的松田,隐去了他是被鹿仁摇下来支开男人的事实。
　　“你吵到楼上都听见你的声音了。”
　　男人一听酒醒了一半，急忙向松田鞠躬承认自己的错误。
　　“很抱歉！我不会再认错了、你千万别告诉物业和这里的住客啊！”
　　其实已经知道了。隔着一扇门同一时间吐槽的鹿仁和松田,于男人的道歉声中在心里叹息。不同的是，是发出声音朝男人摆了摆手。
　　“知道了，赶紧在物业和这里的住客过来前离开吧。”
　　“好的！真的非常感谢！”
　　伴随着急促的脚步声和电梯上行的声音，确认男人切实乘上电梯，且到达了指定的楼层后，正处于休假日松田才走到鹿仁住的单间前，编辑出“搞定了，你可以出来了”的短信发送给鹿仁。
　　被这么一闹毫无睡意的鹿仁在受到短信后，起床简单地洗漱，用并拢的五指充当简易的梳子，勉强扎起及肩的棕发。做完这些后，鹿仁才走到门口打开门，在松田的哈欠声中探头查看外面的情况。
　　见状，比鹿仁早住进这里的松田，补充了鹿仁不知道的信息。
　　“已经走了，他是十六楼的住客，平时喜欢喝酒，今天应该是喝大了才搞错楼层的。”
　　松田说的话有一定可信度，平日里会怀疑一下的鹿仁接受了松田的说辞，并发表她的感想。
　　“酒精害人不浅。”
　　闻言的松田，在鹿仁板着脸一本正经的总结声中哑然失笑：“害的是你对吧？”
　　鹿仁不否认事实，在松田的注视下点头，补上了她的看法。
　　“都有吧。你看，十六楼的住客丢了面子，我被他吓得没有困意，松田君被我摇下来救场，一酒害三人。”
　　在鹿仁故作严肃的语气中，松田露出无奈的表情。
　　“一酒害三人……你快收回去，怪不好听的。”
　　想到自己刚从人体组织案中回过魂的现实，鹿仁举起右手，放在耳边做发誓的手势。
　　“刚才我说的都是玩笑，这三个人都会健康平安。”
　　为鹿仁改口的速度怔住在原地的松田，回过神时发出像被逗笑的气音。
　　“都想让研二看看你这个样子了，介意我拍张照吗？”
　　松田在说话时从口袋里掏出手机，快速地按了几个字发送后，做出一副要用手机拍照的样子，被鹿仁用举在耳边发誓的手按住。
　　“我很介意，请把手机放下。”
　　作弄成功的松田轻笑出声，确认短信发送成功且收到回信后，把随手将手机塞回口袋，就着发出的短信和鹿仁对话。
　　“都不知道你上的哪个补习班，状态收放自如的。今天有老朋友去我们那做客，你也上来吃午饭吧？他挺想见见你的。”
　　话题跳跃地很快，但鹿仁从松田说的话里精准提取出关键词：“先不说你和萩原君老朋友聚会带上我是图什么，那句想见见我又是什么意思？”
　　预判到鹿仁会问这个问题的松田，顺势说出早就准备好的回复。
　　“字面上的意思，我们和他说过你的事，他对你挺感兴趣的。说起来，他还是高木和佐藤的前辈，你真的不感兴趣？”
　　一句话的时间，未知名的人就从松田和萩原的“老朋友”变成佐藤和高木的前辈，向来不去好奇这些的鹿仁，第一次对未知名的人生出几分兴趣，却迟迟没给松田答复。
　　感兴趣是一回事，重点是老朋友聚会，她一个外人因为感兴趣就加入他们的饭局真的没问题吗？
　　大致猜到鹿仁在想什么的松田换了个说辞，以此打消鹿仁的顾虑。 ：“对他没兴趣也没事，主要是研二喊你上去吃饭，你就上来吧。”
　　说着，松田拿出手机，调出了和萩原的聊太天界面给鹿仁看。大致内容就是解决了鹿仁拜托他们的事，然后是萩原提议喊鹿仁一起吃饭的回信。
　　显然，松田说的都是真的，两人有来有往的回信也打消了鹿仁的顾虑。即使如此，有不认识的人在场，鹿仁也不好空手去蹭饭。
　　“我收拾一下就上去，这样可以吗？”
　　见鹿仁松口了，本意是想带鹿仁一起上去的松田回了个“OK”的手势，接受了鹿仁的提议。
　　“可以，你上来按门铃就行。”
　　“好的，我稍后就到。”
　　结束和松田的对话后，鹿仁回到房间，从自带的小冰箱里翻找着能用来做伴手礼的物品。
　　很巧，里面还有一块特价牛肉和一瓶未开封的大瓶麦茶。虽然有点寒酸和奇怪，但总归比空手上门，给不认识的人留下不好的印象要好。
　　-
　　给鹿仁开门的就是松田口中的“老朋友”。一开始鹿仁还没认出来，在看到伊达航叼着的牙签时，鹿仁认出来。敢情这位“老朋友”，就是那天开车拦下村田并将其逮捕的警察。
　　米花町真的很小。认出来人的鹿仁默默感叹道，走过来接过鹿仁带来的伴手礼的松田，在鹿仁的沉默中调侃起相对无言的两人。
　　“怎么了，因为班长的长相在怀疑他的年龄？”
　　因为长相时常被同期调侃的伊达航回以无奈的微笑，和伊达航第一次见面的鹿仁则是急忙为自己发声。
　　“松田君，请不要把你想到的话套在我身上，我只是觉得伊达君很眼熟而已。”
　　成功活跃气氛的松田露出作弄鹿仁时特有的笑容，意识到自己被耍的鹿仁下意识看向厨房，发现萩原不在厨房后，打消了“告状”的想法。
　　而坐在鹿仁对面的伊达航，则是因鹿仁的话露出感兴趣的表情。
　　“眼熟？我们在哪里见过吗？”
　　回想起当时还有好一段距离才碰面的情景，鹿仁纠正了她的说辞。
　　“也不能说'见过'，当时的情况应该算是看到。就那个办公大楼案逮捕犯人的现场，当时我也在现场。”
　　确认自己没见过鹿仁的伊达航露出意外的表情。
　　“啊，原来当时你在现场啊？说来也是巧合，我会出现在那里，也是之前带过的后辈请求支援，我也在那附近就过去了。”
　　伊达航讪笑着说起他当时在现场的缘由，从他对话中推测出“后辈”是高木的鹿仁了然地点头。
　　“我的情况也差不多，机缘巧合下出现在现场，然后看到了伊达警官逮捕犯人的现场。”
　　回房间拿东西的萩原，出来就听到鹿仁和伊达航的闲聊。此时面对面坐着的两人，目光正因关门声落在萩原身上。对此接受良好的萩原，自然而然地接上鹿仁的话题。
　　“比起班长的巧合，鹿仁酱的巧合有点多了。”
　　没等鹿仁就萩原的话吐槽，接手厨房事务的松田接上萩原的话茬。
　　“确实啊，知世遇到案发现场的概率感觉比现役警察还高。”
　　早有耳闻但第一次见鹿仁的伊达航，顺势看向鹿仁，脸上挂着不敢置信的表情。
　　“这是真的吗？”
　　被三位现役警官“围攻”的鹿仁沉默了。按理说，那天的事不算是“巧合”，因为鹿仁确实是自己感兴趣才过去的，和以往送外卖遇到的不同。
　　思索片刻后，鹿仁在伊达航的注视下挤出了肯定回答。
　　“应该、算是真的。”
　　读出鹿仁表情后隐藏的辛酸后，伊达航露出宽慰的笑容，顺势转移了。
　　“这样啊，那应该很辛苦吧？还因为案件的事认识了这两个家伙。”
　　属于“这两个家伙”范畴的萩原面露苦笑，给鹿仁和伊达航上茶的松田则是对此发出不满。
　　“什么叫'这两个家伙'啊？”
　　面对松田的近距离谴责，伊达航面不改色地接上话茬。
　　“就字面的意思！”
　　看出伊达航在调侃他们关系的松田嘴角抽搐。随后转过头，在接受良好的萩原的笑声中，试图从状态外的鹿仁找到认同。
　　“这话说的，我们可是有好好照顾她的。你说的对吧？”
　　没想到还有自己的事的鹿仁，在松田的注视下放下了刚握住的茶杯。一时间，室内三个人的目光，都因松田的话聚集在鹿仁的身上。
　　这是新型拷问吗？意识到情况有些微妙的鹿仁，先是来回看了两眼微笑的萩原及等待答复的松田，随后直视着发起话题的伊达航，在三人的沉默中给出她的答复。
　　“是的，松田君和萩原君都很照顾我。”
　　伴随着鹿仁的回答，沉默的氛围被萩原和伊达航的笑声打破，夹杂在两人笑声中的，是松田的吐槽声。
　　“你这家伙……到底是怎么做到用一副被人挟持的样子说出这番话的啊？”
　　在松田的吐槽下，鹿仁想起了上来前和松田聊过的对话，看向松田的目光中多了几分坚定。
　　“没报班，天赋。”
　　于是室内笑个不停的人从两人变成三人，而成为笑点的鹿仁，面不改色地饮下麦茶。
　　比起三人的笑点，鹿仁更在意什么时候开饭。


第52章 
　　秋老虎的到来让鹿仁换上了秋装御寒, 周边的环境也因秋季的到来发生巨大的变化。唯一不变的，大概是米花町四季皆有的案件。因为案件太多，有时候鹿仁遇到推理剧或刑侦剧的拍摄现场时, 都下意识掏出手机准备报警。
　　正是这种下意识的动作, 让正在拍摄的导演注意到了鹿仁的存在，并拦下还在送外卖的鹿仁，激情邀请她客串剧中的路人。
　　对此, 并不想出名且还有外卖要送的鹿仁在导演的盛情邀请下，示意导演看向她挂在车上的披萨盒。
　　“你也看到了，我还在送外卖，真的没有时间客串。”
　　殊不知鹿仁的反应让被拒绝的导演更兴奋了，当即握住鹿仁的手，将名片塞进因导演的动作而怔在原地的鹿仁手中。
　　“就是这种反应和神态！我下一个剧本里就需要这样的演员，你有空一定要联系我啊！”
　　面对和自己截然相反的导演的表现,鹿仁只想报警把眼前影响她送外卖的导演送进去。好在导演的助理注意到了这边的动静，及时将看中鹿仁的导演拽回摄影棚，做好再被拦着不准走就报警的准备的鹿仁才打消了报警的想法。
　　直到鹿仁前往下一个目的地时, 她才意识到自己已经养成遇事报警的习惯了。
　　这算好习惯还是坏习惯？得不出结论的鹿仁决定把这个习惯列为在米花町生存的居民的基本技能。
　　-
　　结束一天的课业和兼职后，鹿仁得以享受属于她的时间。
　　原定计划是下班就回家的，但想到冰箱里所剩无几的零食和菜肉，鹿仁决定乘公交去几站外的商场补充冰箱的库存，顺带买些东西，方便之后去楼上蹭饭时带点伴手礼。在鹿仁的认知里,再怎么好的关系,也是需要在受到帮助和馈赠时说“谢谢”的。
　　许是鹿仁下班的时间相对较早, 公交上除了和她差不多年龄的人，就是上了年纪的年长者。因为人不多, 鹿仁上车就有位置坐下，一路坐到她的目的地。
　　期间比较有意思的是，鹿仁遇到了向她问路的人。而有意思的点在于问路的人问的地方，就在她们身后。
　　“原来我已经找到了吗？果然，刚到一个地方还要花上不少时间适应新环境。谢谢你了，好心的姐姐。”
　　初来咋到尚未熟悉米花町路况的世良真纯隔着帽子揉了把自己的头发，讪笑着向鹿仁道谢。
　　也是世良的声音，让鹿仁确定了世良女子高中生的身份。至于鹿仁是怎么判断的，大概是身边的女子高中生都有着类似的魅力和活力吧？
　　一心二用的同时，鹿仁不忘接上世良的话茬。
　　“不客气，说一声的事。”
　　两人结束对话后，朝着自己的目的地出发。
　　虽说只有五层楼的商场碰面的几率不小，但碰面的同时，两人还看上了同个货架仅剩的商品时的情况，鹿仁只在电影和电视剧里看过。
　　四目相对且手都抓着最后一包薯片的场景，让未曾遇过这种情况的鹿仁暂时找不到应对这种场景的解决方案。而世良问路时的那声“姐姐”，让鹿仁松开了抓零食的手，反应过来的世良也在同一时间松开了手。
　　于是四目相对的两人从抓着同个商品，变成站在货架前面面相觑的场景。打破相对两无言局面的，是笑起来有小虎牙的世良。
　　“好巧啊姐姐，你也来这买零食吗？”
　　一声“姐姐”叫的鹿仁胸口泛起暖意。不是没听过其他人叫自己姐姐，但像世良这种可爱到让鹿仁可惜自己没有妹妹的，还是第一次。
　　想到这，鹿仁根据世良问路时透露的信息，得出了她刚来到米花町没多久，且做了一定攻略来这里的商场买指定的商品。至于后面的信息是怎么知道的，当然是鹿仁在米花町生活了差不多三年，逛了不少商场得出的结论。
　　于是根据自己的推理得出以上信息的鹿仁后撤一步，将货架的位置空了出来。
　　“嗯，这个给你拿吧。你应该是为了这个才跑来这里的吧？”
　　鹿仁的话换来了世良惊讶的表情：“你怎么知道的？”
　　惊讶的表情也是一瞬的事，眨眼的时间，世良笑了起来，露出她可爱的虎牙。
　　“看来姐姐的推理能力很强，才聊几句就知道我的目的了。”
　　知道货架上仅剩的零食抢手到什么程度的鹿仁，暂时不敢把目光和注意力从零食上移开。如果不是主动把零食放进人购物篮的时有点失礼，担心世良买不到零食的鹿仁都要帮她拿了。
　　正是如此，鹿仁在世良专心和她聊天时，伸手指了下货架上仅剩的零食，期间不忘观察四周是否还有别的客人要买它。
　　“闲聊之前先把它放进你的购物篮，这个零食还挺抢手的。”
　　从鹿仁有些着急的语气和现在的反应，理清思路的世良轻笑出声，伸手将货架上最后一包零食放进购物篮，于鹿仁松口气的反应中笑出声来。
　　“你还是我认识的人中第一个会担心见了两次面的陌生人，在商场买不到想要的零食这么紧张的。”
　　对于世良无恶意的笑声，鹿仁想起了她第一次来这个商场，只为了买这个牌子的零食，却比前面的客人晚了一步，和想要的零食失之交臂的事。
　　满心欢喜跑到千里迢迢的地方，结果期待落空的体验，总归是不好的。综上所述，鹿仁觉得她的想法是正常的。
　　“有过类似的体验，还是会希望遇到的人不会遇到这种事吧。”
　　听到鹿仁解释的世良了然地点头，随后在鹿仁准备找话题离开时，主动走到鹿仁旁边，在鹿仁不解的目光中露出元气的笑容。
　　“我叫世良真纯，你可以叫我真纯，我可以和你一起逛商场吗？”
　　平心而论，鹿仁其实不太喜欢类似先斩后奏的行为。但世良给鹿仁的印象不错，也真的很可爱，鹿仁找不到出拒绝世良一起逛商场的理由。
　　“你不介意我话少的话，当然可以。”
　　在世良毫不掩饰自己邀请被接受的喜悦时，鹿仁向世良伸出右手，补上了迟来的自我介绍。
　　“我是知世鹿仁，很高兴认识你，真纯，你可以叫我鹿仁。”
　　意识到鹿仁是在用她的礼仪和自己认识时，世良腾出右手，握住了鹿仁向她伸出的手，回以鹿仁元气十足的笑容。
　　“很高兴认识你，鹿仁。”
　　再一次直面世良笑容的鹿仁不禁发出感叹：即使在秋天，直面阳光的难度还是太高了。
　　但不可否认的是，这种感觉还不错。
　　-
　　世良真纯是很有活力的女子高中生。大概成长的家庭和环境不同，鹿仁能从世良身上感受到与小兰她们不一样的活力。世良的元气里带着一丝豪迈，初次见面的人可能会因世良的打扮和性格，误认为她是可爱的男生也说不定。
　　关于这一点，世良也毫不忌讳的说出来了，还问鹿仁是怎么从几句话判断出她是女生的。看着世良满眼写着“快告诉我吧”的期待，第一次遇到这种事的鹿仁犹豫片刻，说出了她确认世良是女生的决定性因素。
　　“真纯没有男性的喉结，加上声音也是偏向女性的。”
　　鹿仁的解答换来世良出乎意料的语气词，看向鹿仁的眸中是不加掩饰的欣赏之情。
　　“欸，竟然不是从身材来判断的吗？果然，鹿仁很有意思！”
　　对于世良夸赞自己的话，鹿仁持有不同的看法。
　　“大概是因为不敢确定某件事时，会更加仔细观察的原因吧？”
　　面对鹿仁不确定的语气，从认识到现在都毫不掩饰自己喜悦之情的世良伸手拍了下鹿仁的背，在鹿仁错愕的目光下朝她竖起大拇指。
　　“就是这种品质才更难得啊，被夸也不会马上接受的性格也是！”
　　再次世良夸奖的鹿仁目光停在朝自己竖起的大拇指上，关注点也从夸赞的话语聚焦在世良的后半句话里。
　　“后半句感觉像是在说我性格有点别扭的样子。”
　　鹿仁的吐槽换来世良惊讶的表情。
　　“有这个意思吗？那我先说声抱歉，但我很喜欢你的性格也是真的！”
　　第二次见面和闲聊就被说“喜欢”，虽然这个“喜欢”是有特定范围的，但一直以来因性格收到不同评价的鹿仁，胸口因世良说的话泛起一阵暖意，看向世良的目光也变得温柔气力。
　　“谢谢夸奖，我也很喜欢真纯的性格。”
　　殊不知这一句话，让从结识到现在，在两人间属于主动方的世良脸上浮现出一抹红晕。许是不想被鹿仁注意到自己的异样，世良伸手压了下帽檐，在鹿仁的目光下别开视线。
　　“我还是第一次遇到会一本正经地说这种话的类型......”
　　饶是反射弧慢半拍的鹿仁，这下也确定了，世良是害羞了。然世良调节情绪的能力也和她给人的印象一样，一个呼吸的时间又恢复原有的状态了。
　　“但这种感觉也不错，我很喜欢！”
　　看到脸上依稀能看到的红晕，以及世良再次和自己对视的双眸，鹿仁回以世良欣慰的笑容。
　　“是啊，这种感觉也不错。”
　　也是世良似乎谁都能说上两句的性格，两人去收银台结账时，收银员还调侃她们关系很好。
　　其实认识到结账，加起来可能还没一个小时的两人看了对方一眼。在收银员怀疑自己是否说错话时，两人相视一笑，世良更是转过头，用轻快的语气应下了收银员的“关系很好” 。
　　一直到两人乘扶梯出到商场门口，世良才不舍的和鹿仁招手道别。
　　看到情绪都写在脸上的世良，鹿仁哑然失笑。
　　“下次有机会再一起逛商场吧。”
　　一句话就让有些沮丧的世良打起精神，只见她掏出手机，向鹿仁发出交换联系方式的邀请。
　　“说的也是，我们来交换联系方式吧！”
　　两人交换了联系方式后，这场机缘巧合下的同行才画上句号。
　　待鹿仁乘上回程的公交时，她看着通讯录多出来的联系人，不禁发出一声轻笑。
　　“好像认识的人越来越多了。”
　　这应该算是好事吧？


第53章 
　　鹿仁记得上次和佐藤出门看电影时, 两人还会因影院的空调开得不够低感到热。不像现在，刚见上面佐藤就握住鹿仁的手，用自己的手去测量鹿仁是否穿得严实。
　　逐渐习惯和他人肢体接触的鹿仁接受良好, 直到佐藤确认完鹿仁没亏待自己后, 才松开握住鹿仁的手。
　　“很好，看上去有好好照顾自己！”
　　在佐藤的肯定下，鹿仁的脸上挂上一抹淡笑。
　　“毕竟不穿好衣服从而感冒发烧什么的,我像这样的独居者会很麻烦。”
　　因工作原因偶尔才回家一趟的佐藤深有体会，但不妨碍佐藤对鹿仁过于可靠这件事发表感想。
　　“该说你什么好？可靠到让人没有担心的余地啊。要不是见过你的父母，我都要怀疑你是不是受到虐待了。”
　　佐藤说着，想起了鹿仁住院时匆匆忙忙赶来的知世夫妇，又在赶来后因鹿仁的一句话，果断奔赴下一个目的地，风风光光的行事风格与鹿仁截然相反。
　　正是这样, 时隔两个月，佐藤还记得知世夫妇那天说过的话，以及当时的场景。
　　对此深有体会的鹿仁表示理解, 加上不少认识鹿仁的人都说过类似的话，面对这些问题，鹿仁已经有一套流利的话术了。
　　“有很多人这么说过，但事实是他们对我很好，就是心血来潮的主意多点。”
　　接上佐藤的话茬后，鹿仁拿出手机按亮屏幕,看清上面显示的时间,将其和电影票的时间联系在一起。
　　“好像电影快开场了吧, 我们赶紧出发吧？”
　　经鹿仁的提醒，佐藤看了眼手表上的时间后“呀”了一声,随后拉开驾驶座的车门坐上去，隔着车窗催促鹿仁上车。
　　“快上车吧，我们要抓紧时间出发了，看完电影还要找地方吃饭呢。”
　　在佐藤含笑的催促声中，鹿仁回了代表肯定的单音，拉开副驾驶座的车门坐上去。
　　-
　　两人看的电影是佐藤学生时代错过首映的电影。起初佐藤有询问鹿仁是否要换一个电影看，没什么明显偏好的鹿仁婉拒了。如今放映屏上主角踩着油门漂移过弯的场景，换来了在场观众的喟叹。
　　而坐在观影区的鹿仁，则是在主角冷酷地说出“逃不掉的”的台词时，想起了那天她坐在冲矢昴车上的体验。
　　一般情况下鹿仁是不会联想到现实的，然时间发生的时间线太近，还没忘记当时感觉的鹿仁很难不代入坐在主角副驾驶座上配角的视角。
　　好在整场电影就这一个飙车场景，不然一场电影下来，鹿仁一半时间里都在“坐车”。
　　散场时，佐藤就刚才看过的电影发出感叹。
　　“高中时觉得错过这场电影天都塌了，现在把高中时遗憾补上了，发现自己其实也不是很感兴趣。”
　　“或许是因为现在的佐藤桑，不再是高中时的佐藤桑了？”
　　鹿仁注意着身旁的路人的同时，分出一丝精力接佐藤的话题。而站在鹿仁身旁的佐藤见影院外的人流量不小，主动伸出手握住了鹿仁的手腕，以防两人在人流中走丢。
　　“也有这个原因吧，但更大可能是现在想要的东西多了，也有能力去满足自己的欲求，所以以前觉得天都要塌了的事，其实也没这么可怕。”
　　“鹿仁呢，有什么事是现在都还耿耿于怀的？”
　　话题变成自己时，鹿仁犹豫了几秒，试图从回忆里找到她现在都觉得遗憾的事。见鹿仁因自己的话陷入沉思，佐藤想着换个话题时，从众多回忆里找到重点的鹿仁说起了她的遗憾。
　　“应该是小学时的事。那个时候我比较贪玩，和同学逃掉了补习班的课，在公园玩了一下午。然后倒着滑滑梯时把自己摔得一身伤。”
　　伴随着佐藤意外的单音，鹿仁侧身躲过迎面走来的路人，继续说起尚未完整的过去。
　　“那个时候有个好心人开车带我去附近的诊所包扎，还联系了我的父母。而我因为太疼，还有接下来要面对父母的训斥忘了和好心人道谢，好心人也在结完账后离开。”
　　“这大概就是到现在为止，我都觉得遗憾的事。”
　　说完，鹿仁看向还握着她手腕的佐藤，听完全程的佐藤在原地怔了几秒，随后露出枉然大悟的表情。
　　“所以你才遇到什么事都先道谢啊，是因为这件事吗？”
　　未曾察觉到自己有这个习惯的鹿仁试图找到相对应的画面，发现脑海里一片空白后，便打消了这个想法。
　　“不管是什么事，受到别人的关照说声'谢谢'，总好过把他人的好意当作理所当然的事更好。”
　　不等佐藤为此接上话题，鹿仁停下脚步，在人流较少的角落收回被佐藤握住的手，于佐藤不解的目光中双手自然交叠放在小腹的位置，朝佐藤小幅度地鞠躬。
　　“一直以来感谢你对我的照顾，美和子桑。”
　　突然的道谢让佐藤不知作何反应，待佐藤将刚才鹿仁说的“遗憾”和现在的行动联系起来后，枉然大悟的佐藤后退两步，学着鹿仁的姿势朝她鞠躬。
　　“哪里哪里，我也受了鹿仁桑不少关照。”
　　两人突然向对方道谢的行为引得路人驻足停留，又在两人维持着相互鞠躬一言不发的氛围下急忙离开。在路人三步并两步逃离现场后，鹿仁挺直了弯曲的腰，对还维持在一个姿势的佐藤道：“好像有点奇怪，还是别这样了。”
　　闻言的佐藤笑出了声，边笑边走到鹿仁身旁，伸手搂住鹿仁的肩膀，含笑的女声在鹿仁耳边响起。
　　“说的也是，我们去吃饭吧！你有什么想吃的吗？不准说没有啊，你陪我看了我想看的电影，我和你去吃你想吃的料理是再正常不过的往来。”
　　被预判到想说的话的鹿仁在心里喊了声“被猜到了”，随即在佐藤的催促声中，想到了一家上学期就想去，却因为兼职和各种事一直没去成的店。
　　“冬阴功火锅怎么样？离这不远，价格也还可以。”
　　说出来前，鹿仁已经想好提议被拒绝后的第二个方案。而搂住鹿仁肩膀的佐藤则是重复了一遍鹿仁说过的菜名，紧接着是佐藤欣然应下的声音。
　　“这个天气吃火锅？还挺合适的，就吃这个吧！”
　　敲定主意后，两人朝着鹿仁推荐的店出发。
　　-
　　米花町大大小小的案件很折磨人，也很折磨现役警官，更别说像佐藤一样敬业的警察。她们甚至还没来得及坐下，佐藤就接到了工作上的电话。即使佐藤还没说什么，鹿仁也能从佐藤的表情里看出事情的走向。
　　不出意外的，挂掉电话的佐藤满怀歉意地表达了不能和鹿仁吃饭，以及不能送鹿仁回去的遗憾之情。
　　面对佐藤满怀歉意的目光，鹿仁摆摆手，示意她别放心上。
　　“没关系的，我一个人也能回去。比起这个，你要注意安全，顺便在忙完后给我发个信息吧。”
　　听完鹿仁的话后，佐藤为此感到欣慰的同时，又觉得鹿仁的贴心有点令人心疼。但想到这就是鹿仁与人相处的模式后，佐藤抹去了脑海里不合时宜的怜惜之情，一秒进入工作状态。
　　“我会的。但你回到住的地方后一定要给我发信息，这个要做到啊。”
　　知道佐藤是担心自己，鹿仁模仿着电视里敬礼的姿势，应下佐藤的“任务”。
　　“保证完成任务。”
　　鹿仁预料之外的动作引得佐藤失笑，她伸手拍了拍鹿仁的肩，笑语着调侃鹿仁的姿势。
　　“姿势不错，毕业后可以考虑当我的后辈了。”
　　暂时没有当警察想法的鹿仁放下手，用和心里话截然相反的表情应下了佐藤的调侃。
　　“大四时我会考虑的。”
　　目送着佐藤离开后，鹿仁在留下吃饭和换家店吃饭的选项中，选择了就近买些吃的回住的地方吃。
　　因为不久前才和世良逛过商场，尚未清空冰箱的鹿仁不打算放开手购物，逛便利店时只买需要的物品。
　　然计划赶不上变化，走进就近便利店的鹿仁遇到了成群结伴出来踢球的少年侦探团。从他们的表现可以看出，几人应该是刚踢完球，来便利店里买水喝。
　　一般这种时候鹿仁都是选择不出声溜掉。一来是尴尬，二来是碰见了打招呼也不知道说什么。但元太富有元气的声音，比鹿仁溜走的动作更快响起。
　　“是鹿仁姐姐！”
　　也是这一句话，让在冰柜前为是否该买冷饮的柯南一行人回过头，和准备溜走的鹿仁对上视线。
　　显然，这不是鹿仁想走就能走的情况了。冷静下来果断接受现实的鹿仁，在不约而同的“鹿仁姐姐”中看向极有礼貌的五人。
　　“中午好。如果还没吃饭，我不建议你们在这种天气里喝冷饮。”
　　鹿仁的话，换来让进门时起就劝说元太打消喝冷饮想法的光彦的认同。
　　“鹿仁姐姐都这么说了，元太就放弃吧，我们买常温的矿泉水喝吧。”
　　紧接是步美和柯南附和的赞同声，还有灰原配合两人的话，道出这种天剧烈运动完后马上喝冷饮弊端的声音。
　　见鹿仁和同行的伙伴都这么说了，沮丧的元太接受了现实。
　　“好吧、那就不喝了......”
　　大抵是和佐藤在一起时聊起了小时候的事，往常会先行离开的鹿仁，在元太沮丧的声音中，提出了以往的她绝对不会说的提议。
　　“你们要是还没吃午餐，我给你们买饭团吧，当作你们爱护自己身体的奖励。”
　　元太：“真的吗？”
　　步美：“这不会让鹿仁姐姐破费吗？”
　　光彦：“还、还是不要了吧，感觉这样不太好。”
　　柯南：“对啊，而且我们就要去博士家吃午餐了，还是算了吧。”
　　灰原：“博士煮了咖喱，现在吃了饭团就没位置装咖喱了。”
　　五人一致的回答让鹿仁后悔这么提议了。但元太肚子的“空城计”，换来了鹿仁和其他人的笑声。在元太的干笑声中，鹿仁再次向五人发出邀请。
　　“只是一个饭团应该不会撑到哪去，吃吧。”
　　在五人的道谢中，结账的鹿仁看着袋子里多出来的零食，默默划掉了原来的想法。
　　只是买多几个饭团，应该不算是大买特买吧？


第54章 
　　进入十月份, 各个高校和学校都开始筹办学园祭了。鹿仁所在的大学也一样，也发布了筹办学园祭的通告。
　　一般这种活动不会强行要求三年级和四年级的学生参加。上到大学也是，更多是社团申请摊位或举办活动得多。
　　而从一二年级时起, 鹿仁便发挥了极强的“小透明”属性, 能在班级活动和社团活动中完美抹去存在感。所以，鹿仁看到学园祭的相关通知时快速划掉。
　　比起热闹的学园祭，鹿仁更倾向于在大型活动窝在自己的单间休息, 或者去兼职的披萨店打卡上下班。
　　但狡诈的米花町之神没放过鹿仁。
　　天晓得鹿仁见到蹦蹦跳跳出现在她面前，笑容灿烂的前社长时，鹿仁的心有多慌。
　　为什么心慌？当然是因为鹿仁还在定向越野社团时就清楚前社长的行事风格，没有需要她帮忙的地方，那人绝对不会来教室找她的，事实也确实如此。
　　“鹿仁酱，今年也来帮忙吧？”
　　从心而论, 其实鹿仁挺喜欢前社长开口就直奔主题的说话方式的，但不代表她想做苦力。
　　“我拒绝，我已经不是社团的一员了, 没有义务去帮忙。”
　　伴随着鹿仁拒绝的回答响起的是前社长拖长的尾音，然后是突然放大的脸和超近的距离。
　　这是前社长要开始撒泼打滚的征兆。准备逃离现场的鹿仁，被前社长以不容挣脱的力度握住手。紧接着，是前社长故作可怜的声音。
　　“我知道鹿仁酱不是社团的一员了，所以我会额外给你工钱的。拜托了鹿仁酱，能帮我的就只有你了——”
　　说着,前社长还眨了眨眼,假装里面有泪,实则里面只有拿下鹿仁的势在必得。
　　考虑到前社长和自己的关系还算可以，还有过不怎么愉快的生日宴,也说了会给她工钱，鹿仁打消了马上逃离现场的想法，视线落在被人按在桌上的手上。
　　“你先松手，我再考虑帮你的事。”
　　一听有机会，按住鹿仁的手果断松开，随后是早有准备摆在鹿仁面前，装订好的剧本。
　　“我就知道鹿仁酱人最好了！今年我们社团打算和话剧社搞联动，但是我们社团一共就那点人，就想拜托鹿仁酱客串一下里面的角色。”
　　“你放心！这个角色算得上鹿仁酱本色出演，不用花你多少时间的！”
　　一套话术下来，鹿仁算是搞懂了。敢情不是客串，而是冲她来的。临时决定改变主意的鹿仁，在前社长伸出几根手指后，觉得冲她来的角色也不是不能接受。
　　鹿仁发誓，不是前社长给的钱太多，而是她们共患难的友谊值得。
　　-
　　筹办学园祭的时间不长，加上鹿仁还有兼职，她排练的时间不多。虽然前社长说凑合着就行，但于干一行就做好一行的鹿仁而言，过于糊弄有违她的良心。
　　考虑到时间不算充分，鹿仁要记的台词也不多，鹿仁一般在上课前和下班后的时间记台词。
　　所以，结束一天活动的鹿仁等电梯的时间里，也在抽空看台词。因为过于专心，导致鹿仁忽略了紧跟她身后，也在等电梯的松田和萩原。
　　其实松田没有吓鹿仁的想法，但鹿仁注意力过于集中，以至于松田连着叫她几声，鹿仁才从剧本里回到现实。
　　“怎么了？”
　　“还怎么了……我看你站在电梯门口迟迟不按按钮就觉得奇怪。”
　　松田说着，余光扫到了鹿仁手上做了记号的剧本，顿时理解了一切。
　　“你的兼职生涯终于发展到客串演员了吗？”
　　和松田一起回来的萩原也跟着接上话茬。
　　“鹿仁酱要去当演员了？”
　　两人跃跃欲试的语气让鹿仁觉得不行，她想要否认松田说的兼职演员。但想到她确实是有偿的，到嘴边的话又换了个说话。
　　“确实是兼职的一种，但不是演员，只是在学园祭里客串话剧里的角色罢了。”
　　“学园祭？”
　　两人异口同声地复述了关键词，鹿仁则是就此进一步解释：“现在不是各地的学校都在筹办吗？我们学校自然也不会落下。”
　　经过鹿仁提醒，已经从大学毕业几年的两人想起了久远的记忆，并将当时的活动与现在的时间对上。
　　松田：“确实，现在是筹办学园祭的时间，当时我们班申请了摊位来着。”
　　萩原：“好像是卖章鱼烧吧，当时我们班的人轮流值班，最后是谁操作失误，把做章鱼烧机器烧了。”
　　两人的对话让鹿仁暂时无心看剧本。没有危险时听无伤大雅的八卦是人的天性，鹿仁也是其中一员。
　　“机器烧了后呢？”
　　适时到达一层的电梯引起三人的注意。
　　松田伸手，示意站在他们面前鹿仁先进去：“进去再说，这不是聊天的好地方。”
　　站在两人面前的鹿仁率先迈开步子进去，松田和萩原紧跟其后。电梯门合上后，萩原就着刚才的话题继续往下说。
　　“本来我们班计划摆到傍晚的。因为机器烧了，我们第二天中午就可以解放了。”
　　萩原说着，话语里是止不住的笑意，似乎是想到了当时的场景。和萩原一个大学的松田，补上了故事的结尾。
　　“然后我和研二就逛了一圈学校，发现没什么玩的，第三天就不去学校了。”
　　听到完整的故事流程后，感同身受的鹿仁点头表示理解：“能理解，如果不是要客串角色，我也不打算去学校。”
　　“你看上去就像是不想去人多的地方的类型。”
　　松田及时的吐槽换来鹿仁带有埋怨性质的目光，对此毫不在意的松田回以鹿仁看了手痒的笑。
　　“所以听到鹿仁酱要参演话剧时，我挺意外的。”
　　相较于松田，萩原温和的笑容中和了松田给鹿仁带来的痒劲。以为话题会就此告一段落时，想到什么的萩原紧接着抛出新的话题。
　　“对了，学园祭具体是什么时间？进去需不需要邀请函一类的凭证？”
　　转换的话题让鹿仁楞了几秒，她才在脑海里回忆着浏览过的通知，解答萩原的问题。
　　“我们学校是对外开放的，在米花町也挺有名的，这种免费宣传学校的活动，应该是不需要的。”
　　“这样啊，那我就放心了。”
　　萩原了然的笑容和语气，让鹿仁嗅到不妙的味道。
　　“等等，你不会是想来我们学校参观吧？”
　　如果鹿仁不用上台表演，她会双手双脚支持萩原去参观，但她要上台就不一样了。
　　而在问出问题时就有这个打算的萩原露出纯良的笑容：“毕竟鹿仁酱要上台演出，我这个名义上的'兄长'去参观表演，逻辑上应该没有问题？”
　　“你知道的，萩原君，这不是逻辑上的问题。”
　　往常基本都顺着鹿仁意思的萩原，这次倒是照着他的想法来了。
　　“那是哪里的问题？”
　　看出萩原在跟自己打太极的鹿仁觉得不行，果断将目光投向充当观众的松田。
　　“松田A梦君，你快劝劝他。”
　　双手抱胸，毫不掩饰自己对两人互动感兴趣的松田笑出了声。
　　“别看我，研二下定决心要做的事，再叫上三个我都说不动。”
　　“而且看你这么紧张，我也想去参观一下了。”
　　松田的话无疑是给鹿仁的最后一击。
　　不是没想过说服两人打消这个想法，但鹿仁想到学校肯定会在社交网站大肆宣传学园祭的活动后，她觉得是否说服他们放弃去看，也不是很重要了。
　　电梯停在鹿仁住的那一层时，这个话题也正式告一段落。鹿仁走出电梯前，补上了两人不知道的信息。
　　“我觉得你们不会想知道我客串的是什么角色。”
　　被激起兴趣的松田眉头轻挑。
　　“是什么角色？”
　　回想起自己为数不多的台词，鹿仁总结出了她客串的角色的特征。
　　“沉默寡言却嗜财如命的炸弹狂。”
　　站在电梯里的两人脸上的笑容微滞，在电梯再度合上门时，眼疾手快的萩原按住开门键。伴随着鹿仁迈出去的步伐响起的，是两人不同程度的笑声。
　　许是一直占着电梯不好，应该再上一层才到达所住的楼层的两人走了出来，笑得东倒西歪的。至于他们为什么笑，鹿仁已经猜到了。
　　无非就是她多次因炸弹狂陷入危机，现在却要饰演炸弹狂这个角色这种微妙的反差。别说，要是遇到这种事演这个角色的人不是她，鹿仁也会觉得好笑。
　　“好了，我知道很好笑，你们笑够了就上去吧。”
　　勉强止住笑意的两人顶着笑红的脸点头，却在对上鹿仁视线时又急忙别开。从两人肩膀耸动的频率来看，估计是暂时得了见到她就想笑的病。
　　也是这样，原计划是时间对的上就去参观的松田和萩原，现在是请假都想去看两眼了。已经接受现实的鹿仁放弃挣扎，目送着两人坐上电梯后走向她住的单间。
　　回到住所的鹿仁捣鼓了一番，才再次翻开还没看完的剧本。大抵是刚才的事还停留在鹿仁的脑海里，无法集中注意力的鹿仁看了两页就合上剧本，对着桌前的墙壁发呆。
　　想到高中时期的同学都会在学园祭邀请校外的友人参观学校的场景，鹿仁想到了她在米花町为数不多的朋友。
　　松田和萩原都知道了，她顺势把其他人都邀请一遍也是正常的吧？至于他们来不来......那不是她该考虑的事。
　　“都问一声吧。”
　　以往让鹿仁觉得无聊的学园祭，或许会因她结交的友人有些许变化。


第55章 
　　时间在上课、兼职和排练中飞速流逝, 到了学园祭那天，鹿仁绷紧了神经。不是因为表演，而是会来学园祭的熟人超乎了她的想象。
　　除了要上班的佐藤, 鹿仁现有的联系人都要过来参观。参考上次集齐所有鹿仁熟人的大楼, 鹿仁觉得这次学园祭很悬。
　　而根据鹿仁发的位置集合的松田和萩原，看到鹿仁一副大敌当前的样子笑出了声，松田更是在靠近鹿仁时伸出手拍了拍她僵硬的肩膀。
　　“一大早就这么精神？看来干劲十足啊。”
　　面对松田的调侃, 鹿仁发出一声叹息，看向松田双眸写满了坚定。
　　“没办法，这可是米花町。”
　　闻言的两人发出一声轻笑，萩原则是就着鹿仁说的话题道出了他的看法。
　　“这个说法，似乎米花町是很危险的地方一样。”
　　看着和兼职前的自己一样，尚未悟出米花町真谛的萩原，鹿仁收回了想说的话。她总不能当着两人的面说,危险的不是米花町，而是住在米花町的人吧？
　　这要说出来，得罪的人可太多了。
　　“总之忘掉刚才的话题, 你们想自己逛，还是让我带路？”
　　松田：“我们两个自己逛一下，晚点再联系你。”
　　萩原：“鹿仁酱还有其他朋友要招待吧？你先安心招待你的朋友吧。”
　　见两人坚持，鹿仁也不给自己揽麻烦，便在地图上标了几个她觉得好玩和好吃的点，随后目送着两人离开。
　　两人离开没多久后, 小兰一行人也来了。令小兰和园子意外的是, 鹿仁和她们班上刚转来的世良是认识的, 和她们一起来的柯南也在两人显然是认识的寒暄中睁大眼睛。
　　对此接受良好的世良走到鹿仁身边，向小兰一行人介绍她和鹿仁认识的经历。
　　“这个就是我和你们说过的, 刚来米花町时认识的姐姐。不过现在看来，好像也不用我介绍了。”
　　在园子的“米花町真是小啊”的感叹声中，深有同感的鹿仁点头，随后配合着世良刚用来介绍自己的话，面向还为两人认识的事感叹的小兰和园子。
　　“你们好，我是真纯刚来米花町时认识的知世鹿仁，请多关照。”
　　看着鹿仁一本正经介绍自己，仿佛这是她们第一次见面的样子，猜到鹿仁是在做什么的园子枉然大悟，也学着鹿仁的语气和姿态，向鹿仁介绍自己。
　　“你好知世桑，我是世良同学的同班同学铃木园子，很高兴认识你。”
　　这么说着，园子朝鹿仁伸出了右手，演戏演全套的鹿仁，也配合着伸出手握住园子的手。
　　两人的互动让知道她们在做什么的小兰和世良笑出了声，柯南则是面露无奈，嘴角也跟着上扬几公分。
　　与松田和萩原不同，不放心小兰一行人在学校逛的鹿仁，带着四人在热闹的校道中穿梭，遇到几人感兴趣的摊位时，鹿仁便停下来陪四人玩。
　　目前吸引住三个女高的，是文学社和生物社联办的捞金鱼摊。因为人多到需要排队，三人结伴去金鱼摊的位置排队，鹿仁则是担心她们排太久会饿，便趁她们排队的时间去买吃的。
　　与鹿仁同行的，则是对捞金鱼兴致缺缺的柯南。本来世良是提议跟着一起的，鹿仁担心世良跟她一起去时错过游玩的机会，就拒绝了。
　　而和鹿仁同行的柯南，许是不在小兰身边，也可能是和鹿仁独处时不用担心别的，分担五人份小吃的柯南就刚才看到的摊位说出了他的感想。
　　“能想出在学园祭玩惩罚游戏的，该说是有创意还是什么好？”
　　回想起刚才看到的画面，鹿仁觉得她应该捂住柯南的眼睛。但看也看了，之后带小兰她们逛的时候注意点就好。
　　“受众不同吧，至少被惩罚的那方看上去挺喜欢的。”
　　闻言的柯南露出不敢置信的表情，确认说话的鹿仁没有勉强或为难的表情后，柯南再次刷新了对鹿仁的认知。
　　“你还是什么事都一副接受良好的样子。”
　　“游戏而已，比起案发现场还是好很多的。柯南君不这么认为吗？”
　　话题随着鹿仁看向柯南的视线回到他身上时，柯南脑海里闪过了不久前的案发现场，确实比刚才看到的画面要更过激。对比之下，柯南接受了现实。
　　“你说的对。”
　　就是接受现实的方式有点异于常人。默默咽下后半句话的柯南，跟在鹿仁身后回到捞金鱼的摊位上。他们回到摊位时，小兰一行人人手一只金鱼，脸上洋溢着喜悦的笑容。
　　见状，递饮料给她们的鹿仁，嘴角随着三人含笑的道谢声上扬几公分。拿着小吃的柯南，也跟着把小吃递给三人，期间还获得园子“贴心”的称赞，就是被赞的柯南表情有些复杂。
　　几人边吃边逛附近的摊位，有活力的女高三人组见到感兴趣的都会停下来看看，鹿仁和柯南则在她们玩的时候帮忙拿东西。连着玩了几个摊后，柯南趁小兰三人玩套圈游戏时扯了下鹿仁的衣角，鹿仁顺势蹲下。
　　“你跟着我们没问题吗？一般来说，学园祭每个班和社团都有活动的。”
　　“我们学校一般不要求三四年级参加学园祭，所以我所在的班级没有活动。至于社团，我也是下午才去帮忙的。”
　　两人交谈的时间里，套到玩偶的世良走了过来，加入两人的话题。
　　“说起来，鹿仁还没告诉我们你是负责什么的，我们可以去看吗？”
　　经过前段时间的排练，鹿仁已经能接受她饰演的角色了。台词也不多，也不怎么考验演技，比起其他角色不要更轻松了。
　　“我是演话剧的，你们感兴趣的话可以去看。”
　　听到关键词的柯南眼睛一亮：“剧本是什么？”
　　说到这个，鹿仁试着回想起前社长和写剧本的话剧社社员对剧本的概括。
　　“据说是根据米花町近几年大大小小案件改编的剧本。”
　　此话一出，世良和柯南都露出惊讶的表情，其中世良眼底满是对剧本内容的期待。
　　“这不是很有趣嘛，鹿仁在里面演什么角色啊？”
　　这题鹿仁会，她答过。
　　“沉默寡言却嗜财如命的炸弹犯。”
　　上一秒还处于兴奋状态的两人同时沉默了，伴随着园子“我中了”的背景声，嘴角抽搐的柯南用不确定的语气接上话茬。
　　“还挺符合人设的？”
　　相较之下，回过神的世良摸着下巴，认真打量着还维持蹲着姿势的鹿仁。
　　“总觉得这个角色很合适你，但又觉得哪里都不太合适。不过是你演的，肯定很有趣！”
　　没等鹿仁接上话茬，结束套圈的园子和小兰也回来了，较为活泼的园子从世良说的话里得知一定的信息。
　　“什么什么？知世桑要演话剧吗？”
　　“我们可以去看吗？”
　　在园子和小兰的注视下，维持着蹲姿的鹿仁先站起，紧接着才回以她们肯定答复。
　　“当然可以，大家都来看吧。”
　　得到肯定答复的女高三人组发出欢呼声，而欢呼也只是维持了几秒，率先停下来的园子说起了刚才在套圈摊位上的见闻。
　　“说起来，刚才我好像看见波罗咖啡店的安室先生了，不知道等下会不会有机会遇见他啊？”
　　因为鹿仁的联系人里没有安室透，所以从园子口中听到安室透的名字时，她有一瞬的愣神。想到这所学校的学园祭算是米花町有名的活动后，鹿仁又不觉得奇怪了。
　　“我们学校的学园祭在米花町挺有名的，再逛下去应该会遇到更多熟人吧。”
　　像是上次被鹿仁宰一顿的冲矢昴啊，可能正处于休假期的现役警官啊，又或者是有点危险却很好相处的渡边君什么的，鹿仁已经做好走一圈都撞见的心理准备了。
　　当然，她也做好了在学校里遇到案发现场的心理准备。毕竟米花町人才济济，很难说会不会有人在学园祭里整活。
　　然鹿仁刚在心里感叹完米花町的风土人情，不远处就想起了妇人的尖叫声。
　　“抓小偷啊！”
　　在场的游客都看向声源处，鹿仁一行人也不例外，视线都集中在抱着一个包，手上还拿着小刀的男子身上。
　　许是男子手上拿着小刀的缘故，游客都 纷纷躲开，不敢和他有接触。即使如此，在人流过于密集的校道里，男子的逃跑路线从直线变成了朝着鹿仁一行人前进的曲线。
　　不是热心市民的鹿仁第一时间将离她最近的园子和柯南护在身后。而反射弧更快的小兰和世良，则是在鹿仁反应过来前就挡在三人身前。
　　后知后觉的鹿仁想要将小兰和世良护在身后，可挥舞着小刀大喊着“闪开”的男子冲过来了。眼见男子就要撞上小兰她们，鹿仁急忙迈出一步。
　　“危——”
　　刚喊出一个字，挥刀向小兰的男子被打落，紧接着是世良的一脚，拿着包的男子就这么被世良踹倒在地。
　　打落小刀的小兰没有因此松懈，迈前一步将小刀踢到男子够不到的地方。而倒在地上的男子一时半会儿没缓过来，姗姗来迟的保安则是就着这个时间，上前抓住引起骚乱的男子。
　　一场危险的闹剧就此画上句号时，围观的游客为小兰和世良的表现鼓掌叫好，被鹿仁护在身后的柯南和园子也在两人不知所措时走上前，为她们的表现喝彩。
　　只有站在四人身后的鹿仁松了口气。同一时间，被夺包的妇人还上前向小兰和世良道谢。
　　妇人：“真的太感谢你们了！如果不是你们，我都不知道接下来的日子该怎么办了......”
　　小兰：“没关系的阿姨，我们只是站的位置刚好，不用这么在意的。”
　　世良：“没错，不用介意这个。这么好的时间，阿姨应该保持好心情继续逛。”
　　不停向两人道谢的妇人，也在两人的安慰下和她的孩子走进来来往往的游客群中，小兰和世良才同时松了口气。
　　见状，从突发事件缓过来的鹿仁走上前，于小兰和世良的注视下，伸出手一手掐一个的脸。
　　许是鹿仁的表情过于凝重，刚才出手不眨眼的两人，此时正定在原地，在鹿仁的注视下不敢动弹。
　　意识到气氛不对的柯南小心翼翼地开口：“鹿、鹿仁姐姐？”
　　站在小兰身旁想要说点什么的园子，发现鹿仁没有给予柯南回复后也保持安静。被鹿仁捏住脸的小兰和世良更是如此，两人紧张地站在原地，直到鹿仁松开手，发出一声叹息。
　　“你们两个差点把我吓死。”
　　意识到鹿仁是在担心她们后，因鹿仁一改往常态度的四人也松了口气，心细的小兰率先出声安抚鹿仁的情绪。
　　“很抱歉，知世桑，让你担心了。”
　　“对不起啊，让你担心了。”
　　小兰和世良的道歉，让鹿仁胸口泛起一阵暖意。她们做了好事，却为自己让她担心的事而道歉，这不是很矛盾的事吗？
　　想到这，鹿仁伸出手，左右手各握住小兰和世良的手，于两人错愕的目光中放柔了声音。
　　“我没有让你们道歉的意思，单纯是担心你们会因此受伤。”
　　“你们做得很好，不仅保护了自己，还保护了很多人。”
　　许是鲜少听到这些，小兰和世良脸上浮现出害羞的红晕，一旁担心她们会被鹿仁责骂的园子和柯南则呼出一口浊气。
　　见时间差不多，鹿仁松开两人的手，提出了下一个目的地。
　　“差不多该吃午餐了，我带你们去食堂吃午餐吧。”
　　带几人去食堂的路上，鹿仁不忘给一早和她分开的松田和萩原发信息，询问他们是否要一起吃午餐。
　　结果收到信息的萩原在回信里拒绝了一起吃午餐的提议，并告诉鹿仁，他们两人在学校遇到了熟人，正准备和遇到的熟人吃饭。回信的最后，附上了他们会准时到达礼堂看鹿仁表演的信息。
　　而和小兰一行人吃上午餐的鹿仁，正在想萩原信中说的“熟人”是谁。想了一圈发现无法确定后，鹿仁打消了为难自己的想法。
　　算了，见到就知道了。
　　-
　　午餐过后，鹿仁和小兰一行人说明了她需要提前做准备的情况，先一步离开了食堂。待鹿仁赶到话剧社的活动室时，遇见了正在为什么发愁的前社长和话剧社的社长。
　　两人看到鹿仁时，鹿仁的前社长，即松下芝子急忙冲上前握住了鹿仁的手。
　　“鹿仁酱，你来得太及时了，我——”
　　清楚松下行事风格的鹿仁，伸出手制止她先夸人再说正事的前摇。
　　“好了，有事就直接说吧，能帮的我都帮。”
　　紧跟在松下身后的话剧社社长，因为是五个字，所以鹿仁只记得她姓佐佐木，此时拿出被剪成基本等于碎布的衣服，面露苦色地道出事情经过：“昨天我检查服装时还好好的，今天过来看，衣服就成这样了。”
　　鹿仁看着眼前能随风飘动的“布条”，试图咽下到嘴边的吐槽。发现咽不下后，鹿仁还是说出了她的感想。
　　“虽然有点过分，但......你确定这是衣服吗？有没有可能，是有人把衣服和备用的布料调换位置了？”
　　“很遗憾，这就是今天主角的衣服，我找遍整个活动室了，确实只有这一件。”
　　“没有备用的衣服吗？”
　　拿着衣服的佐佐木摇头，面露遗憾：“时间不够，就准备了这一件。”
　　这意味着要是要继续演出，就只能把这件衣服补好了。至于两人满脸期待的看着鹿仁，估计是她们也不擅长手工活。
　　预判到两人要说什么的鹿仁，于两人期待的目光中道出了她不擅长手工的事实。
　　“我的手工不好，缝衣服的事真的帮不上忙。与其指望我，不如赶紧打电话把制作服装的能人喊来吧。”
　　鹿仁觉得她的提议是最符合当下这种情况的方案，而拿着衣服的佐佐木发出一声叹息，看向鹿仁的目光中是不加掩饰的失落。
　　“道具组最快也要一个小时才能赶到这里，那个时候我们差不多要上场了。”
　　想到演出可能要在开始前就黄掉，鹿仁很是无奈。虽然她对话剧的感觉一般，但还没开始就结束的体验，她可不喜欢。
　　再加上有这么多熟人准备看表演，就更不能让这场演出凉掉了。下定决心的鹿仁看向还在为难的两人，道出了她的想法。
　　“没办法，为了演出能正常进行，我们加把劲吧。活动室应该还有针线吧？我们三个一起缝，应该能赶上吧？”
　　“有的！我现在就去找出来！”
　　佐佐木跑开找工具时，芝子欣喜地扑上鹿仁：“果然，我就知道鹿仁酱最有办法了！”
　　并不吃这套的鹿仁伸手拨开半边身体都靠上自己的芝子：“别告诉我你们不知道怎么处理，只是想多个人帮忙罢了。”
　　被戳穿的人也不辩解，大方接受了鹿仁说法。
　　“诶呀，多个人多份力嘛！你也知道我手工比你还差嘛！”
　　深知这也是事实的鹿仁不反驳，只是一昧地叹气。同一时间，鹿仁收到了萩原的来信，他在短信里询问是否能现在过来找她。
　　想到现在的情况，鹿仁觉得这不是个好时间。刚想发短信拒绝萩原时，鹿仁想到了千速之前和她说过的话，于是编辑的短信换了个说辞。
　　虽然没有亲眼见识过，但鹿仁隐约觉得，萩原他们的到来，能让现在的情况有所好转。
　　-
　　“能想出让我来帮你缝衣服的主意，你是真把我当A梦了吗？”
　　面对嘴上不饶人，却没停下针线活的松田，鹿仁决定今天不管松田说什么，她决不会回嘴。重点是松田真的能缝，还缝的不错。
　　“哪里，我一直都认为松田君很厉害，不管做什么都能很快上手。”
　　这是鹿仁发自内心的感叹。听出其中真情实感的松田在原地怔了下，随后别过头，继续忙活他手上的针线活。
　　萩原：“好了阵平，能帮鹿仁酱解决问题也是一件好事。”
　　安室：“能看到松田君用针线缝衣服，总觉得这种场面很新奇。”
　　没错，不久前萩原说的“熟人”正是安室透，此时也坐在活动室里，和萩原一起围观松田做针线活。眼见松田在两人对话中逐渐泛红的脸，鹿仁急忙递上她打开的饮料。
　　“真的很感谢你的帮助，松田A梦君。很累吧？喝口麦茶休息一下吧？”
　　说话的同时，鹿仁将开罐的麦茶递到松田的嘴边，脸上是难得一见的带有讨好意味的笑容，让习惯鹿仁面无表情的松田打了一个冷颤。
　　“哪有人拿别人带来的慰问品慰问对方的？”
　　对上满脸无奈的松田，鹿仁看了眼手中的麦茶，又在萩原和安室透若有若无的笑声中将视线移到松田脸上。
　　“你先凑合着喝吧，晚上我再请你吃饭？”
　　闻言的松田一时间不知道是该吐槽鹿仁前半句，还是为鹿仁意外重情义而感叹，最后化为无奈的叹息，朝鹿仁挥手。
　　“行了，赶紧把饮料拿开，别影响我的进度。你不是还要准备化妆换衣服什么的吗？赶紧去做你的事吧。”
　　有了松田的允许，鹿仁把开罐的麦茶放到不会影响松田干活的地方后，和萩原及安室透打了声招呼，就去化妆台前准备化妆了。
　　见鹿仁走了，松田看向站在一旁笑容未曾消失的两位友人。
　　“笑什么？别以为我不知道你们两个也会，快过来帮忙。”
　　没想到看热闹看到自己头上的萩原发出意外的单音。
　　“欸？我也要吗？好吧，阵平都这么说了，那就只能帮忙了。”
　　对外暂时是松田和萩原“熟人”的安室透无声地笑了：“也是，多个人效率也高。”
　　三人开始拿着针线补救话剧主角的衣服时，认出松田和萩原是来过学校开讲座的两位社长，确认三人没注意这边的动静后，凑到鹿仁身旁低声询问相关事宜。
　　芝子：“鹿仁酱和他们是什么关系啊？”
　　佐佐木：“他们手工好的有点离谱了，真的只是警察吗？”
　　面对两人的提问，鹿仁想了下之前和店长介绍他们时的说辞。
　　“是异父异母的大哥和二哥，还有两位兄长的熟人。”
　　闻言的两人了然地点头，随后打开化妆包拿化妆的东西。待芝子反应过来后，猛地回头看向鹿仁。
　　“等等、异父异母的哥哥又是什么？！”
　　“就是字面上的意思。请别太激动，粉底液要掉了。”
　　经鹿仁提醒，两人急忙把没放好的粉底液往里推，顺带把其他化妆品也塞到安全的地方。
　　三人着手做上台的准备时，佐佐木说起了她的担忧：“也不知道是谁这么过分，把戏服剪成这样……”
　　“活动室有附近有监控的话应该找得到吧？”
　　鹿仁和芝子持相同的看法，佐佐木却摇头表示遗憾。
　　“很不巧，这附近的监控前不久才坏掉。”
　　三人陷入沉默时，缝补衣服的松田一行人拿着补好的衣服走过来，打破了此时的沉寂。
　　“这么说，犯人应该是知道附近监控坏掉了，且对戏剧社或主演怀恨在心的人？”
　　应声回头的鹿仁接过松田递来的衣服，后者拿起先前鹿仁放在他身旁的麦茶喝了起来。佐佐木欣赏松田三人精湛的手工时，芝子就松田刚说过的话露出复杂的表情。
　　“虽然说的很有道理，但演个学园祭的话剧就下这种重手……不会很奇怪吗？”
　　芝子的话引起了佐佐木的注意：“如果是这么说，倒是有几个符合条件的人选。可是就像芝子说的一样，做这些事没有必要啊，也只会害了他们。”
　　对于话剧社都认知仅停留在排练时将角色和脸对上的鹿仁来说，这些复杂的人际关系不在她的考虑范围里。
　　眼见气氛就要朝着奇怪的方向发展，擅长活跃气氛的萩原笑语着缓解现下的氛围。
　　“只是猜测而已，不用放在心上，能在正式上台前修好道具就皆大欢喜了。”
　　本该就此揭过的话题，却让佐佐木下定决心。
　　“不，这件事可大可小。作为这次话剧的负责人之一，我要把'犯人'揪出来。”
　　意识到事情走向不对劲的鹿仁看向萩原，本意是调节气氛的萩原睁大了眼，在鹿仁的注视下讪笑着摇头。
　　“萩原君说的也对，做准备的时间不多了，暂时还是以上台准备为首要任务来的更好。”
　　安室透的话得到了芝子的认同，还让芝子想起了她们提前到达活动室的主要目的。
　　“对啊佐佐木酱，他们差不多要过来了，我们先把其他衣服拿出来检查一下吧！”
　　被芝子这么提醒，刚才还在纠结“犯人”的佐佐木如梦初醒，急忙和芝子走向储物柜，检查其他的道具是否完好。坐在化妆镜前的鹿仁，则是拿出剧本，准备温习她的台词和出场时间。
　　正式温习前，鹿仁不忘来看她的三人，回头查看他们的状态时，见三人已经进入推理状态的表情，不禁发出一声叹息。
　　“看你们的样子，估计是准备查案了吧，两位现役警官和及侦探先生？”
　　被打趣的三人露出不同弧度的笑容，日常习惯和鹿仁斗嘴的松田，用手将鹿仁看向他们的目光转回做过标记的剧本上。
　　“我们只是在你开演前找点事做打发时间罢了，你就安心看你的剧本，准备一会儿的演出吧。”
　　显然，他们已经找到打发时间的乐趣了。于暂时没空招待松田一行人的鹿仁而言，这是件好事。于话剧的两位负责人而言，也是利大于弊的事。理清思路后，鹿仁不再考虑三人留在活动室是否无聊或尴尬的问题，因为再不加深记忆，上台尴尬的人就是她了。
　　在这之后，陆陆续续赶到活动室的人都注意到了松田一行人，且不少人认出松田和萩原是来过学校开讲座的，也认出安室透是波罗咖啡店的服务员。一时间，活动室因三人的到来热闹起来了。
　　好在两个社团的社长管理有方，化妆和上台前的排练才能有序进行。在鹿仁他们排练前，松田他们以“想看正式表演”为由，留下慰问品就离开了。
　　排练过一次后，大家都换上各自的戏服。不出意外，这场话剧的主演青木看到自己的戏服时楞了一下，意识到什么时候，看向了站在不远处的两人，又在周围人没注意到她的异样前调整好表情。
　　要鹿仁形容的话，就像是知道谁做的，又碍于现在的场合不好发作而强颜欢笑。而疑似是青木怀疑对象的几人，则是还没注意到青木的异样。
　　直到青木穿上戏服后，参演话剧的人员都注意到了戏服上的缝补痕迹，被怀疑的几人也露出不一样的表情。眼见大家就要因此分散注意力，佐佐木急忙出声调停。
　　“我知道大家很好奇发生了什么，但现在是上台表演的时间。等演出结束后，我们再来讨论这个问题，可以吗？”
　　佐佐木的话换来了在场众人的认可，参演的社员也如佐佐木说的一样，不再将注意力放在缝补过的戏服上。而下意识观察参演人员的鹿仁，也在佐佐木的提醒下察觉到自己的异样。
　　要知道几个月前的鹿仁，可不是遇到异样就开始关注周边环境的类型。现在看来，她已经被认识的侦探同化了。
　　-
　　如雷贯耳的掌声响起，两个社团的社员向观众鞠躬后走下了舞台。
　　基本是刚下舞台，还穿着戏服的青木几步走到饰演诈骗犯的社员面前，揪住他的衣领质问：“是不是你剪烂的？因为你当不上主演就做这种手脚！”
　　被揪住衣领的社员有一瞬的慌神，又在周围人上前来拉开两人时，露出纯良而无辜的表情。
　　“你在胡说什么？我干嘛要做这种有损集体利益的事？”
　　只见被佐佐木拉开的青木试图从她怀里挣脱出来，发现挣脱的结果不符合理想后，改为隔着佐佐木和拉开他们的社员对话。
　　“除了你，我想不到谁还会做这种手脚！表面上装作不在意主演不是你，实际上每次排练你都有意给我下绊子！”
　　因为关系一般，鹿仁站在一旁不敢上去劝说。而在表演结束，结伴来舞台后慰问鹿仁的小兰及松田一行人，看到的就是青木和饰演诈骗犯的社员争论的场合。
　　尚未理清事情经过的小兰一行人小心翼翼地看向鹿仁，试图从她那里知道详细经过。早些时知道事情经过的松田一行人，则是站在一旁，从他们的争吵中提取出关键的信息。
　　对于柯南的询问，鹿仁回想了事情的经过，用一句话概述了现在的情况。
　　“演出前主演的衣服被剪烂了，现在正在找做这件事的主谋。”
　　闻言的小兰露出错愕的神情，园子更是就鹿仁这句话感到奇怪。
　　“可是谁会做这种损人也影响自己演出的事啊......”
　　“大概是因为主演不是自己，就想着干脆让大家都演不成吧。”
　　理清情况的世良平静地说出她的想法。虽然能听懂，但还是觉得很奇怪的小兰和园子不发表意见。几人聊天的时间里，柯南已经走到松田一行人那里，和他们近距离旁听戏剧社的争论了。
　　眼见事情即将从两人的争吵演变成多人争吵的线下快打，介绍完下一组表演的主持人和调试设备的学生会成员急忙跑下来，对即将大打出手的一行人发出驱逐出后台的命令。
　　在佐佐木和芝子为之道歉时，鹿仁转过身，向前来慰问自己的小兰一行人搭话。
　　“总觉得怪不好意思的，让你们遇到这种事。”
　　“没有的事，知世桑别放心上。”
　　“对啊，我们也是想来后台看看这里的布置，你就别放心上了。”
　　在小兰和园子的安慰后，目光落在争吵的角落的世良扬起笑脸，随后绕道小兰和园子身后，两只手分别搭在两人的肩上。
　　“看样子还要吵上一会儿，我们去外面逛会儿吧？刚才园子不是还因感兴趣的摊位没逛到感到遗憾嘛，现在去应该没什么人了。”
　　被提到的园子眨了眨眼，似乎是在整理世良说的话的逻辑。一旁的小兰则是意识到了什么，视线扫过鹿仁时，露出了然的笑容。
　　“现在知世桑也不方便，我们还是去外面逛会儿再回来吧，柯南就拜托知世桑帮我照顾一下了。”
　　大概是知道柯南对这些事远比外面的摊位更感兴趣，且这里的争吵也比案发现场来的安全，小兰就没有把柯南喊走。目送了三人的离开后，鹿仁随着争吵的一行人转移阵地。
　　不是她想凑热闹，单纯是她还得把身上的衣服还给话剧社。至于跟着鹿仁一起离开的松田一行人，就有凑热闹的嫌疑了。
　　-
　　回到活动室后，青木和被怀疑的社员吵得更厉害了。上到两人在日常排练的矛盾，下到平日里在社团的日常，都能成为他们争吵的理由。
　　和鹿仁曾经是一个社团的同级和后辈已经无心卸妆了，正在一旁围观话剧社的内斗。也是这样，鹿仁得到了独自一人使用化妆镜的权利。
　　“看到鹿仁酱没有因这些事受到影响，总觉得很敬佩。”
　　在鹿仁身旁的是脱离寻找“犯人”队伍的萩原。说话的同时，萩原给鹿仁递上卸妆水，鹿仁接过卸妆水向萩原低声道过谢后，才接上萩原的话茬。
　　“因为这是他们内部的事吧。而且有你们在，这些事很快就解决了。”
　　鹿仁笃定的语气引起了萩原的兴趣，然摘完美瞳开始卸妆的鹿仁暂时没精力和萩原对话，萩原也站在一旁，等到鹿仁卸完妆才搭话。
　　“为什么这么肯定？”
　　“当然是因为你们都很可靠啊。而且从你们的反应来看，估计已经知道'犯人'是谁了，只是还没找到决定性的证据罢了。”
　　站在鹿仁身旁的萩原，脸上的笑容因鹿仁说中大概而怔住。直到鹿仁扭头和萩原四目相对时，萩原的脸上是不加掩饰的喜悦。
　　“听到你这么说，好像自己真的有你说的这么可靠了。”
　　近期因一些案件进展不太顺利的有些沮丧的萩原，在鹿仁的夸赞下心情有所好转。并不清楚具体情况的鹿仁则是觉得奇怪，但不妨碍她夸萩原。
　　“请相信自己，萩原君，你远比我说的还要可靠。”
　　鹿仁说着，伸出手拍了拍萩原的手背以示鼓励，也是这个动作惹得萩原哑然失笑。
　　“这是上司在鼓励下属吗？”
　　听着萩原含笑的问句，鹿仁回想起刚才的动作。确实，是职场里上位者会对下属做的事。
　　“还是别这么说了，万一未来哪天萩原君成为我的上司，我会因现在的事感到自豪的。”
　　不知被哪个词戳中笑点的萩原轻笑出声：“为什么要因这件事感到自豪啊？”
　　鹿仁还没就这句话解释时，萩原抑制住到嘴边的笑意，就鹿仁刚才提到的“上司和下属”表达他的看法。
　　“虽然能成为鹿仁酱的上司也不错，但从职业的危险度考虑，我还是不建议你成为我的下属。”
　　本意是活跃气氛的鹿仁，因萩原难得认真的语气在原地楞了会儿。意识到萩原是在认真建议自己不要从事警察这一行后，鹿仁觉得她有必要提醒萩原，一般警察遭遇的危险没有米花町现役警察的多。
　　“职业是一点吧，但我觉得这个危险度，更多是因为米花町独特的风土人情所造成的。”
　　“是这样的吗？”
　　从萩原不解的表情中，看出萩原尚未领悟出米花町真谛的鹿仁很是无奈。刚准备向萩原解释自己这么说的理由时，鹿仁想到站在她眼前的萩原，算得上是她在米花町三天两头遇到案件的“犯人”之一后，又咽下了准备说的话。
　　“不是的，我在开玩笑。”
　　话语刚落，找出破坏戏服的犯人的松田走过来，无缝衔接地加入话题。
　　“你的表情哪里像在开玩笑了？”
　　见到松田的鹿仁下意识看向不久前还有争吵声的角落，现在已经变成冰释前嫌的画面了。
　　“已经结束了？”
　　伸手将鹿仁探出的头推回正常角度的松田，于鹿仁谴责的目光中发出心情甚好的笑声。
　　“对，结束了。如果要问那个小侦探去哪了，安室带他找他的姐姐了。”
　　“晚点我给小兰发个信息好了。”
　　毕竟小兰当时拜托过鹿仁照看柯南，现在“监护人”换人了，她自然也得告知小兰一声。
　　直到鹿仁把戏服还给话剧社管理道具的成员后，她才意识到身后还跟着两个人。
　　“不对，你们怎么还没走？”
　　还在想鹿仁什么时候才会注意他们的两人相视一笑，松田迈前一步，用揶揄的语气说起了不久前鹿仁说过的事。
　　“你不是说要请客吗？走啊，使唤我们的'代价'可是很高的。”
　　请客？根据关键词想到了不久前自己说过的话后，鹿仁沉默了。
　　“章鱼烧可以吗？我手头有点紧。”
　　对上鹿仁真挚的目光后，松田气笑了，萩原则是被逗笑了。
　　“至少再加个饮料吧！”
　　“好的，再加个柠檬茶？”
　　松田因对话过于微妙而陷入的沉默中，憋笑的萩原还是笑出声来了。见状，点到即止的鹿仁将刚说过的话全部推翻。
　　“我开玩笑的，在我能力范围内的餐厅随便选。”
　　鹿仁大三时期的学园祭，于她和松田及萩原的烤肉自助中正式画上句号。


第56章 
　　学园祭告一段落后, 原先还能靠两件外套勉强撑过的温度有骤降的趋势。别小看一两度的变动，像鹿仁做的兼职，天气的变化极大程度影响了她送餐的时间和过程。
　　至于怎么影响时间,当然是开车开太快会冷啊。为了不这么冷,开慢点送餐的时间不就久了？说到这个，鹿仁就要庆幸这份兼职没有抠时间精准到分秒，选择外送的也是就近的居民占比较多。
　　所以在早班时期收到离店十公里远的订单时,鹿仁连着确认了三次，才敢肯定她没看花眼，且上面还附有“到了不要打电话也不要按门铃，放信箱上”的备注。
　　一般外送鹿仁都收现金，但软件更新后，在固定软件下单的客人已经在手机上支付了，不亲自把外卖交到客人手上也能收到钱。
　　正是如此,遇到再奇怪的要求和客人也合理，这点问题也不算问题。调整好心态后，鹿仁拿着外送的披萨出发了。
　　一般都是从近及远的距离配送, 所以十公里远的订单是鹿仁最后的目的地。许是米花町之神觉得鹿仁受到的磨炼够多了，这次超长距离的配送没让鹿仁遇到影响进度的事案件。
　　然随着越来越偏僻和安静的道街的出现，开着车的鹿仁觉得背脊发凉。又一阵秋风拂过，即使披着防风衣，鹿仁也能感觉到秋风中自带的凉意。以防自己瞎想，鹿仁摇头将脑海里不妙的想法甩出去。
　　现在是白天, 不会有事的。
　　默默在心里为自己加油打气后, 鹿仁找到了外送地址上的门牌号, 看了一圈找到了备注里说的信箱。也不是没想过发条短信通知客人的，但客人额外要求了, 鹿仁拍下外卖放在信箱上的照片后就离开了。
　　饶是鹿仁知道这是客人的要求，但她还是为这个订单忧心了很久，生怕客人没拿到外卖打电话反咬她一口。事实是直到鹿仁下班，她也没收到投诉电话，这让鹿仁松了口气。
　　直到第二天鹿仁照常打卡上班，再次收到同个地址的订单和备注后，鹿仁隐约觉得哪里不对，但她缺乏确切的证据，只能按要求继续派送订单。
　　正是如此，鹿仁看到了昨天放在信箱上没有移动过的外卖。凭借着鹿仁对米花町大大小小案件的各种经验，鹿仁先是拨通订单上的号码，连着拨三次都是停机的状态后，鹿仁还是拨通了熟悉的报警电话。
　　“你好，我想报警。”
　　出警的是目暮和白鸟，许是见到报警人是鹿仁这个老熟人，他们两个的表情有些复杂，但在听了鹿仁的描述后，两人和跟着出警的警员都脸色大变，当即按起了门铃。
　　而报警的鹿仁也在他们按门铃和对着门牌上的名字喊里面的人时，继续拨订单上的号码。站在鹿仁身旁的目暮看向她，直到鹿仁放下电话才询问结果。
　　“怎么样？”
　　“还是停机状态。”
　　鹿仁的回答和白鸟一行人都能把周围的飞鸟吓跑的叫声，让目暮做出了决定。
　　“向上级申请进去的许可吧，不允许后果由我承担。”
　　目暮的话让跟队的警员有些犹豫，白鸟则是在怔神后果断接受了目暮的安排。
　　“是！”
　　在这之后，鹿仁见识了现役警员开锁的手艺，以及进到里面后，发现疑似已经身亡的受害者。以防误会，目暮还上前确认了呼吸，发现没有呼吸那刻，证实了鹿仁的猜测，也让目暮一行人惋惜。
　　结果出警的警员刚准备拉警戒线，躺在床上被他们误以为身亡的“受害者”坐起来了，还在众人的目光下伸了个懒腰，又打了个哈欠，坐在床上的人才发现房间多出的人。
　　“我不是点了外卖吗？为什么会有警察？”
　　一句话让鹿仁和目暮一行人松了口气，至少他们确认人没事。但也是这一句话，让他们理清了逻辑关系。
　　“你的外卖在外面放了一天，外卖员以为你遇害了才报的警。”
　　在目暮的解释下，还有些困意的客人，即这栋房子的主人牧野睁大了眼睛，急忙看向穿着工服的鹿仁，向她求证。作为这个乌龙事件的报警人，鹿仁点头，为目暮的话做担保。
　　只见刚睡醒的牧野捂住脸，发出想钻入地下的叫声，鹿仁则是接过目暮递来的报警回执，在上面签上了她的名字，这场乌龙才画上句号。
　　在目暮的询问下，牧野解释她是连着三天爆写剧本，在昨天即点外卖时，她才结束工作。本想着她睡醒就能吃饭了，结果牧野一觉睡到今天，半梦半醒时又觉得自己没点外卖，又拿出手机点了同一家外卖。
　　至于停机，是从昨天开始，牧野忘了交这个月的话费导致的。从牧野那得知事情详细的经过后，鹿仁感到无奈的同时又对牧野的遭遇表示同情。
　　一觉醒来发现所有人都以为自己死了什么的，何尝不是一种社会性的死亡？至少鹿仁代入牧野的角度，她绝对会考虑换个星球生活。
　　“真的非常抱歉！浪费警力又让外卖员担心了！”
　　面对牧野真挚的道歉，目暮想说些什么，又因为牧野诚恳的态度说不出重话，最后用长辈关爱后辈的语气，对鞠躬道歉的牧野叮嘱了一句。
　　“不要再有下次了，这样对你的身体不好，也确实很让人担心。”
　　“我会谨遵教诲！绝对不会有第二次！”
　　这场令鹿仁和目暮他们担心，牧野社会性死亡的乌龙也画上句号。鹿仁离开前，经历过社会性死亡的牧野还要求和鹿仁交换联系方式，理由是有时间想就这个乌龙郑重向鹿仁道歉。
　　鹿仁是想拒绝的，奈何牧野的盛情难却，最后还是交换了联系方式。
　　驶出牧野的住的地方时，昨天让鹿仁觉得毛骨悚然的街道，也因今天的乌龙变得和蔼可亲了。偏是偏了点吧，但没有人伤亡，可比三天两天有警察拜访的居民楼要安心多了。
　　-
　　因为乌龙事件想转换一下心情的鹿仁，在排长队的奶茶店门口遇到了也在排队的冲矢昴。因为上次的事，鹿仁对看似温良实则走硬汉风的冲矢昴多出几分敬畏之情。
　　但对上视线再假装看不见多少有点过分，鹿仁便接受了事实，主动和站在她前面的冲矢昴打招呼。
　　“下午好，冲矢君。”
　　还在想是否该装作没看见，满足鹿仁不太想和自己打招呼愿望的冲矢昴，见鹿仁做出了选择，他便顺着鹿仁的意思回应她的问候。
　　“好久不见，知世桑。”
　　就上次见面到现在，确实有大半个月没见过面了，属于“好久不见”的范畴。然后，打招呼的两人就因话题结束陷入奇怪的沉默中。
　　想到主动打招呼的人是自己，且鹿仁对冲矢昴会排队买奶茶的事感兴趣，鹿仁就着两人眼前的店发起话题。
　　“冲矢君对甜食感兴趣吗？”
　　看出鹿仁是对自己排队买奶茶感兴趣的冲矢昴也不藏着，直接告诉鹿仁他会出现在这里的原因。
　　“一般，但顺路路过了，又这么多人排队，就想着买来试试。”
　　当然，顺路是真顺路，但“买来试试”的那人不是他罢了。
　　而从冲矢昴的回话中得到他对甜食兴趣一般的信息后，鹿仁拿出手机，把之前拍下来的照片放大，向冲矢昴推荐她觉得还可以的品类。
　　“如果冲矢君对甜食兴趣不大，或许你可以试试这个板块的品。对于不太能吃甜的人来说，这个板块的甜度正合适。”
　　鹿仁的话让冲矢昴将视线放在亮起的屏幕上，他由鹿仁指出的版块的第一个品往下扫，大致记下了里面的名字后，站回原来的位置，收下了鹿仁的推荐。
　　“我会谨记在心的，知世桑。”
　　“能派上用场就好。”
　　两人的对话结束后，正好轮到冲矢昴点单。在工作人员的询问下，冲矢昴将刚才鹿仁推荐的那个版块的品都买下来了，豪迈和大气到这个地步，是点单的工作人员和鹿仁都睁圆眼的程度。
　　“确、确定是全部都要吗？”
　　“是的，这些都加半糖和正常冰。”
　　有了冲矢昴的肯定，工作人员急忙打单，将单据交给身后制作区的员工。在这之后，就轮到鹿仁了。相较于整个版块都点一杯的点法，鹿仁目的明确的点法显得小气很多，然这才是一般人的点法。
　　两人都点完单后，又在等候区见面了。许是鹿仁错愕的表情已经写出了她想说的话，冲矢昴率先发起话题，解答了鹿仁心中的疑问。
　　“要去见朋友，就买多点和他们一起品尝，不是我一个人全部喝完的意思。”
　　确认冲矢昴不是因为自己的推荐而全部买下，以此达成“试试”目的后，鹿仁松了口气。
　　“原来是这样，我还担心是我的话影响了冲矢君。”
　　影响？读懂鹿仁对话中的意思后，冲矢昴无奈地笑了：“我还是知道自己胃部能容纳多少东西的，知世桑。”
　　敢情是他的做法，让鹿仁误会他要一个人全部喝完。就那个数量，别说全部了，两杯都能让冲矢昴怀疑他的胃是否连接着外太空。
　　结合上午的事件，深知自己的想象力过于跳跃的鹿仁了然点头，不再讨论刚才的话题。
　　现在想来，今天闹乌龙的人可能不是点外卖的牧野，而是送外卖的鹿仁。


第57章 
　　经过一个半学期的时间, 去教室上课的鹿仁经常能听到路过的同级说起自己或认识的人，不是拿到了哪家大公司的offer，就是四处求职碰壁, 期间也有完全没在求职, 被拿来当对比的。
　　除此之外，还能见到穿着西装在校园里穿梭，游离于校招的企业进行求职活动。
　　从大三时才开始兼职的鹿仁, 在这一刻才有了她已经是大三的实感，不久前和父母的对话也在她脑海里浮现出来。
　　知世夫妇对鹿仁给予百分百的信任和放养，但到了一定的年龄，还是会担心她未来的方向。得知鹿仁现在还是做兼职，没有求职的意向后，两人难得说出她要是实在不想找工作，就回家继承家业的提议。
　　继承家业吗？
　　想到毕业后就要和父母一样不时去全国各地谈业务什么的,觉得人际交往麻烦的鹿仁果断拒绝了。可问鹿仁的求职意向是什么，她又说不出个大概。
　　一直被鹿仁选择性遗忘的问题，就这么萦绕在鹿仁脑海里,直到她结束一天的兼职，回到目前的住所。
　　等电梯是日常，遇到下班结伴回来的松田和萩原也是日常。但这次两人回的比鹿仁早，所以站在身后吓唬人的角色由鹿仁担任，通常这是松田做的事。
　　然鹿仁没有这个兴趣，满脑子还在纠结求职时更是没有这个想法。
　　奈何鹿仁的存在感不高,加上松田和萩原正专心致志地聊着今天遇到的突发情况,便有了鹿仁站在他们身后好一会儿,两人都没有发现的情况。
　　这种情况一直持续到电梯停在三人跟前，鹿仁紧跟着说到正精彩处的两人的脚步,直到三人转过身面对电梯大门。
　　透过能倒映出电梯里人像的电梯门，鹿仁看到了完全没察觉到她跟在身后的两人睁大眼睛被吓一跳的样子，松田更是在看到鹿仁的背影时连着后退两步。
　　同样被吓到定在原地的萩原，则是伸手按住松田的肩，连着做了几个深呼吸后，才用惊魂未定的语气向鹿仁搭话。
　　“鹿、鹿仁酱？”
　　光听声音就能知道现在的萩原有多害怕了。当然，不说话的还维持倒退姿势的松田也是一样的。
　　深知两人被吓到有自己原因的鹿仁转过身，在两人忐忑不安的注视下缓缓开口：“晚上好，松田君和萩原君。”
　　听到声音那刻，两人不约而同地松了口气，随后保持着后退姿势的松田迈前两步，伸手勾住鹿仁的脖子，咬牙切齿地表达他的感想：“你这家伙、去哪里进修了吓人技能啊？学得很好啊，差点给你吓得心跳都停了！”
　　期间掺杂着同样被吓得尚未回魂的萩原的宽慰声：“好了阵平，是我们太关注自身的话题了。”
　　“即使如此，这家伙也能在出现在我们身后时打声招呼啊？我就说怎么感觉后背有风！”
　　被松田用手勾住脖子的鹿仁赞同萩原的说法，但松田现在这个状态，她要是赞同萩原的话，感觉松田会炸的更厉害。
　　“很抱歉，我没有吓你们的意思，只是刚好不太想说话，又碰巧和你们坐同一趟电梯而已。”
　　于是勾住鹿仁脖子的松田松手了，扭头看向充当两人说客的萩原，控诉鹿仁毫无情绪起伏的道歉和解释。
　　“看她的表情，完全没有道歉的意思！”
　　确实没有道歉意思的鹿仁眉头微挑，看向表情生动毫无酷哥形象的松田。
　　“那也是松田君胆子太小的原因。你看，萩原君就没有你这么大反应。”
　　说着，鹿仁五指并拢，展示起萩原还没反应过来的脸。
　　未曾想过自己也会拉入“战场”的萩原满头雾水，脸上是尴尬又不失礼貌的微笑。而看出鹿仁有意将话题引到萩原身上，以此逃避话题的松田调整过心态后，露出意外的表情。
　　“什么胆子小？你没听说最近的事吗？”
　　从小被父母和邻居吓不少的鹿仁急忙伸出手做“停下”的手势，随后捂住耳朵。
　　“好，打住。不管你是想吓我还是真的有，我都不想听。”
　　捂住耳朵说话的同时，鹿仁往萩原身后走去，从听觉和视觉上隔绝了和松田的交集，这让才发现鹿仁对恐怖一类的事有反应的两人很意外。
　　也是这样，还想往下说的松田止住要说的话。因为鹿仁顾着和两人说话忘了按楼层，电梯也到了松田和萩原住的那层。
　　做好目送两人准备的鹿仁，对上了萩原关切的目光：“都到这了，进去坐会儿吧。”
　　暂时没有聊天心情的鹿仁下意识想拒绝，看穿鹿仁在想什么的松田点明了他的想法。
　　“你不是在烦什么吗？虽然不一定能帮上忙，但和我们聊聊或许会有点头绪。”
　　松田的话令鹿仁意外，这种毫不掩饰意外之喜的目光，持续到鹿仁跟着两人走出电梯。
　　“我错怪你了，松田君。”
　　“好了不用说了，你肯定要说损我的话了。”
　　两人的对话惹得拿钥匙开门的萩原哑然失笑，其实是想夸松田心思细腻的鹿仁，也在松田叫停的声音中咽下了想说的话。
　　这可不是鹿仁说的，是松田自己说的话啊。
　　-
　　熟悉的方桌，熟悉的麦茶。只是现在的天气逐渐降温，冷的麦茶换成了温的。
　　很凑巧，今天三个人都懒得做饭，便一人拿一桶泡面泡着对付晚餐。等待泡面的时间里，邀请鹿仁进来坐的萩原率先发起话题。
　　“所以鹿仁酱在困扰什么？”
　　捧着杯子暖手的鹿仁抿了口麦茶，杯底碰到桌面，她接上萩原的话题。
　　“求职意向。你们也知道的，大三都在找工作，考虑毕业后的出路。”
　　平日有机会都会和鹿仁拌上几句的松田，这次没有日常惯例。
　　“你有大致的方向吗？想做的或不想做的方向。”
　　“不想做的......大概是回家继承家业吧，还有不想做每天都要和人打交道的事。”
　　认真听鹿仁说话的萩原面露苦笑。
　　“这个范围感觉有点大了。而且鹿仁酱的专业，好像要和人打交道一类的。”
　　“是的，所以随便选了个专业入学后，从入学到现在都很后悔。”
　　鹿仁的话换来了松田不敢置信的表情。别误会，他没有笑鹿仁的意思，单纯是从和鹿仁的相处以及她给人的感觉，松田一直觉得鹿仁是很有计划性的类型。
　　“没想到你还是随心派的......”
　　“不过大部分人也是这样，你不用介意这个。”
　　闻言的鹿仁点头表示赞同，反问起两人的大学时期。
　　“松田君和萩原君是一开始就想好毕业后做什么了吗？”
　　话题引到自己身上时，两人看了对方一眼，率先反应过来的萩原笑着摆摆手：“我和鹿仁酱差不多吧，分数达标，加上阵平也去那所大学，家里又是开汽车维修厂的，就读了同个专业。”
　　“当警察这个，想着也不抵触，就试试看考上了。”
　　听完萩原自述的鹿仁点头，转头看向一脸纠结该不该说的松田。还在想要不要把实话说出来的松田，在鹿仁过于热切的注视下举起双手投降。
　　“我是一开始就想当警察，但当警察的原因是因为小时候的事，想在见到高层揍高层一顿。”
　　说到后面，松田用惯用手做了个出拳的动作，这让第一次听到松田当警察缘由的鹿仁很意外。
　　“想见到高层然后揍高层一顿，是听上去不合理又很符合松田君人设的想法。”
　　说之前已经有心理准备的松田露出复杂的表情：“总觉得你在拐着弯损我。”
　　“我是真心觉得松田君想当警察的初衷很有意思。”
　　“因为现在还记得自己做某事的初衷，真的很难得。”
　　相处这么久第一次被鹿仁正经夸赞的松田很意外，一旁听着两人对话的萩原也睁大了眼睛，只有夸人的鹿仁因两人的反应露出微妙的表情。
　　但想到松田刚说过的话，鹿仁将吐槽的事放到后面。
　　“当然，我还是想见到还在当警察的松田君的。所以哪天见到高层了，就拜托萩原君为打高层一顿的松田君说两句好话了。”
　　鹿仁的话让萩原不解：“为什么不是阻止阵平，而是说两句好话？”
　　松田没有说话，但看向鹿仁的眸中也是不加掩饰的好奇。被两人看着的鹿仁，面不改色地说出了她这么说的原因。
　　“再怎么说这也是松田君当警察的初衷，拦着他不打的可能性比较小，还是打了争取原谅来的实在。”
　　说到最后，鹿仁停顿了几秒，真挚而严肃德地朝两人点头。
　　完全没想到鹿仁是出于这个目的说的话的两人，于鹿仁的点头中爆发出止不住的笑声，笑点较低的萩原更是笑得用手捶桌面才能缓解。
　　而勉强缓过来用食指擦眼泪的松田，克制住嘴边的笑意，就着这个话题反问鹿仁：“要是没有成功呢？”
　　“我会以朋友的身份，在不知名的地方从精神上为松田君加油的。”
　　看着鹿仁一本正经地胡说八道，松田笑了两声，打开他眼前的泡面。
　　“你在这些事上考虑得很周到啊，都不知道吐槽你什么好了。”
　　紧跟松田其后打开泡面搅拌的鹿仁了然地点头。经过这么一闹，她的心情也不像来时一样沉重了。
　　“实在不行学萩原君考个警察试试，怎么说警察的待遇也比一般职员的好点吧？”
　　被点到的萩原面露难色，但看到鹿仁心情明显有所好转后，咽下了想说的话。
　　“如果是这样，或许我和阵平能给你推荐些考试的资料。”
　　只是当作备选的鹿仁应声点头：“晚点吧，我先在学校的招聘会转转再考虑。”
　　她应该还赶得上招聘会的末班车吧？


第58章 
　　找工作不难, 难的是找到喜欢又合适的工作，还有找工作前的准备。简历的制作，目前所掌握的机能和证书, 或者是至今为止, 能在厚厚一沓或者几十份，甚至几百份的简历里脱颖而出的加分项。
　　即使如此，在上课和兼职时间抽空转了几十家公司的鹿仁,仍旧是零offer的状态。
　　今天也是兼职和面试结束后，在住的单间查看结果的日子。确认邮箱里不是毫无音讯就是婉拒的邮件后，坐在电脑桌前的鹿仁关掉了电脑，投入柔软的床中。
　　即使如此，将脸埋在枕头的鹿仁还是发出了无奈的叹息。
　　“干脆问店长能不能转正好了……”
　　话语刚落，室内的暖气和灯同时停止运作，趴在床上的鹿仁也起身查看电闸。
　　确认室内电闸没有问题, 便登进缴纳电费的软件查看是否有欠费，以上两个都没问题后，加上对面楼层也漆黑一片的情况, 只有这片区停电的可能了。
　　鹿仁想发信息和楼上的两人确认情况时，松田就信息发过来了。按照信息的内容开门后，鹿仁见到打着手电，明显松了口气了的松田和萩原。
　　“你们怎么下来了？”
　　“突然大规模停电，之前你在电梯又好像很怕这些，不下来看一眼你感觉怪不安心的。”
　　大抵是停电的原因,松田没戴墨镜,脸上的表情看的一清二楚。跟着松田一起下来的萩原,也表达了他对鹿仁的担忧之情。
　　“你没被吓到就好。”
　　两人的对话让累了一天的鹿仁胸口泛起暖意，平日无机质的女声也柔和起来：“停电和灵异事件我还是分得清的。不过,还是很感谢你们这么关心我。”
　　在两人因鹿仁真挚的感谢声定在原地时，开始觉得有点冷的鹿仁问出了目前最关键的问题。
　　“有说什么时候来电吗？”
　　突然转变的话题让两人运作的大脑卡了一下，来前看过通知的萩原解答了鹿仁的疑问。
　　“物业那边还不确定，说是总电闸有问题，正在抢修中。”
　　翻译过来就是没有准确的时间。凭借良好的阅读理解能力理解了萩原说的话后，鹿仁点头表示她明白了。
　　“那我还是睡一觉吧，估计睡醒就有电了。”
　　眼见鹿仁就要把门关上，除了担心鹿仁还有别的事找她的松田急忙伸手，撑住鹿仁即将关上的门。被迫中断关门的鹿仁不解地看向松田，松田的脸上是对鹿仁行动过于果断的无奈。
　　“你还真是听完想听的就走啊……”
　　“现在是休息时间，松田君。”
　　意思是没有事她就要关门了。
　　即使几个月的相处足以让松田和萩原摸清鹿仁的性格，两人还是会因鹿仁不时过于理智，接近不近人情的反应感到无奈。
　　无奈归无奈，松田还是记得正事的。
　　“我和研二的意思是，与其在房间睡觉，不如和我们去楼顶放烟花。”
　　“烟花？”
　　捕捉到关键词的鹿仁看向萩原，没拿手电的萩原举起了手中的线香烟花：“对，放烟花。”
　　看到未开封的线香烟花，鹿仁脑海里浮现出的是不存在的，三人在夏天的夜晚里，在某个海岸边围着放烟花的画面，而不是在晚秋的天台或空地放。
　　“没记错的话，这个应该是夏天在海边玩的。”
　　深知一时兴起的提议不怎么应季的两人在原地怔了半晌，率先反应过来的松田揉了下他的发顶，用没什么底气的声音回话。
　　“嘛，说是这样，但也没人规定停电时不能放啊？好了，放个烟花而已，放完再回来睡吧。”
　　在松田听上去没什么道理但坚持不懈的说服下，鹿仁拿起她的外套，锁好房门，和两人走到电梯前。
　　三人对着没有灯光的电梯门站了几秒，鹿仁才想起现在是什么情况。
　　“我们为什么在等电梯？现在不是停电吗？”
　　明明是走下楼梯却习惯性跟着一起等电梯的松田和萩原沉默了片刻，异口同声地接上鹿仁的话茬：“说的也是。”
　　-
　　搬到新公寓差不多两个月后，鹿仁第一次走上公寓的天台，和松田及萩原围成一圈在天台放线香烟花。
　　不是没和父母及同学放过这种烟花，但明明有三个人放烟花，却没有一人说话，只是点燃看着它放完，鹿仁觉得不行。
　　“我们聊点什么吧，不然显得接受你们邀请来天台放烟花的我很奇怪。”
　　听出话外音的松田拿起三条新的烟花，分别递给鹿仁和萩原后，就着鹿仁说的话题吐槽。
　　“意思是邀请你上来放烟花的两个更奇怪是吧？”
　　拿起打火机点燃自己的烟花，放在中间做另外两条烟花引线的鹿仁，看着另外两条烟花点亮，才用听不出情感的语气接话。
　　“有些话不说也没关系的。”
　　“你们两个还真是做什么都能聊上几句啊。”
　　全程听两人拌嘴的萩原轻笑出声，想要否认却发现事实确实如此的松田和鹿仁沉默了，率先打破沉默的是烟花燃尽的鹿仁。
　　“聊点萩原君也能加入的话题的吧，比如每个人说一个另外两个人不知道的事。”
　　对此感兴趣的松田给鹿仁递上两条新的烟花：“比如说？”
　　“像是鱼只有七秒钟的记忆之类的。”
　　“真的假的？”
　　在松田不敢置信的表情中，鹿仁面不改色地点燃手中的烟花：“或许你可以上网查一下。”
　　于是主动问鹿仁这话是否有实证的松田发出无奈的叹息，检查过装烟花的盒子里还有不少烟花后，萩原在鹿仁因作弄松田大作战而挑眉时，表达了他的想法。
　　“总觉得是聊起来就会大打出手的话题......但听上去很有意思，谁先来？”
　　“先提出这个提议的来。”
　　松田果断将话题引回鹿仁身上，早有准备的鹿仁应声点头，于两人的注视下说起了他们不知道的事。
　　“前段时间我因为点外卖的客人睡太沉，误以为她出事报警了。”
　　没等两人为鹿仁说的话发表感想，鹿仁看向蹲在她左侧的松田：“到松田君了。”
　　“真就一句话总结概括吗？不用展开说点什么？”
　　“那估计要买两盒线香烟花吧，松田君就赶紧说吧。”
　　对鹿仁说的事很感兴趣，也知道鹿仁说的是事实的松田，用空出的那只手刮了下自己的鼻梁。
　　“行吧，我想想......我在小学时穿错过研二的鞋子，还把它弄脏了，没告诉他。”
　　说完旧事的松田看向萩原，于萩原“原来真是你”的表情中催着着他发起下一个话题。
　　“到研二了！你可要说点我们都不知道的事啊！”
　　作为话题的发起人，鹿仁已经开始担心放完一盒线香烟花后，松田和萩原的友谊会像烧完的烟花一样破灭。
　　好在萩原只是面露无奈，于两人的目光中点燃新的烟花，说起两人不知道的事。
　　“我因为长相，向国中时喜欢的女孩告白时，被她误认为是在玩大冒险。”
　　一句话让松田和鹿仁倒吸一口凉气。从松田的反应可以得知，这确实是他们都不知道的事。
　　也是这样，发起话题的鹿仁伸手，带有安慰意味地拍了拍萩原的肩膀。
　　“心情还好吗，萩原君？需要我下去给你拿罐麦茶吗？”
　　“没有电梯的情况，你要走下去再爬五层楼梯上来吗？”
　　萩原用温和的语气，让鹿仁想起现在整个公寓都在停电的现实。
　　“说的也是，那还是算了。”
　　见鹿仁言行合一地收回放在萩原肩上的手，默不作声的松田看向鹿仁：“你放弃的速度就和心血来潮提出这个话题一样，让人不知道怎么吐槽好。”
　　深知再聊下去三人的友谊就要破灭的鹿仁果断承认错误。
　　“很抱歉，我们换过一个话题吧，像是圣诞节和过年时的安排？我的话，圣诞节会待在房间里睡到第二天。”
　　“好不容易过一个节，你就想着待在房间睡觉？”
　　虽然松田没说出他心里所想的话，鹿仁也从他惊讶的表情中读出了“这个年龄睡觉对吗”的字样。
　　“那现在26岁，过完年27岁的松田君有什么安排？”
　　听出鹿仁话外音的松田气笑了，替三人点燃烟花的萩原则是在哧笑一声后捂住了嘴，不让第二声笑出来。
　　“故意说年龄还提了两次，你的恶意不是一般大啊。”
　　下意识想拿烟的松田，想到手上还有东西后，收回了摸向上衣口袋的手。
　　“圣诞节不用值班的话，待在房间睡觉吧。”
　　默不作声的鹿仁在和松田对上视线时，回以他和表情不符的笑容，看出鹿仁是在用眼神吐槽他刚才表情的松田急忙出声：“喂，别这个表情，我那是有原因的好吧？”
　　目光放到萩原身上的鹿仁选择性略过了试图解释的松田。意识到现在是自己的发言时间后，萩原若有所思地说起他的安排。
　　“不用值班的话，想去看电影吧。就那个，不久后上映的那个。要是条件允许，我想和阵平还有鹿仁酱一起。”
　　毫无准备被提到的鹿仁眨了眨眼，于萩原含笑的眸中问出她在意的问题。
　　“冒昧问一下，具体是哪一部？”
　　“就那部，说看了可能会睡不着的恐怖电影。”
　　应声点头的鹿仁说出了和动作不符的回答。
　　“我想起来圣诞节和其他人有约了，还是你们去看吧。”
　　看出鹿仁有意转移话题的松田，伸出食指弹了下鹿仁的额头，于鹿仁听不出疼痛的单音中驳回。
　　“别想开溜，刚才还说要待在房间睡到第二天？”
　　单手捂住额头的鹿仁用无比坚定的眼神看向松田：“我也可以有约。”
　　没等两人接话，伴随着公寓住户惊呼声亮起的灯光，打断了三人的交谈。
　　说来也巧，来时未开封的线香烟花，也在电力恢复供应时烧完了。见状，蹲着围成一圈的三人起身，开始收拾他们带来的垃圾。
　　至于圣诞节的安排，鹿仁觉得现在还太早了。但看恐怖电影这事，不会记在她的行程表上。


第59章 
　　再次见到牧野时, 鹿仁没忍住发出一声叹息：“牧野桑，一般这种情况应该报警，而不是点外卖。”
　　坐在受害者边上的牧野抬头看了眼鹿仁,随后扑上鹿仁,用看待救世主的目光看向鹿仁。
　　“我这不是怕人是我杀的嘛……要是真是我杀的，那我进去后不是吃不了披萨了？所以才想在报警前吃最后一顿披萨才点的外卖啊！”
　　听上去很有道理，但丝毫不占理的话让鹿仁语塞, 以至于鹿仁没忍住问了侦探和警察才会问的问题。
　　“那你是什么时候来到这的？”
　　抱住鹿仁大腿的牧野抬头看向她，眼底是一点即通的清澈：“我刚打开包间的门，就看到他躺在那了。”
　　倒吸一口冷气的鹿仁不敢说话，因为语言的威力在某些情况下比实质性的伤害来得更大，而终于从案发现场回过神的牧野发出惊讶的叫声。
　　“所以人不是我杀的？！”
　　鹿仁心很累，掏出手机拨通了烂熟于心的号码。
　　“你好，我要报警。”
　　和接线员大致描述了现场的情况后,深知接下来的流程需要自己的鹿仁也不急着走了，带着还处于茫然状态的牧野走出案发现场。
　　说来也是巧，两人从包间里走出来后,遇到了正从对面包间走出来的景光。穿着这里工作服的景光率先反应过来，和鹿仁打招呼。 “
　　“好久不见，知世桑。今天有这里的订单吗？”
　　想到这份订单是怎么来的鹿仁，抬头看了眼装着昏暗灯饰的天花板，无声叹息后看向还在为自己没杀人而高兴的牧野，给予景光肯定答复。
　　“是的, 托这位客人的福。”
　　不等景光从鹿仁的对话中分析出想要的信息,看到景光身上工服的鹿仁恍然大悟：“对面的包间发生了案件,渡边君在这里工作的话，应该会听到动静或注意到什么吧？”
　　“啊、这个还真的没有注意到, 但案件......是有客人遇害了吗？可我记得对面的包间没有客人啊。”
　　景光的话让勉强冷静下来的牧野发出惊呼。
　　“灵异事件？！”
　　“牧野桑请冷静，你想到什么都等警察过来再详细说明。”
　　鹿仁及时抓住了牧野的肩膀，才避免她被人再次抱住的情况。同一时间，听到关键词的景光在原地怔了会儿，随后笑语着向鹿仁说起了他的想法。
　　“在警察来到前，我先去通知领班做好准备吧。”
　　“好的，麻烦渡边君了。”
　　景光离开后，鹿仁和牧野站在疑似案发现场的门口，等候警察的到来。
　　这次负责出警的是佐藤和高木，对于鹿仁出现在案发现场一事见怪不古的两人先是发出一声叹息，确认鹿仁和牧野都没有受伤后，开始走工作流程。
　　因为案发现场的第一发现者是牧野，所以鹿仁只需在录完口供后在报警回执书上签上名字，就能离开现场了。期间牧野有请求鹿仁留下来陪她，鹿仁以“还有订单没送完”，拒绝了牧野的请求。
　　至于受害者是因什么身亡的，离这里有十公里远的牧野又是因何事出现在这里，不是鹿仁该考虑的问题。她该考虑的，是赶在披萨完全冷掉前将其送达客人手中。
　　-
　　结束有惊无险的兼职日活后，鹿仁先是打开手机看了眼邮箱未读的邮件，确认不是垃圾广告就是被拒的回信后，果断把手机放回口袋。
　　不管求职的结果是否如愿，饭还是得吃的。
　　想了一圈发现自己暂时没有特别想吃的食物后，鹿仁决定去附近的便利店用速食便当应付一下。也是这个决定，鹿仁在便利店里遇到了早些时在KTV里兼职的景光。
　　着实没想到会在一天内遇见两次的两人，相对两无言地看了对方好一会儿，后来的鹿仁举起手向景光打招呼：“晚上好，渡边君。”
　　“晚上好，没想到我们又见面了。像这样一天遇见两次，上次还是——”
　　欣然表达自己情绪的景光，话说到一半时，想起了上次于鹿仁而言，不怎么好的”第二次见面”，及时收住了想说的话。
　　“能再次见到知世桑，我很高兴。”
　　听出景光中途停顿含义的鹿仁，十分有眼见力的不去提那个“上次”，顺着景光的意思接上话茬。
　　“我也很高兴。”
　　对于鹿仁面无表情附和自己的对话，景光不禁讪笑出声：“大概是我对知世桑的了解还不够深，才无法从你的语气和表情中看出来'高兴'吧。”
　　“请不要怀疑自己，是我习惯了。”
　　两人的寒暄止于他们去冰箱选速食便当，又在他们同时坐在供来客吃饭的桌椅，鹿仁看到景光倒映在玻璃上的脸时恢复对话。
　　“说起来，我曾在长野县见到和渡边君长得很像的警官，不知渡边君是否认识？”
　　听关键词就判断出鹿仁口中的警官，是在长野县就任的诸伏高明的景光，在心里小声地松了口气，脸上任旧挂着温和的微笑。
　　“和我长得很像的警官？这个还是第一次听，可能是单纯长得像吧，毕竟世界这么大，什么事都有可能发生。”
　　“说的也是，是我想多了。”
　　听出景光并不想再讨论这个话题的鹿仁，打开热好的便当吃了起来。而和鹿仁聊完这个话题的景光，发现他似乎并不能将注意力放在眼前的便当前。
　　自从毕业到现在，景光都在黑衣组织里收集资料。即使几个月前他才和赤井脱离组织，也不代表他现在能以自己的真实身份和样貌和认识的人接触。
　　想到这，景光的食欲消减。与一旁看着窗外吃饭的鹿仁形成鲜明的对比。直到鹿仁放下筷子，看着站在对面和柯南年龄相差无几的小孩，在原地四处张望，像是在找人的样子。
　　这让经历过露营事件的鹿仁脑内的警铃大响，但她又怕这也是乌龙，便向身旁没什么食欲的景光求助。
　　“渡边君，你说那个孩子是走丢了吗？”
　　将视线从便当中抽离的景光，顺着鹿仁指的方向看去，看到了蹲在原地，试图将自己蜷缩起来的孩童。
　　“或许只是在等人？”
　　光从目前所看到的信息，景光也不敢肯定蹲在对面的是走失的孩童。而点头表示赞同，实则注意力也在孩童身上的鹿仁，也加快了吃饭的速度。
　　待两人解决了晚餐，蹲在对面的孩童还是无人领走。基本确认是走失儿童后，鹿仁转头看向和她一样关注这事的景光。
　　“要去看一眼吗？”
　　“看一眼吧，最近听说过不少这样的案例。”
　　达成共识的两人将垃圾扔进便利店的垃圾桶，于自动门的“欢迎下次光临”的背景声中，走向蹲在马路对面的孩童。
　　“你是走丢了吗？”
　　鹿仁蹲了下来，使视线和因他们到来而紧张的孩童保持同一水平线。许是家里人教导过“不要和陌生人说话”，紧张的孩童别过头，没有给予鹿仁回应。
　　无法撬开孩童嘴的鹿仁看向景光，试图让他想想办法。而接收到鹿仁求助目光的景光，把手放进口袋，于鹿仁的注视中拿出几颗糖，递到被糖吸引注意力的孩童面前。
　　“要吃糖吗？”
　　这个年龄段的孩子对糖果没有抵抗力，然两人面对的孩子却像发现了什么，急忙起身拉开和两人的距离，还道出了这么做的原因。
　　“哥哥说会给糖吃的陌生人都是坏人！”
　　因为他的音量不小，路过的路人都看了过来。意识到两人的合作似乎不小心开启了奇怪支线的鹿仁，当即拿出手机，准备在围观的路人报警前先下手为强。
　　只要鹿仁先报警，她和景光被人误会的几率就变小了。然鹿仁刚输入烂熟于心号码，一个喊着“光太”，比眼前孩童要长上些许的男孩跑了过来，先前不愿和两人对话的光太，也在看到男孩时，喊着“哥哥”跑了过去。
　　紧接着，向光太了解了事情经过的男孩，带着光太走到两人面前，向他们道歉。
　　“很抱歉！误会姐姐和叔叔了！”
　　男孩的一句话让鹿仁不禁将目光看向被称为“叔叔”的景光，只见他脸上的笑容微滞，又在光太重复了男孩的对话后，恢复了原有的笑容，还把手中的糖都送给他们。
　　直到两兄弟手牵着手离开，鹿仁看向笑容中带着些许落寞的景光，出言宽慰被两小孩暴击的景光。
　　“渡边君别介意，他们没走丢才是最重要的。”
　　实际上是因两小孩的背影触景生情的景光，于鹿仁坚定的目光中无奈地笑了：“总觉得知世桑误会了什么……但你说的对，他们没走丢才是最重要的。”
　　闻言的鹿仁后知后觉，似乎她才是给景光年龄插上一刀的那个。不行，她得做点什么挽回局面。
　　“要不我请你喝红豆汤？这个天气喝它很舒服的。”
　　鉴于景光和鹿仁为数不多的相处时间里，鹿仁都是急于离开的那一方。即使景光知道鹿仁这么做是有原因的，也不影响他为鹿仁主动提出和他多待会儿的提议感到意外。
　　正是如此，方才还沉浸在暂时无法和兄长及友人见面的伤感中的景光，眸中染上意外的色彩。
　　“知世桑要请客吗？”
　　做好返回便利店买红豆汤准备的鹿仁点头，再次询问景光的意见。
　　“说请客也可以吧，渡边君的回答呢？”
　　看到鹿仁一副他一声令下，就奔回便利店速战速决的样子，景光忍俊不禁，接受了鹿仁的提议。
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　直到鹿仁跑回对面的便利店，注视着合上的自动门的景光，脑海里浮现出了两人刚认识时的画面。
　　想到如今两人的身份调换，景光不禁发出一声低笑。他隐姓埋名的生活，也是有想起来就会高兴得笑出来的事。


第60章 
　　初冬的早晨冷的同时还消磨人的意志, 这是鹿仁在闹钟响了半小时后才从床上爬起得出的感想。
　　一般情况下，没有课也没有兼职的时间里，鹿仁会让自己一觉睡到中午,但今天她约了面试,面试的地点还是铃木集团下的分公司，岗位是随处可见的实习生。
　　即使如此，鹿仁还是要打起十二分精神, 那可是在米花町甚至全国都享有声誉的集团，哪怕是实习生也是几十个人打破头都不一定挤得进的。
　　当然，动用人脉关系就不一样，但鹿仁并不想做这种事，这会让她和园子的友谊变差，她也不想在入选或落选后听到别人说她是“走后门”的。
　　面试采取的是多人群面的方式，问题很多,有和公司岗位相关的，也有完全无关的，像“知道正在举行活动的会场有炸弹你会怎么做” ,就是和公司及岗位无关的问题。
　　鹿仁合理怀疑，这是上次铃木大楼开业时给面试官造成了一定的阴影。好在这题她亲身经历过，顺利答上了。随着时间的流逝，在场的面试官的问题都集中在两人身上。
　　要说没有落差是不可能的，但想到自己的简历还有同时面试的人介绍里的学历和各项技能，鹿仁又释怀了。
　　面试结果是当场就有的, 被录上的是鹿仁那场面试中的两人的其中一员, 从问题集中在两个人身上时就做好心理准备的鹿仁, 提起的心也在听到面试结果时回到原有的位置。
　　走出办公室大楼后，鹿仁看了眼手机的时间, 敲定了接下来的行程。
　　“去吃午餐吧。”
　　-
　　“所以知世桑一大早就去面试了啊？”
　　送餐梓从鹿仁口中知道她一早的安排后，发出一声惊叹。而解答了梓疑问的鹿仁，则是在接过咖啡后向梓道谢，才继续聊刚才的话题。
　　“是的，还是好几个人一起坐在会议室，介绍完自己后被面试官选择性提问的多人群面。”
　　闻言的梓露出错愕的表情，看向鹿仁的目光里也多出几分敬佩。
　　“听上去很有压力啊。”
　　回想起刚才面试的场景，鹿仁点头表示赞同。
　　“特别是最后问题都集中在其中两个人身上，其他人还要坐在旁边听他们回答面试官问题时，那时的压力很大。”
　　闻言的梓露出为之意外的表情时，收隔壁桌用完的餐具的安室透自然而然地加入话题。
　　“现在的企业都用这种方式面试了？知世桑能扛住，真的很厉害。”
　　安室透的话让鹿仁搅拌咖啡的勺子停下动作，在梓走到门口对进门的客人说“欢迎光临”时，鹿仁才反应过来接上话题。
　　“十分感谢你的夸奖，安室君。但面试时，我除了自我介绍和回答基本的问题，之后都是坐在那看面试官提问其他人。”
　　“这也正常，谁让我的学历和各方面的技能，完全比不上同场面试的人。”
　　说着，鹿仁放下了搅拌咖啡的勺子。而收好餐具站在一旁听鹿仁解释的安室透，就着这个话题衍生出新的话题。
　　“虽然有点冒昧，但我可以知道知世桑截止到现在，已经参加过多少场面试了吗？”
　　对安室透的问题表示不解的鹿仁，开始数最近参加过的面试具体有多少。不算还好，算下来鹿仁都被自己吓了一跳。
　　“好像有三十场了……？可能更多，也可能更少。”
　　为之意外的鹿仁看向一旁的安室透，后者脸上露出欣慰的笑容。
　　“这不是很厉害吗？知世桑。在我看来，不管结果如何，能勇于尝试和面对就很厉害了。所以知世桑，打起精神来吧。”
　　安室透的话让连着两周面试失败的鹿仁胸口泛起一阵暖意。在鹿仁都要开始怀疑自己时，安室透的话无疑是一剂强心剂。
　　“安室君，方便问一下你来这工作的原因吗？”
　　话题的转换让安室透怔了一下，一个呼吸的时间，调整好表情的安室透解答了鹿仁的问题。
　　“我是看到这里在招人，正好我又喜欢做料理，就来面试了。来波罗前，我做私家侦探，因为没什么名气，在家待着的时间比工作时间要长。”
　　第一次听安室透说起过去的鹿仁很意外，于安室透停顿的时间里接上话题。
　　“原来安室君还有这样的过去。”
　　让两人对话中止的，是再次装在门口，因客人推门而响起的铃声。
　　“有客人来了，再聊下去就要被梓桑说了，知世桑先在这慢慢享用你的午餐吧。”
　　“好的，安室君工作加油。”
　　两人的对话告一段落后，鹿仁将注意力放到眼前色香味俱全的午餐上。每份的量不多，但鹿仁点了不少，完全够她一个人吃，再多一个人都行。
　　所以柯南的出现，大抵是米花町之神听到了鹿仁心里的吐槽。
　　看到再自然不过坐到她对面的柯南，鹿仁将未动过的布丁放到柯南面前，大致了解鹿仁什么性格的柯南也不拒绝，道过谢后接过鹿仁馈赠的布丁。
　　“虽然有很多事可以吐槽，但最重要的果然还是你怎么不去上学。”
　　鹿仁不用上课，但不代表小学生也不用上课啊，更别说现在才中午，还在上小学一年级的柯南应该在教室，而不是坐在鹿仁对面的位置。
　　进店前就想好怎么回答的柯南拿起勺子勺起一块布丁，于鹿仁的注视下淡然地回道：“请假了。”
　　没有主动说起是因什么请假，基本就是不希望对方再问下去，鹿仁便不再就这个话题往下，话题的发起人也变成了柯南。
　　“你呢，看上去刚结束面试的样子？”
　　“啊，刚结束面试，不出意外的落选了。”
　　一句话让柯南开始后悔自己找错了话题，然无法从鹿仁脸上得知她是悲是喜的情绪，又让柯南觉得会为此纠结的他过于奇怪。一盘意面下肚的鹿仁将吃空的盘子放到一旁，主动出声宽慰为此纠结的柯南。
　　“安心吧，我没在为面试的事难过，不如说现在的情绪已经稳定到再面试几次都无所谓的程度。”
　　“某种意义上这才是最令人担心的。而且你的情绪本来就很稳定，现在已经不是可以用'稳定'一词来形容了吧？”
　　柯南会这么说，更多是因为鹿仁桌上吃空的盘子。于柯南的认知中，就算鹿仁再能吃，她点的餐量于她的胃而言，也有点勉强了，且和他说话时，鹿仁还在吃。
　　正是如此，请假调查完想要查的事回事务所的柯南，才会从外面走进来，坐到鹿仁的对面。说是情绪稳定，但柯南觉得鹿仁不将喜怒表现在脸上，疑似化悲愤为食欲的行为更令人担心。
　　“你要不先停一下？你这样吃我担心你会吓到梓小姐和安室先生。”
　　柯南终究还是没忍住对鹿仁吃饭的事出言劝慰，吃了有七分饱的鹿仁也应声停下，将尚未动过的餐点推到柯南面前。
　　“说的也是，这些请你吃吧。放心，这些都是没动过的，安室君和梓桑可以作证。”
　　看着眼前精致的餐点，以及坐在对面双手交叠着，正注视着他的鹿仁，抱着试一试想法劝慰鹿仁的柯南很是无奈。
　　“一时间不知道该说'谢谢'，还是对你把吃不完的餐点给我的行为而生气好。”
　　柯南在吐槽的同时，不忘拿起餐具解决剩下餐，鹿仁则是顶着柯南无奈的目光，为自己的行为正名。
　　“纠正一下，不是吃不完，单纯是觉得柯南君说的很有道理，也不想浪费食物才这样做的。”
　　嘴里嚼着东西不方便说话的柯南点头，以示他了解了。如果能忽略掉他“说什么都对”的眼神，他的回答就更有说服力了。
　　当柯南将口中的食物咽下后，许是最近找工作找的有点魔怔，鹿仁的脑海里浮现出了一个平时的她绝对不会想到的提议。
　　“柯南君，你说毛利侦探事务所还招人吗？如果招的话，你觉得我怎么样？”
　　两个问题下来差点没让柯南被喝到一半的气泡水呛到。待柯南顺利将喉管中的饮料咽下后，他开始怀疑坐在他对面的鹿仁是否是某个人假扮的了。
　　从柯南的表情中读出他心里话的鹿仁摆了摆手，在柯南回答她的问题前自己解答了提出的问题。
　　“还是算了，等下过上一天饿五顿的生活就迟了。”
　　想到目前大大小小的案件都是柯南用麻醉针将小五郎麻倒后破的，鹿仁觉得送外卖也没什么不好。与此同时，还在思考怎么接鹿仁话茬的柯南点头表示赞同，就是他说的话和动作不太相符。
　　“你一天要吃五顿饭吗？虽然你说的也没错，给小五郎叔叔打工，你饿的机会比吃饱的时间多。”
　　同一时间，位于波罗咖啡厅楼上的小五郎打了个响亮的喷嚏，坐在楼下的两人像有所感应般，中断了目前聊的话题，但鹿仁还是忍住不吐槽一句。
　　“要是毛利侦探知道你这么开他的玩笑，今晚你就可以考虑换个地方住了。”
　　“那也是你先开他玩笑的事。”
　　鹿仁选择性忽略自己才是话题发起者的事实，富有眼见力的柯南也换了个话题。
　　“需要给你推荐就职的地方吗？”
　　此处应有人就小学生给大学生推荐就职的地点而吐槽，然以上的对话发生在鹿仁和柯南身上，就不会有人吐槽这个。
　　“还是算了，我觉得送外卖也不错。边送外卖边准备各种职业的考试，时间也算充裕。”
　　鹿仁的回答令柯南意外。但看着鹿仁不似他来时般沉重的表情，柯南就不说多余的话了。
　　至于鹿仁说的“职业考试”，她得找个时间，自己去网上查过后，再向松田和萩原打听相关的事宜。
　　除了需要赶到案发现场的职位，应该也有窝在办公室的职位吧？


第61章 
　　得知鹿仁下定决心考警察后, 松田和萩原很意外，意外的同时也乐于用自己的经验指导鹿仁。
　　当两人问鹿仁想参加哪一类考试时，来之前上网了解过大概的鹿仁, 说出了令两人更惊讶的回答。
　　“我想考职业组, 虽然难，但考上职位相对高点，也能尽量选不跑外勤的岗位吧？”
　　没错, 鹿仁想考警察的目的十分单纯，在稳定的工资的基础上，再加点个人的妄想，一句话让刚对鹿仁改变看法的松田无奈扶额，然鹿仁的妄想还没结束。
　　“而且考上后职位不是挺高的吗？说不定我能先松田君和萩原君一步，成为警视厅的高层。”
　　说着，鹿仁右手握拳举起,仿佛已经看到了她考上后成为高层，让松田和萩原向她敬礼的画面。随后美好的画面，被勾住肩膀的手打断。
　　“竟然是因为这个原因选的职业组……你知道这个有多难考吗？还有, 还没开始考就想到坐上高层了，你这家伙是有多乐观啊？”
　　面对松田的控诉，在网上了解一二的鹿仁点头表示理解，说出来的话倒是和行动相反。
　　“对于经验为零的人来说都很难吧？在现在的我看来，哪个都是要从头学起就是了。至于刚才说的高层，是开玩笑的。”
　　鹿仁的回答让暂时信了她玩笑的萩原感叹出声：“原来当高层是开玩笑的吗？不过还是觉得很意外, 鹿仁酱是上来就挑战高难度的类型。”
　　“但鹿仁酱下定决心了, 我和阵平会全力支持你考的。”
　　不久前吐槽完鹿仁的松田点头附和萩原的话。见状, 从松田手中挣脱的鹿仁，就等两人肯定回答双手合十, 于他们不解的目光中道出了她的来意。
　　“事不宜迟，请告诉我哪些参考书更好用吧。”
　　“网上的建议太多，想了想胡乱花钱买参考书，不如询问考过的考生更合理。”
　　虽说工作上鹿仁不喜欢动用人脉，但在大型考试前，考过的前辈的经验可比什么都好使。
　　闻言的两人也在鹿仁双手合十的拜托声中，接下了鹿仁的请求。只是接受的方式，和只想要一张书单的鹿仁的意愿相反。
　　“正好，明天我和阵平休假，一起去书店买参考书吧？”
　　“其实一张书单——”
　　试图将事情发展掰回写下书单就能画上句号走向的鹿仁，被松田强行中断对话：“现在什么都升级了，我们之前用过的参考书不一定适合你，去书店里看过才知道你适合用哪种啊？”
　　“就像阵平说的一样，适合自己的才是最好的。”
　　在两人的邀请下，有求于人的鹿仁咽下了婉拒的字句：“说的、也是。”
　　原定计划该窝在单间睡半天的假期，于鹿仁的回答中替换成逛书店的安排。
　　-
　　“不是说了十点出门吗，怎么你们都睡过头了啊？”
　　“请不要先谴责我和萩原君，这是我们三人在不同地点同时赖床的错。”
　　“事实是如此，但由鹿仁酱说出这番话，总觉得我和阵平被谴责了。”
　　在离公寓最近的便利店用饭团当午餐的三人，正为三人一觉醒来，原定十点出门的计划变成十一点而吐槽。
　　对此毫不知情的店员站在收银台，小心翼翼地打量着三人，直到三人将吃完的包装纸扔进垃圾桶离去后，店员才理清三人的关系。
　　“原来是兄妹吗？长得倒是不像……”
　　对此毫不知情的三人坐上松田的车，赶在十二点前正式出发。
　　买参考书花的时间不多，但三人难得来趟书店，自然是将从头到尾把书店逛了圈。除开鹿仁用的参考书，每个人的都买了不同种类的小说。看似花了很多时间，实则加起来才过了半个小时。
　　所以，三人各提着一袋书出门时，负责开车的松田问起另外两人是否有别的想法。
　　“还要逛别的地方吗？”
　　鹿仁转头看向萩原，被看的萩原看与鹿仁对视了几秒，随后从对方眼中得出了答案。
　　“逛下商场怎么样？难得出来一趟，给冰箱补充点存货，逛完回去处理一下食材，就能打火锅了。”
　　“我赞同萩原君的提议，这种天很适合打火锅。”
　　面对两人似乎在松田不知道的地方聊好行程安排的默契，松田嘴角微微抽搐。
　　“一副已经决定今晚在我们那打火锅的样子，怎么就没人通知我了？”
　　提出这个提议的萩原回以松田微笑，伸出手拍了拍松田的肩。
　　“这不是刚决定就告诉你了嘛。”
　　一旁的鹿仁跟着萩原伸出手，拍上松田另一边的肩膀。
　　“别灰心，松田君，我们不会排挤你的。”
　　然后鹿仁就被松田勾肩制裁了。
　　“为什么普通的聊天会扯到排挤啊，知世你这个家伙夹带私货是吧？”
　　“哪里，我这是为了照顾松田君的心情。”
　　“最擅长影响我心情的就数你了好吧！”
　　被松田控诉的鹿仁沉默了，让预想中会被鹿仁吐槽的松田误以为自己力气太大了，急忙松手。
　　“你说话啊，别突然沉默好像承认了一样？”
　　显然，松田对于他没有得到鹿仁和以往一样的回应有些着急。而被松田误会成把他说的话当真的鹿仁，则是伸出手，淡然自若地表达了她只是单纯忘词的情况。
　　“只是词穷了，暂时没能接上话罢了。请别放在心上，松田君。”
　　眼见松田又要发作，且书店里的店员有走出来驱赶他们的意思，萩原急忙走到两人中间，同时伸手揽住两人手臂。
　　“不是要去逛商场吗？我们现在出发吧！”
　　擅长救场的萩原成功赶在书店店员赶人前将两人带走，三人的目的地也从书店变成了商场。
　　-
　　三人将逛一下午的东西放进松田的后备箱时，负责关上后备箱的松田抬头看向准备打开后座门的鹿仁。
　　“你不是想考警察吗？先不说考不考得上，你考驾照没？”
　　“两年前考了，车还是会开的，怎么了？”
　　鹿仁的回答换来了松田计划得逞的笑。紧接着，松田手上的车钥匙塞进了鹿仁手中。
　　“竟然你会开车，回去就让你开一下吧。”
　　猝不及防被交付重任的鹿仁表示不解，而交付钥匙的松田已经打开副驾驶座的车门坐上去了，在另一侧后座车门的萩原也紧跟其后，留鹿仁拿着车钥匙干瞪眼。
　　考虑到一车人的安全，想到自己上一次开车还是半年前的鹿仁决定再挣扎一下。
　　“你确定吗？上次我开车还是在半年前？”
　　“半年前有什么关系，你就试试呗，实在不敢开再换我开。”
　　作为车的主人的松田都这么说了，经常坐两人车的鹿仁似乎没有拒绝的理由了。
　　说是这样，鹿仁坐上驾驶座时，不动声色的两人还是关注了鹿仁的基本操作，确认流畅无误后，提议让鹿仁开车的松田才暗自松了口气。
　　“说是有半年空窗期，你操作起来倒是一点都不迟疑啊。”
　　在红灯时停下车的鹿仁就着松田的话题，联想到了刚拿到驾照没多久，父母让她开车和他们去隔壁市旅游的事。
　　“再怎么说也是正经考过的，而且刚考到驾照时，父母也让我开车，和他们去隔壁市旅游。”
　　注意到关键词的萩原从中间探出头，询问鹿仁切确的时间。
　　“刚拿到驾照时，具体是多久后的事？”
　　“我想想......拿到驾照第三天的事吧。”
　　虽说松田和萩原不知道具体开了多远，但刚拿到驾照第三天就让新手开车带人去旅游，是敢想也敢做的父母啊。
　　“你的父母行事风格和你完全相反啊。”
　　“这就是鹿仁酱可靠的原因吗？”
　　注意力随着亮起的绿灯走的鹿仁踩下油门，跟着前面的车辆有序地往前开。
　　“事后他们说我开车很危险，就不太想让我开车了。”
　　“危险？现在开的不是很好吗？”
　　没等鹿仁向松田解释这个“危险”具体是指哪方面，突然从后视镜冲出来的车，以完全不符合道路要求的车速行驶，更是在鹿仁有意礼让它时，有意挑衅鹿仁。
　　让左就往左开，让右又往右开，这不是挑衅是什么？许是觉得没劲了，银色的轿车加速从鹿仁刚别过的车道，以极其危险的角度穿过左侧的空隙，更是在拐角处有意减速，影响鹿仁的行进路段。
　　开到这个地步，三人要是再看不出银色轿车有意挑衅，那就迟钝到无可药救了。
　　“那家伙、就不知道这样开车很危险吗？！你别和他较量，等下会有交警抓他的。”
　　而坐在后座的萩原则是转头看向副驾上的松田，说起了他和银色轿车擦肩而过时注意到的事。
　　“在驾驶座上的那个人，好像是局里通报过的炸弹饭，他的特征之一就是开车时喜欢挑衅他人。”
　　看到驾驶座上表情异常平静，但握住方向盘的手收紧至青筋泛起的鹿仁后，萩原急忙改口。
　　“不过我看的也不是——”
　　“既然如此，那就追上去确认一下吧，麻烦松田君和萩原君系好安全带了。”
　　话音刚落，在下一个转弯处看到停在路边，打着双闪灯的银色轿车时，鹿仁的嘴角以极其微小的弧度上扬。意识到什么的松田急忙抓紧安全带，萩原也在同一时间完成了系住安全带的动作。
　　同一时间，确认鹿仁驶入后视镜范围的银色轿车也随着她接近，再次开上车道。只是这次，它毫不掩饰要挡鹿仁的意图。
　　而目的明确的鹿仁踩下油门，于前方开车左右摇晃的银色轿车中的空隙驶到它的前方，期间少不了松田和萩原惊慌失措的叫声。
　　松田：“所以真正危险的是坐车的人吗？！”
　　萩原：“糟糕要撞上了！等等、车主确实是那个通缉犯！”
　　鹿仁：“确认了吧？那别停他也可以吧？”
　　语气是问句，但鹿仁问出来时已经做出相应的行动，别停银色轿车时，姗姗来迟的交警车也停在了银色轿车身后。
　　-
　　“你这家伙开起车来是有第二个人格吗？！”
　　回到公寓楼下时，身体还残留着刚才被鹿仁踩油门时推背感的松田，还在为刚才的事教育鹿仁。
　　深知自己开车受不得他人挑衅的鹿仁虚心受教：“十分抱歉，不会有下次了。”
　　见状，习惯充当两人和事佬的萩原换了个方式说话。
　　“不过鹿仁酱的车技很好，路上没有伤亡，车也完好无损，犯人也抓着了。”
　　“也得亏出勤的是宫本，不然我说我们是抓犯人才这样做，她也得扣两分，而不是口头教育这么简单。”
　　闻言的鹿仁想到了不久前，她被松田和萩原一左一右跟着按头承认开车危险时的画面。如果不是松田和萩原还带着警察执照，犯人也确实是通缉犯，时隔半年再次开车的鹿仁就要喜提扣分大礼包了。
　　“我知道了，以后开车我会......尽量注意安全的。”
　　不敢用肯定语气是不确定，这让听出其中含义的松田按住了鹿仁的发顶。
　　“给我用肯定的语气保证。”
　　因被松田按住无法挣脱，鹿仁还是改口了。
　　“我保证不会再在开车时做危险的事。”
　　前提是路上没有恶意挑衅她的车主。当然，这个前提是不可能说出口的，说出口松田和萩原肯定会对她说教。


第62章 
　　考警察是知识和体力都要跟上的。考虑到退社后就没怎么运动,鹿仁于十一月下旬，重新开始运动。
　　要花钱的健身房暂时不在鹿仁的考虑范围，且白天有课也有兼职, 鹿仁只能早起锻炼。所以往日都睡到临近上课才起床的鹿仁, 六点半的闹钟一响就爬起来了。
　　可鹿仁忽略了一点，十一月份六点半的早晨不止没 什么太阳，还冷,集齐两个要素便能让冬天赖床惯犯的鹿仁打退堂鼓。
　　“要不明天再开始吧……”
　　说着，鹿仁试图拉上窗帘当作一切未曾发生。待鹿仁准备再次上床时，她看到了临睡前放在书桌上的参考书，及松田和萩原写的小纸条。
　　萩原的纸条是温和的鼓励，松田的则是很有他特色的半挑衅半鼓励的纸条。以防鹿仁不上心，松田的署名是“未来的警视厅高层”，对应前晚鹿仁说过的“上司”。
　　一想到自己的学习计划止步于开始, 鹿仁的瞌睡虫一扫而空。
　　“不行，不能被看扁了。”
　　就算是走，她也得出去走上五公里。
　　-
　　从所住的公寓出发到就近的河堤, 来往有五公里的距离，早晨来往的行人稀少，是风景和距离兼具的晨练地点。
　　至于体能练习，参加过运动社团的鹿仁有自己的训练方式。上来就剧烈运动只会让她明天动不了罢了，类似热身的慢跑就很合适，也能维持较长时间的运动量。
　　所以鹿仁绕着河堤慢跑,期间遇到附近高中结伴晨练喊着口号的运动社员,也有踩着单车路过的行人,还有牵着绳遛狗或被狗遛的养宠人。正是如此，毛发整洁干净有项圈,又没有养宠人跟着的小狗就格外显眼。
　　显眼是一点，但鹿仁对宠物没有特别的喜好，仅是在路过时多看了一眼，确认附近有只小狗就足够了。
　　然而小狗不这么认为，它似乎对从它面前经过的鹿仁很感兴趣，身后的尾巴摇得像螺旋桨一样，让鹿仁不禁停下脚步，站在原地看着摇尾巴的同时还兴奋喘气的小狗。
　　凭借鹿仁为数不多的逗狗经验，她只能将小狗的反应与吃的联系在一起。
　　“我没有吃的，你朝我摇尾巴也没用。”
　　说着，鹿仁朝它摊手，以示她手中真的没有可供它吃的食物。如果有，她倒是不介意逗一下它，毕竟眼前的小狗看上去就很可爱。
　　很可惜，小狗听不懂鹿仁的话，也不明白她的动作代表什么，只是迈前了两步，朝鹿仁叫了声以示回应。
　　“汪！”
　　毫无心理准备的鹿仁被吓得后退半步，确认眼前的小狗只有这个动作，没有继续冲上来的打算后，鹿仁才松了口气。直到她看到手机上的时间，鹿仁意识到自己停顿的时间太长了，转身准备离开。
　　离开前，不忘和还在摇尾巴的小狗招手道别。
　　“我还要跑步，就不跟你玩了。”
　　说完，鹿仁迈开步子继续她的晨练活动。出乎意料的是，鹿仁没跑几步，刚才还站在原地打转的小狗跑上来了，四肢并用地跑在鹿仁身旁，甚至超过了慢跑的鹿仁。
　　如果路过的小狗只是单纯的跑过鹿仁，鹿仁是没什么想法的。然事实却不是如此，它跑过鹿仁后，在离她不远处停下了，还回头朝鹿仁叫了一声，像是示意她跟上。
　　这还是鹿仁第一次被另一个物种挑衅，应该可以归为挑衅吧？但鹿仁不轻易跟陌生的宠物计较，她要保持她的步调锻炼。
　　按耐住跑过小狗的想法，鹿仁照着她原有的步频慢跑。理想情况鹿仁应该是慢跑完两公里再走回公寓的，现实情况却是回过神时，鹿仁正在和先前跑到她前方的小狗赛跑。
　　一时间，河堤上一人一狗赛跑的画面引起路过行人的注意，期间掺杂着行人意外的叫声，还有实在藏不住低声的“不是吧”。但这些于进入状态的鹿仁和小狗都不是问题，直到一人一狗有一方累了停下，这场赛跑才暂告一段落。
　　全然将慢跑计划改为竞跑的鹿仁正喘着粗气，看着在她身后喘气的小狗。见状，鹿仁稍作休息，喘着气握拳，朝同样在喘气的小狗露出胜利的姿势。
　　“是、我赢了——”
　　没等鹿仁高兴久点，从鹿仁背后响起的熟悉的男声里，是不加掩饰的诧异：“知、知世桑？”
　　光听声音，鹿仁就判断出身后的人是波罗咖啡店的安室透了。然鹿仁的思绪还没从和狗赛跑获胜转过来时，只见先前与鹿仁赛跑的小狗叫了一声，兴奋地投进安室透的怀抱。
　　视线紧跟着小狗的鹿仁，也看到身穿运动服，此时正蹲下伸手揉着小狗脑袋的安室透。
　　“交到新的朋友了？你交朋友的速度还是很快啊，哈罗。”
　　这下不用再问了，什么都清楚了。和鹿仁赛跑的小狗是安室透的宠物，名字为“哈罗”。至于安室透，从衣着来看，也是出来晨练外加遛狗的。
　　一般情况下，鹿仁很少会因什么感到尴尬，但这次一时兴起和认识的人的宠物赛跑，还被当事人撞个正着，鹿仁觉得，今早的记忆不要也罢。
　　然两人是认识且见上面的情况，不打招呼是不可能的。想到这，勉强调整好呼吸和表情的鹿仁转过身，与夸奖完哈罗的安室透打招呼。
　　“早上好，安室君。”
　　还在思考怎么和鹿仁打开话题的安室透脸上挂着一抹浅笑，接上了鹿仁的话茬。
　　“早上好啊，知世桑。我听附近的大爷说哈罗正在和人赛跑，还在想它在和谁赛跑时，就看到你了。”
　　“能看到这么有精神的知世桑，真是太好了。”
　　选择性忽略掉不想听的话后，鹿仁就着安室透最后一句话接上话题：“运动使人精神，能在波罗咖啡店外的地方看到安室君，我也很高兴。”
　　从安室透的角度来看，说着“高兴”的鹿仁无论语气还是表情，都看不出“高兴”的影子。与其说是高兴，更多是和哈罗赛跑被他抓个正着的尴尬？不，她的脸上也看不出尴尬的表情，只有剧烈运动后的疲惫。
　　分析完鹿仁的表情和对话后，安室透在哈罗的蹭脸攻势下，给它套上牵引绳，站起身和鹿仁交流。
　　“表情看上去不像是高兴的样子，但知世桑这么说了，应该就是高兴吧。”
　　“上次听知世桑说搬家，原来是搬到这一带来了？”
　　不止话题无比自然地从赛跑变成了搬家，甚至边走边聊起来了，该说不愧是人气咖啡店的服务员吗？谈话技术一流啊。
　　“是的，离这两三公里的距离。刚好起的早，就出来锻炼了。”
　　“是这样啊。”
　　两人的对话停顿时，鹿仁回想起安室透和她搭话时的对话，以及他和路过的年长者打招呼的样子。显然，安室透是在这附近锻炼的常驻嘉宾啊。
　　对于不想在锻炼时遇到熟人的鹿仁来说，这可不是一件好事。一想到之后来锻炼可能都会遇到知道她和自己宠物赛跑的安室透，向来不去打听别人信息的鹿仁急切向安室透询求准确的答案。
　　“安室君经常在这附近锻炼吗？”
　　意料之外的问题让安室透脸上的笑容微滞，待他听出鹿仁的话外音后，讪笑着给予鹿仁肯定答复：“说来也是忏愧，虽然我是住在这附近，但因为工作的关系，早起锻炼的频率不高。”
　　安室透的回答让鹿仁松了口气的同时，鹿仁也对餐饮业的服务员有了新的认知。
　　“餐饮业的服务员都很辛苦啊。”
　　鹿仁为之感叹的时，将自己也在餐饮业兼职的事忘到脑后，还是听了鹿仁回答轻笑出声的安室透提醒了她。
　　“说起来，知世桑是在披萨店送外卖吗？送外卖也很辛苦。”
　　经人提醒，鹿仁才想起她也属于自己口中餐饮业的一员，果断点头认同了安室透的话。
　　“是的，我也很辛苦。”
　　承认的速度令安室透意外，又因鹿仁一本正经的表情忍俊不禁。好在安室透的忍笑能力还好，忍住了到嘴边的笑意。
　　“说的也是，所以知世桑可要保重身体。特别是现在这种天气，运动后要注意保暖，不然生病了会很难受的。”
　　话音刚落，走在安室透身旁的哈罗也叫了一声表示附和，随后绕到鹿仁身旁，又朝着目光落在它身上的鹿仁叫了一声，引得安室透止不住到嘴边的笑意。
　　“看来哈罗已经把知世桑当朋友了，担心你会生病啊。”
　　第一次被动物当朋友和关系的鹿仁犹豫了几秒，还是停下脚步蹲了下来，朝站在她身旁的哈罗伸出手。
　　“十分感谢你对我的关心，哈罗君。”
　　在此之前，还没缓过来的哈罗楞了下，随后跳了起来，将前脚的两只爪子搭上鹿仁伸出的掌心里，欣喜地叫了一声以作回应。
　　作为哈罗的主人，见到自家宠物和认识的人交好的画面，安室透自然是高兴的，就着现在的场景夸赞着鹿仁。
　　“知世桑很受宠物欢迎啊。”
　　受宠物欢迎？还握着哈罗前爪的鹿仁回想起为数不多的，和宠物互动的画面。除了儿时被狗追，就是上次用饭团让人家的狗狗体验到社会险恶。
　　嗯，确实很受欢迎，但这个欢迎肯定不是安室透想的那个意思就对了。理清思绪后，鹿仁应下了安室透的夸奖。
　　“谢谢夸奖。”
　　说话的同时，鹿仁开始思考下次带点什么，和她新交的朋友交好。


第63章 
　　昨天是鹿仁恢复锻炼的第一天, 今天则是鹿仁中断锻炼的第一天。一是今天上的是早课，二来离不开昨天鹿仁和哈罗赛跑的事件。本该慢跑热身的晨练变成竞赛后，一觉醒来, 鹿仁全身的肌肉都在发出抗议。
　　每迈出一步,鹿仁似乎都能听到她大腿肌肉和骨头分离的声音，天知道从单间到电梯的几步路里，鹿仁是怎么走过去的。能不发出半点声音站在电梯口等电梯,全靠鹿仁坚强的意志。
　　待电梯停在鹿仁面前时，打开的电梯门里已经有两位乘客了，还是鹿仁的熟人。比寒暄更早的，是观察到鹿仁的表情有细微变化的松田。
　　“一大早就咬牙切齿的表情，别告诉我是学习学的啊？”
　　正以正常速度走进电梯，暂时没有精力和松田对话的鹿仁，在电梯合上门往下时才接上话。
　　“是跑步跑的。因为浑身的肌肉都在酸痛, 所以我暂时没有精力和松田君斗嘴。”
　　“啊，所以今天鹿仁酱的表情才比以往更凝重啊。”
　　后知后觉的萩原用握拳的手敲在摊开的手心中，鹿仁透过能倒映出画面的电梯门, 看到萩原恍然大悟的表情。
　　最早和鹿仁搭话的松田，则是结合鹿仁现在的状态想到了另一个问题。
　　“你去学校好像要走一段路才能坐上公交，这个状态能坚持到那吗？”
　　因肌肉酸痛暂时遗忘坐公交前行走距离的鹿仁，在松田的提醒下，本就酸痛的大腿已经想到迈开腿赶公交的场景，提前开始发软。
　　做不到吗？不, 她做得到, 凭她的毅力。成功说服自己后, 鹿仁看向松田，用坚定的眼神朝他点头。
　　“靠毅力肯定可以。”
　　松田沉默了几秒, 扭头看向一旁的萩原：“总觉得她不是去锻炼了，而是参加了奇怪的改造节目。研二，你觉得呢？”
　　深有同感的萩原嘴角扬起无奈的弧度，目光落到因肌肉酸痛维持在一个姿势不敢动的鹿仁身上。
　　“还是我们送你去公交站吧，这种情况少走两步应该比靠毅力来得可靠？”
　　一般情况下会嘴硬拒绝的鹿仁应声转头，看向萩原的目光多了几分感激。
　　“拜托你了，萩原君。”
　　然接上话的不是萩原，而是伸手拍了下鹿仁右肩的松田。
　　“开车的是我，你应该拜托我才对。”
　　“好的，拜托松田君了。”
　　“又搞区别对待是吧？拿出刚才和研二说话的语气来拜托我啊。”
　　在松田无奈的抱怨声中，夹杂着萩原习以为常的笑声。直到电梯到达地下车库时，鹿仁在两人的注视下，努力维持正常的行走的姿势，这让观察鹿仁走姿的两人不禁感叹出声。
　　“怪不得没有拒绝，原来走路都这么艰难了。上次我们有这种体验，还是岗前培训时的事吧？”
　　“是啊，当时学校的宿舍没有电梯，我和阵平只能搀扶着上下楼。即使如此，第二天也要继续跑步练体能。”
　　终于走到两人身旁的鹿仁，难得主动伸手拍上两人的肩膀，用无机质的声音控诉两人的“恶行”。
　　“请突然开始回忆青涩过去的两位，不要在努力忍耐不叫出声的受害者面前聊得火热。”
　　被控诉的两人忍着到嘴边的笑意，在鹿仁的注视下点头，略过让鹿仁精神上更折磨的话题。
　　-
　　比起学校固定的活动范围，不时需要上下楼的兼职才是真正的折磨。在请假和继续兼职间，鹿仁选择了后者。
　　就像松田和萩原说的一样，即使休息酸痛的肌肉也不会马上恢复，加上这周的兼职时长就快满了，不如早点做满解放。
　　但米花町之神待鹿仁不薄，第一份订单就是没有电梯的公寓楼，还是五楼。
　　于是住在这栋公寓的景光看到的，就是鹿仁艰难爬楼的画面。虽然一般人看不出鹿仁的动作有什么不同，但景光凭借鹿仁比以往见面时更凝重的表情，还有爬完一层楼梯下意识拍大腿的动作得出了结论：肌肉酸痛，多半是锻炼过度导致的。
　　考虑到鹿仁可能暂时不想见到熟人，景光放慢了步伐，等鹿仁拐进走廊才继续往上走。
　　说来也是巧，点外卖的住户正好是景光隔壁的住户。拿到外卖的住户关上门时，鹿仁正好和拿出钥匙准备开门的景光对上视线。
　　作为在对上视线前就知道对方存在的一方，景光主动与鹿仁搭话。
　　“好久不见了，知世桑。今天的知世桑，看上去很有气势，是遇到什么事了吗？”
　　许是有上午松田和萩原的对比，鹿仁不禁在心里赞叹景光的语言艺术，同时不忘回答景光的问题。
　　“好久不见渡边君，我没遇到什么事，只是昨天锻炼过头，在忍耐身体的酸痛罢了。”
　　猜想得到验证那刻，景光面不改色地提醒鹿仁回去时多加注意：“原来如此，那知世桑下楼时要注意安全了。”
　　景光的话让鹿仁想到下楼时大腿肌肉和台阶的碰触，以及碰触后产生的酸痛感，是光想就能提前体验到不久后的感觉。
　　即使这种疼痛不算问题，但这才是鹿仁兼职的第一单。不出意外，接下来还有不少类似的订单，她的痛苦还在更后面。
　　许是鹿仁沉默的时间太长，等待回复的景光不禁轻唤鹿仁的姓氏：“知世桑？”
　　应声抬头的鹿仁点头以示回应。
　　“抱歉，一时走神了。谢谢渡边君的提醒，我在下楼时会注意的。”
　　两人的交流就此鹿仁的离开画上句号，景光也在鹿仁拐进楼梯时，走进他的住所。
　　-
　　事实证明鹿仁的运气和米花町是犯冲的。以往的兼职里，鹿仁很少爬楼，今天却有十几个订单都需要爬楼。
　　是生活对她的拷打？刚从公寓楼梯走下来坐上派送车的鹿仁眼神坚定，在放学后结伴同行的孩童有说有笑的背景声中得出了结论：是米花町之神对她的考验！
　　正因为鹿仁在米花町里生出考警察的想法，所以侦探警察和案件遍地走的米花町，用无形的阻力给她上压力。一想到有这个可能，鹿仁拧油门的手都有力了。
　　“区区肌肉酸痛是无法打败我的。”
　　大大小小的案件她都这么过来了，这点习惯后还有点上头的酸痛感不在话下。
　　开解完自己后，送完今日份订单的鹿仁准备回店打卡下班。在鹿仁回店的路上，她在路边看到了疑似在为什么而争吵的少年侦探团。
　　鉴于是认识的孩子，且不用赶时间，鹿仁靠路边停车，与步美三人打招呼。结果三人看到鹿仁时，着急的步美走上前，主动和鹿仁说起遇到的事。
　　“鹿仁姐姐，柯南被奇怪的叔叔抓走了！”
　　等等，步美口中说的柯南是她认识的柯南吗？
　　不等鹿仁理清整件事的来龙去脉，光彦紧跟着补充步美尚未说完的话：“那个叔叔一身黑，我们没来得及看清他的脸和车牌，柯南就跟他走了！”
　　“最重要的是柯南让我们别报警，我们该怎么办啊？”
　　根据三人的对话，鹿仁初步判断出能让柯南说出别报警的“奇怪的叔叔”，要么是绝对安全的熟人，要么就是报警了也不一定能解决的。
　　综上所述，这件事可大可小，且和柯南同行的三人这么着急，想起背包还有能定位柯南所在位置的眼镜，暂时不急着下班的鹿仁决定去看一下。三小孩安心，她也安心。
　　“柯南君让你们别报警，可能是他认出带他离开的人是谁了。但你们这么担心，我还是去找一下他吧。”
　　在三个一年级的注视下，鹿仁从随身携带的背包里拿出可以定位的眼镜将其戴上。虽然是第一次用，但柯南送给鹿仁时有教过使用的方法，鹿仁便从镜片上的点大致确认了柯南的位置。
　　以防三人担心，鹿仁留了三人的联系方式，并向他们保证，不管有没有找到柯南都会给他们发信息后，勉强接受鹿仁去找柯南的三人才愿意离开。
　　至于鹿仁，和三人道别后便朝着镜片上的信号点出发，找突然消失的柯南。
　　-
　　“所以来找柯南君的是你的朋友，因为那位朋友赶时间，你没和步美他们解释就上车了？”
　　听到柯南的解释后，鹿仁没忍住伸出手掐住他的脸。因为掐脸的力度不大，柯南还是能正常说话的，但鹿仁凝重的表情，让柯南很是紧张。
　　“差、差不多就是这个意思。”
　　误会被解开时，来时跟着定位越走越偏，已经做好报警准备的鹿仁松了口气，掐住柯南的手也随之松开。
　　“算了，你没事就好，我也能转告他们三个，让他们安心了。”
　　鹿仁的一句话让柯南理清了整件事的来龙去脉。显然，鹿仁会跟过来，是因为他和赤井因黑衣组织的事离开导致的。深知他人的关心难得，柯南在鹿仁给三人发完信息后，认真地向鹿仁道歉。
　　“很抱歉，让你们担心了。”
　　见状，安心的同时也消气的鹿仁维持着半蹲的姿势，于柯南茫然的注视下，伸手拍拍他的肩。
　　“能感受到他人对你的关心，说明你不仅是沉迷破案的小学生侦探，值得夸奖。”
　　虽然被夸，柯南却觉得感觉很微妙。
　　“总觉得你这句话不像夸奖……”
　　“别管是不是，你平安无事才是重点。”
　　闻言的柯南点头表示理解，顺势转移话题。
　　“你还打算在这蹲多久？”
　　一句话点醒了鹿仁，她在大腿还酸痛的时间里蹲下，何尝不是对自己磨炼？现在，她要在柯南的注视下，靠自己的力量站起来。
　　然一发力，被鹿仁手肘按住的大腿发出了悲鸣。在柯南的视角里，则是鹿仁撑着大腿定在原地不动，看出异样的柯南急忙询问鹿仁的情况。
　　“你怎么了？”
　　鹿仁沉默了几秒，放弃了靠自己站起来的想法，将希望寄托于靠近她的柯南。
　　“柯南君，我需要你扶我一把。”
　　对此感到不解的柯南临时充当鹿仁起身的扶手，直到鹿仁站稳了，柯南才问出他在意的问题。
　　“你是哪里受伤了吗？”
　　想到肌肉酸痛的主因是和哈罗赛跑，鹿仁省略了重点，简单美化了她昨天的“战绩”。
　　“只是一时兴起，和新交的朋友在河道竞跑罢了。顺带一提，我跑赢了。”
　　对上鹿仁得意的棕瞳，柯南干笑着附和鹿仁的对话：“好——知道你厉害了。”
　　如果柯南知道鹿仁口中的“朋友”是谁，就不会这么淡定了。


第64章 
　　许是时隔许久的过度锻炼, 外加爬楼和没做好防寒措施开车的缘故，鹿仁在下定决心考警察的第三天得了重感冒。
　　测出体温已经到了能吃退烧药范畴后，有将近三年独居经验的鹿仁笑了。
　　虽说她很少生病, 但基本的药物她还是有的。现在只需她从床上走下去, 打开放药的柜子，再倒杯温水服下，她就能睡上一整天。
　　在完成以上的步骤前, 鹿仁得向学校和店长请假。昨天只是普通的肌肉酸痛，今天是加倍的肌肉酸痛加上重感冒，鹿仁就不为难自己了。
　　请假是两个电话的事，走完基本流程，鹿仁拖着她沉重的身体下床，打开放有医药箱的柜子，翻找起治疗对应症状的药。待鹿仁艰难找出埋在最底层的药盒时,上面的日期让鹿仁眼前一黑。
　　“竟然这个时候过期了？”
　　因为买回来放太久，鹿仁买的药从有效期放到过期了。一时间，鹿仁不知从哪里吐槽起好,只能将过期的药扔进垃圾桶，以防之后把有效期内的药和过期的药搞混。
　　是现在去买药，还是休息一会儿再出门？头重脚轻的鹿仁思考了几秒，选择了第二个选项。
　　原因无它，现在的她无法保证自己下楼后还记得要做什么。遂原有的计划暂时省略了吃药这个步骤，调整为喝点温水睡上一觉再去附近的药房买药。以防睡死过去,鹿仁调了个一小时后的闹钟,以此叫醒自己。
　　计划是完美的,但计划赶不上变化。一觉的时间，让本就头重脚轻的鹿仁头更晕了,干渴的喉咙和过热的体温提醒着鹿仁，现在的她朝着更糟糕的状态发展了。
　　“不行、要去买药了......”
　　鹿仁有预感，她再不爬起来，说不定就要成为米花町大大小小的案件之一了。然在鹿仁艰难爬起时，放在床头的手机响了起来，鲜少接过父母之外电话的鹿仁感到疑惑。
　　会是谁在这个时间打电话？疑惑的同时，鹿仁拿起手机，上面的备注是“松田阵平”。
　　接通电话那刻，没等鹿仁开口，手机里头的松田直奔主题。
　　“我和研二在你兼职的店里吃午餐，结果发现你今天没来兼职，就想问一下你是不是遇到什么事了。”
　　话音刚落，电话里头的声音变成了萩原的：“如果有什么我们能帮上忙的，一定要告诉我们，别一个人忍着。”
　　一时间，鹿仁不知道是该说两人直觉准，还是过于巧合了，但胸口泛起的暖意足以证明松田和萩原的关心很到位。
　　“松田君和萩原君的直觉真准，我现在正在房间绝赞重感冒中。”
　　像是验证鹿仁说的话一样，干涸的喉咙在鹿仁说完话那刻开始咳嗽，电话里头的人也从鹿仁说话的声音里听出了异常。
　　“我就说，你没遇到什么事是不会请假的。”
　　松田无奈的叹息换来了鹿仁有些沙哑的感谢词。
　　“多谢夸奖。”
　　“这应该不是夸奖的意思……”
　　在松田身旁的萩原紧跟着补上他的感想。
　　待两人知道鹿仁要在听上去都很糟糕的情况下去买药，还在披萨店的两人看了对方一眼，于沉默中做出了决定。
　　“你在房间待着吧，距离我们回局里还有段时间，现在去帮你买药。就这样说好了，别睡过去了啊。”
　　习惯靠自己的鹿仁觉得不行，然还没等她拒绝，电话里头响起了通话结束的短音。显然，摸清鹿仁习性的两人，做出决定那刻，就不打算给鹿仁拒绝的机会。
　　看着恢复初始界面的手机，鹿仁无声地叹息，接受了在房间等药的现实：“偶尔体验一下拿外卖的感觉也不错。”
　　就是外卖员的阵容有点豪华，让经常因外卖和警察打交道的鹿仁有点不安。
　　而这份不安，也在挂电话没多久后，夹杂着听不懂的方言的敲门声而到达极限。
　　从声线可以判断出，此时敲门的是上次休假日喝醉的十六楼住户。只是这一次，他的声音似乎有几分惶恐，这让本就因重感冒头脑发昏的鹿仁，无法马上做出判断。
　　于情于理，她都没有给疑似喝醉酒的陌生人开门的理由，但男人急促而不安的声音听得鹿仁头疼。在鹿仁准备过去开门时，敲门声和男人的声音同时消失了。
　　是酒醒发现自己敲错门了吗？手放到把手上准备开门的鹿仁，转动把手开门的动作，于突然消失的声音中定住。
　　结合鹿仁偶遇大大小小案件的经验，以及尚未恢复正常跳动频率的心跳，她收回了放在把手上的手，打消开门查看情况的想法。
　　“还是算了，感觉不安全。”
　　-
　　事实证明鹿仁的预感没错，不管开不开门她都会摊上麻烦。
　　“所以知世桑是因为死者有过喝醉酒敲错门的经历，这次才没给他开门吗？”
　　“是的，加上我还在重感冒的状态，无法确保自己开门后，醉酒的住客是否会把我认错，对我进行攻击。”
　　鹿仁回答白鸟的问题时，看向白鸟的目光不禁落在倒在电梯门前的死者上。而记录完鹿仁口供的高木朝白鸟示意，白鸟了然点头后，转身疏散鹿仁这层因案件探头围观的住客。
　　同一时间，买好药出电梯门的松田和萩原，与正在现场收集线索的勘察人员对上视线。
　　“这不是十六楼那家伙吗？”
　　隔着半条走廊的距离，鹿仁都能听到松田为之意外的声音，期间还有认出松田和萩原勘察现场人员与两人打招呼的声音。待两人绕过案发现场来到鹿仁住的单间前，认出两人的白鸟问出了和案件无关的问题。
　　“松田警官和萩原警官住在这里吗？”
　　“我们住在楼上，会来这是要给人送药。”
　　萩原白鸟解释时，手上拿着药的松田趁这个时间，将手中的药递给还站在门口的鹿仁。
　　“按照你的情况大致买了点，上面有写着服用的方法，你照它吃了吧。”
　　鹿仁接过松田递来的袋子时，逐渐理清人际关系的高木发出感叹：“原来是给知世桑送药啊。”
　　见状，录完口供的白鸟看向鹿仁，表达了他对鹿仁配合调查的感激之情。
　　“感谢知世桑配合我们调查，接下来你好好休息吧。”
　　“好的，辛苦你们了。”
　　和鹿仁说完话后，白鸟转身走向案发现场，和鹿仁说完“早日康复”的高木紧跟其后。而趁午休时间来送药的两人，则是为鹿仁的运气露出无奈的神情。
　　松田：“没想到你重感冒待在房间休息也能遇上案发现场。”
　　萩原：“吃完药暂时别睡觉吧，我担心这件事会对你有一定影响。”
　　面对两人不同方式的关心，对着票据准备给把买药的钱给两人的鹿仁，顺势抬头看了眼被白鸟一行人围住的死者。
　　许是感冒的原因，也可能是鹿仁见过的案件太多了，她竟觉得这个情况还在能接受的范畴里。
　　“没关系，我感觉这种场面还算正常的范畴。”
　　一句话让松田和萩原睁大了眼，率先反应过来的松田伸手敲了下鹿仁的发顶。
　　“这才是最不正常的想法好吧？”
　　刚才还让鹿仁暂时先别休息的萩原也换了个说法：“可能是没休息好的缘故，鹿仁酱还是赶紧吃药休息吧。”
　　“没问题，在此之前，请收下买药的钱。”
　　看着鹿仁面不改色递出和票据上相同金额的钱，劝说鹿仁休息的两人不约而同地沉默了。
　　他们该说鹿仁情绪稳定，还是应对这种情况得心应手？一般人都巴不得赶紧关门与门外的事件隔绝时，鹿仁还坚持先把钱给他们的原则。
　　将其联想到鹿仁近期准备的松田发出无奈的笑声：“某种程度上，你确实挺合适当警察的，但现在你该休息了。”
　　与此同时，付了药钱的萩原收下了鹿仁的钱，随手将其放进上衣口袋。
　　“钱我就收下了，晚点下班我们再联系你。”
　　而强撑着把钱交给两人的鹿仁，也在他们收下后松口气，于两人的叮嘱声中关上门，吃点东西垫肚子后吃药睡觉。
　　至于外面的情况如何，陷入昏睡的鹿仁就不得而知了。
　　-
　　“所以十六楼的住户是喝酒喝出问题来的？”
　　病情有所好转的鹿仁受邀上两人的住宅吃晚餐，顺带听萩原说十六楼住户的死因。
　　“具体情况我也不是很清楚，但下班遇到白鸟君时，他是这么说的。”
　　说话的同时，萩原用体温枪测鹿仁现在的体温。确定显示屏上温度是正常后，萩原露出了舒心的笑容。
　　同一时间，去厨房捣鼓晚餐的松田端出了卖相不错的粥，将其放在鹿仁面前，换来了鹿仁茫然的目光。看出鹿仁在想什么的松田坐下，道出了做这碗粥的原因。
　　“估计你一天都没吃什么，喝点粥对胃好。”
　　趁这个时间，萩原走进厨房端其他的菜。而明白了松田良苦用心的鹿仁对其表示感谢，这份感激维持到萩原端出的炸物那刻。
　　与之形成鲜明对比的，是鹿仁的肉丝蔬菜粥：“其实我冰箱里还有些牛肉，要不一起弄了吃？”
　　一眼便看出鹿仁在想什么的松田果断驳回：“别想了，刚退烧吃清淡点，等你好了再想牛肉的事。到时候别说牛肉了，烤肉都可以。”
　　“今天还是先吃清淡吧，鹿仁酱。”
　　见向来都站在她这边的萩原都这么说了，鹿仁只能作罢，满怀感激地享用她的晚餐。
　　许是鹿仁的悲伤之情溢于言表，鲜少见她情绪显脸的两人忍住到嘴边的笑意，松田借机转移话题。
　　“还没问你怎么把自己跑成爬上爬下都困难的，你是一上来就负重跑吗？”
　　埋头喝粥的鹿仁应声抬头，于两人的注视下道出全过程：“是和新交的朋友比赛跑成这样的。”
　　“第一天锻炼就交到朋友了，该说不愧是鹿仁酱吗？”
　　萩原含笑的夸赞声让鹿仁挺直了腰杆，顺势说出了她朋友的名字。
　　“是的，名为'哈罗'很可爱的朋友，跑得很快，但再怎么快，那天也是我赢了。”
　　“敢情你是和人竞跑把自己跑成这样的。而且你说的这个朋友的名字，总觉得有哪里不对？”
　　松田为“哈罗”的名字陷入沉思时，鹿仁斟酌了下语气和用词，为松田解答疑问。
　　“这位朋友的主人，松田君和萩原君也很熟悉，是波洛咖啡店的安室君。”
　　从中提取到关键词的两人表情很精彩，正扒饭的松田险些没被米饭呛死，而还没开始吃的萩原，急忙问出了两人都在意的问题。
　　“主、主人？等等、你说的安室是那个安室吗？！”
　　暂时从险些被米饭呛死状态中回过神的松田放下碗，就这个话题继续提问。
　　“不是，主人又是什么？你和安室认识了什么人啊？”
　　从两人的反应中得出自己说的话有歧义的结论后，鹿仁放下碗，义正言辞地为安室透和哈罗辩解。
　　“我想你们误会了什么，哈罗是很可爱的狗狗，并不是你们想的那样。”
　　闻言的两人沉默片刻，随后松了口气。大抵是鹿仁的话太有冲击力，两人一时间忘了话题的初衷。
　　松田：“说到底是你说话的方式造成的误会，为什么现在一副是我们的问题？”
　　萩原：“下次说话前还是把人物信息补充齐全吧，这样对心脏不好，指听的那方。”
　　深知出现误会的主因在她身上的鹿仁低下头，虚心接受了两人的教诲。
　　“我知道了，不会有下次了。”
　　短暂的沉默后，松田意识到了最重要的问题。
　　“不对，给你带偏了，重点是你和宠物跑步，还跑赢了？”
　　跑赢了哈罗的鹿仁抬头，脸上是不加掩饰的得意。看出鹿仁脸上得意之情的萩原无声地笑了：“感觉是未来进面后可以加分的选项，虽然考官听了估计会跌破眼镜。”
　　“可她想进的不是文职吗？要是知道她跑这么快，估计会想办法挖去佐藤那或者公安吧。”
　　松田一句话让想将此经验放进未来自我介绍的鹿仁打消这个想法，并坚定了她考文职的决心。
　　“为了办公室文职，我会守口如瓶的。”
　　前提是现公安和黑衣组织的某人，没在未来选人时看到鹿仁的简历。


第65章 
　　鹿仁记不清上次待在店里不用送外卖是什么时候的事了,但在店里遇到疑似乔装打扮后的快斗、柯南和服部三人同时出现，并坐在同一桌吃饭的情况还是第一次。
　　看着三个外貌相仿的人坐在一起，讨论着某个案件的画面,刚从重感冒和肌肉酸痛中恢复正常状态的鹿仁总觉得大事不妙。
　　即使如此,后厨念到三人桌号时，负责送餐的鹿仁还是要送的。正是如此，沉浸在对话的三人,随着鹿仁“餐已上齐，请慢用”的提示声应声抬头。
　　最先搭话的是见过两次，对鹿仁负责外派订单印象深刻的服部：“啊，是送外卖的知世桑，今天不用外派吗？”
　　“天气预报说今天可能会下雪，店长为了外派兼职的安全，暂停了外派的服务。”
　　同样注意到鹿仁出现的柯南发出枉然大悟的单音：“所以鹿仁桑才会在店里帮忙啊。”
　　默不作声听完两人询问鹿仁的话后, 快斗故作惊讶地发表了他的感想。
　　“这家店对员工还不错啊。”
　　与此同时，收银台里上兼职叫着鹿仁的名字，鹿仁下意识回话后,和围坐在一起的三人点头示意。
　　“因为待遇还不错，没什么事我就继续工作了，祝你们用餐愉快。”
　　原计划只是和鹿仁打招呼的三人挥手表示理解，乔装打扮过后的快斗还在鹿仁离开时说了句“工作顺利”。
　　大抵是快斗的祝福很有用，进来点单的客人多起来了，尚未熟悉点单和收银工作的兼职忙不过来, 急忙向鹿仁求救, 于是负责上餐的鹿仁, 和收银台的兼职交换了负责的工作。
　　点单和收银的工作变得流畅后，做餐和上餐的工作也在有序推进, 直到角落处响起不和谐的声音。
　　“这就是你们的服务态度吗？面对吃出异物的客人，一句'不好意思'就想摆平了？”
　　伴随着新来的兼职道歉声，手上拿着什么的男人像是被激励一样，又提高了音量，吸引店内客人和员工的注意。
　　“这家能在炸薯条里吃出苍蝇的店，看来服务态度和卫生一样糟糕啊！还没点单的各位，还是赶紧换家店吃吧！”
　　也是这一句话，让在点餐区等候的客人就此窃窃私语，排在最后面的客人更是在简单地交流后，转身离开了等候区。
　　眼见事情的走向逐渐失控，边劝客人边往角落赶去的店长将慌张的兼职挡在身后，扯出微笑面对找茬的客人：“很抱歉这位客人，给你造成不愉快的体验是我们的问题，我们给你换过一份餐怎么样？”
　　见状，有意让事情闹大的男人气焰嚣张，拿着鹿仁看不见的苍蝇怼到店长眼前。
　　“哈？你让已经吃过这些的我再吃过一份？别太好笑了！看清楚，这可是从你们餐里发现的！”
　　“怎么会、你看要不……”
　　笑容逐渐消失的店长试图提出新的建议，于这场骚乱中大部分客人态度相反的三人，不知何时走到了热闹的角落，最显然的还是占据年龄优势，凑到吃过一半炸薯条前的柯南。
　　“叔叔说苍蝇是从炸薯条里发现的，可是这个苍蝇没有被油炸过的痕迹欸？”
　　上一秒还气势汹汹的男人，脸上浮现出心虚时才有的表情。眨眼的时间，重新振作起来的男人拿着手上的苍蝇，在柯南面前展示。
　　“你这个小鬼什么意思，你的意思是说我在说谎了？看清楚！这是我吃出来的！”
　　面对还在想办法将锅扣到店里卫生上的男人，注意到角落处监控的服部耸了耸肩。
　　“嘛，是不是你吃出来的我不知道，但你上面的监控应该知道具体的情况。”
　　服部的话让男人和在场的人的注意力转移到角落的监控上。也是服部这一句话，鹿仁想起了那里的监控已经坏了几天的事。
　　对此，还没来得及维修的店长猛然回头看向鹿仁，试图用眼神向鹿仁求助。很遗憾，收银台的鹿仁也无法在一句话的时间里让监控好起来。
　　然插着电源，看上去没有什么问题的监控，足以让本就心虚的男人打冷颤，更别说还有演技派的快斗在一旁助力。
　　只见快斗走到监控下，上下打量着正对男人餐桌的监控，随后转过头看向在冒冷汗的男人，用无奈的语气和男人搭话。
　　“好巧啊，它好像是开着的。这个角度，只要打开店里的电脑，应该就能看到不久前发生了什么吧？这位客人。”
　　成功被唬住的男人，在围观群众的议论声中朝门口靠近，明白男人此举意图的店长表情复杂。而计划泡汤的男人抓着门吧，
　　“我、我大人有大量，这次就不和你们计较了！”
　　闹剧结束后，在收银台前排队点单的客人松了口气，照他们原定的计划点单。还在角落就餐区的店长，则是热情地握住三人的手，向三人道谢。
　　没等他们说出“不客气”，认出柯南和服部的店长发出了然的惊叹，随后让给客人上餐的兼职生把处理完收银台任务的鹿仁喊来。
　　于是，原本是三人的就餐区，现在变成了四人。
　　“拖你们的福，我现在是带薪休假。”
　　受店长叮嘱来招待“弟弟”的鹿仁，于柯南和服部变成豆豆眼的注视下无奈耸肩，和鹿仁坐在一起的快斗则是想起了店长喊鹿仁过来前的话。
　　“原来你还有两个侦探'弟弟'啊。”
　　被错认为鹿仁“弟弟”，实际上都是独生子的柯南和服部异口同声：“谁是她弟弟啊？”
　　面对两人的反驳，调侃鹿仁和他们关系的快斗露出“计划得逞”的笑，鹿仁则是举起一只手，示意两人别在意。
　　“别在意，我也是第一次当姐姐。”
　　说完，鹿仁转头看向还在笑的快斗，于快斗茫然的目光中道出他不知道的信息。
　　“别高兴的太早，店长喊我过来时说的是三个，意思是你现在也是我的'弟弟'。”
　　在快斗不敢置信的单音中，不吃口头亏的服部，惯用手握拳垫着下巴，用揶揄的语气调侃起快斗。
　　“听到没，你也是'弟弟'。”
　　犹豫片刻的快斗发出一声叹息，接受了他凭空多出一个异父异母的姐姐的现实，就着这个话题和鹿仁聊了起来。
　　“那我们谁才是最大的那个？”
　　不仅接受良好，还排起来了啊。鹿仁在心里吐槽时，服部接上了快斗的话茬。
　　“怎么看都是我最大吧？你第二，工、柯南排最小。”
　　“等等，为什么我是最小的？”
　　看似小学一年级，实则内里是高二年龄的柯南放下手中的可乐，向服部抗议。与此同时，鹿仁接过店长附赠的披萨和饮料，低声道过谢后接上话题。
　　“柯南君才小学一年级，自然是年龄最小的那个。”
　　差点上头忘了自己现在人设的柯南怔了一下，被一旁的服部用手按住发顶。
　　“没错，小鬼就要有小鬼的样子，乖乖听哥哥和姐姐的话。”
　　被坏笑的服部压住发顶的柯南，眼睛变成无奈的死鱼眼：“先不说鹿仁桑，认你和那家伙当哥哥就算了。”
　　然后柯南就被服部制裁了。在柯南被制裁的背景声中，鹿仁看向一旁专心吃东西的快斗，问出了和此时画面无关的问题。
　　“说起来，我该怎么称呼你？”
　　闹归闹，鹿仁可没忘她和快斗在柯南和服部认知中是不认识的。经鹿仁提醒，快斗也想起了他此时的身份，还有和鹿仁并不认识的设定。
　　“别在意我的名字，我就是路过吃个饭的。”
　　面对讪笑的快斗，演戏演全套的鹿仁将“不认识”贯彻到底：“好的，不认识路人君。”
　　对于鹿仁和快斗的互动，服部停下和柯南的打闹，凑到柯南耳边低语：“总觉得这两人是认识的。”
　　闻言的柯南用余光观察还在交谈的鹿仁和快斗，脑海里浮现出他和鹿仁认识没多久的画面。
　　“应该不是吧。她看上去不是自来熟的性格，实际上和谁都能聊上两句。”
　　柯南的一句话，让服部想起了刚认识鹿仁时的互动。确实，是不认识的情况下也能聊几句的类型。即使疑惑得到解答，服部还是不能完全放心。
　　“她真的安全吗？”
　　一开始柯南也有怀疑鹿仁的身份，然经过灰原的调查和多次的接触，柯南确定鹿仁是可以信任，且不会过问太多的人，替服部解答疑问用的也是肯定的语气。
　　“百分百安全，就是性格有点……你懂的。”
　　“啊，我知道，就是说不上来的那种感觉。”
　　虽没点明是什么，体验过鹿仁异于常人脑回路的服部露出深有同感的表情。
　　而结束和快斗对话的鹿仁，正一脸无奈地看向咬耳朵的一大一小侦探：“当着我面议论我的两位侦探，你们是担心我听不见对话的内容吗？”
　　“哈、哈哈，我有点听不懂鹿仁姐姐说的话啊——”
　　“没有没有，我就是和柯南聊一下披萨的口味！哪有说你啊！”
　　看着两人蹩脚的演技，演技派的快斗摇头发出叹息，并无恶意只是想提醒一下两人音量的鹿仁也作罢，顺势抛出新的话题。
　　“我记得服部君是住在大阪的，今天来米花町是为了查案吗？”
　　成为新话题主角的服部，在柯南揶揄的表情中扫了他一眼，才接上鹿仁的话茬：“这个啊，我是来找东西的。对了，知世桑知道哪里有绝佳的风景吗？”
　　面对服部满怀期待的目光，鹿仁伸出手表示无能为力。
　　“抱歉，我是宅家派，问我不如上社交软件发帖。”
　　在服部带有遗憾的单音中，坐在鹿仁身旁的快斗出声附和鹿仁对自己的评价。
　　“你看上去就像宅家派的类型。”
　　“是哦，所以不认识的路人君，你来这又是因为什么？”
　　随着话题的变换，三人的注意力集中在快斗身上。而被注视的快斗喝掉了手中的饮料，随手摊开双手，露出让人琢磨不透的笑容。
　　“我是来找礼物的。不是很快就到圣诞了吗？在圣诞节给亲朋好友送礼物，再正常不过了吧？”
　　以快斗的话为由，讨论的话题也变成了不久后的圣诞节的安排。
　　而因近期太多事而忘了这茬的鹿仁，不禁开始思考给人送礼物的事。而说到送礼，鹿仁就想到了她不似刚来米花町的通讯录。
　　是光看联系人，就要买不少礼物的通讯录啊。


第66章 
　　临近圣诞, 街上的商店都开始装扮自己的店面，道路两边的绿植也有工人装灯饰。穿梭在米花町大街小巷送外卖的鹿仁，也在极具圣诞氛围的环境中开始思考给朋友送礼物的事。
　　是光想到送礼的人数就让鹿仁头疼的程度。学校的前社长和前经理是必不可少的, 大三才认识现役警官和三位女高也是鹿仁送礼物的对象。
　　考虑到人数过多, 且不一定都在一个时间遇上，鹿仁决定下班后就去商场逛一圈，提前把礼物买了。
　　-
　　许是大家的想法差不多,看着商场里比平时多一倍的人，鹿仁不禁考虑换家商场的方案。
　　直到鹿仁看到穿着同个学校制服的小兰一行人，且和有说有笑的三人对视线时，换商场的方案被鹿仁抛到脑后。而率先发现鹿仁的小兰，则是笑着向鹿仁招手。
　　见状，鹿仁也向正朝她走来的三人靠近，四人走到能交谈的距离时, 小兰主动开口与鹿仁对话。
　　“好久不见，知世桑。”
　　经小兰提醒，鹿仁脑海里搜出来和三人同行的画面, 仅有学园祭时的片段：“上次见面还是学园祭，确实有一段时间不见了。今天是一起出来玩吗？”
　　园子：“不是快到圣诞节了嘛，我们就想着一起来商场逛一下，买点礼物送朋友。”
　　世良：“顺便买点零食和生活用品，我们就一起来了。你呢？”
　　对上三人期待的目光，鹿仁组织了下语言, 道明了她的来意：“和你们差不多, 也是来买圣诞礼物的。”
　　闻言的三人脸上是不加掩饰的笑容,性格开朗的世良更是迈前一步，再自然不过地勾住鹿仁的手臂,牵着她往小兰和园子的方向走。
　　“那不是正好嘛，我们四个可以一起逛了！”
　　鹿仁看着眼前因世良的行动观察她反应的小兰和园子，于世良不解的表情中回以两人相对柔和的笑容：“介意我加入你们的团队吗？”
　　后知后觉两人脸上浮现出欣喜的笑容。
　　园子：“当然不介意了！”
　　小兰：“不如说知世桑愿意和我们一起逛，我们很高兴！”
　　世良：“说起来，我和鹿仁桑就是在这认识的，第二次见面又是在这里，感觉我们很有缘啊。”
　　世良的话引起了小兰和园子的注意，两人站在鹿仁和世良无人的那侧，追问起她们认识的经过。
　　而被追问的两人，则是在她们热切地声音中哑然失笑，顺势说起了认识的全过程。听到世良说起她们看上同一个零食的故事，园子发出意外的单音。
　　“是在电视里换个性别就会发生什么的剧情，但发生在知世桑和真纯身上，好像也不错？”
　　与关注两人互动的园子不同，小兰则是对她们同时看上的零食感兴趣。
　　“那个零食好吃吗？”
　　十分巧合，四人再往前走就到了对话中的货架。意识到这点，鹿仁回答了小兰的问题。 “我记得就在前面那个货架。如果今天还有，可以买回去试试。”
　　“啊，那我要打起精神看有没有了！”
　　小兰说着，挽起惯用手的袖子，宛如即将大干一场的气势，换来世良和园子被逗笑的笑声，做出这个动作的小兰也跟着笑了起来。
　　或许是看在四人相遇的场合在商场，平日总是处于售空状态的零食还剩很多，没试过的小兰和园子毅然放进购物车，吃过还想再吃的世良也复购，冰箱和柜子还放着零食的鹿仁，则打消了堆积零食的想法。
　　待三人补充好零食后，想起什么的小兰看向鹿仁：“知世桑在圣诞节时有约吗？要是暂时没有计划，要来我家吃饭吗？”
　　小兰的话让鹿仁想起停电那天与松田和萩原的对话。虽说三人没有正式约好那天是否一起出行，然凭借鹿仁对两人的了解，她觉得与两人一同出行的可能性很大。
　　考虑到这点，鹿仁回以小兰温和的笑容，婉拒邀请的同时表达了她的感激之情。
　　“虽然现在还没有，但那天应该会和两个朋友一起吃饭。谢谢小兰的邀请，有机会我会再次登门拜访你和毛利侦探及柯南君的。”
　　在周围人嘈杂的交流声中，鹿仁赶在小兰回答前，补上了另一句话：“希望到时候，小兰能教我做饭，借此提高我的厨艺。”
　　猝不及防被夸赞厨艺的小兰脸上染上一抹红晕，与鹿仁对视的双眸也在接话时移到无人的货架上。
　　“哪里，是知世桑太会夸人了……”
　　一旁围观了全程的世良和园子表情很精彩，其中园子的表情像是找到了新的八卦一样，就厨艺的话题调侃起小兰。
　　“原来知世桑已经去过兰家吃饭了啊，感情快好过一直不见人的某人了哦？”
　　“园子、不要瞎说啦！”
　　在小兰羞怒参半的抱怨声中，园子笑着应下了小兰的话，世良则就着这个话题和鹿仁对话。
　　“鹿仁桑真的很会夸人。”
　　没有刻意在夸，只是说出真心话的鹿仁怔在原地，在商业互推和果断接受中选择了后者：“谢谢夸奖，真纯也很会夸人。”
　　此话换来了世良笑不停的笑声，还有一句“你真的很有意思”，被夸很有意思的鹿仁回以茫然的表情。
　　考虑到圣诞节不一定有机会见面，鹿仁在与三人分别前，提前送出了尚未包装的礼物。
　　毫无心理准备收到鹿仁提前送出的圣诞礼物三人沉默了，于沉默中和一起来商场的两人对视。因为气氛过于奇怪，鹿仁第一时间想到的，是她送出的礼物有问题。
　　“是我送的礼物太寒碜了吗？抱歉，我——”
　　眼见事情就要朝着被误会的方向发展，世良急忙出声叫停道歉的鹿仁。
　　“不是，我们只是在想，鹿仁桑的想法和我们对上了。”
　　“其实我们和知世桑一样，想到你在圣诞节时可能没空，就提前买好了礼物。”
　　说话的同时，小兰伸手去购物袋里摸索着什么，一旁的世良和园子也一样，直到三人找到了要送出的礼物，于鹿仁茫然的注视下，小声倒数了三个数，并在同时念到“一”时递出礼物。
　　小兰：“虽然离圣诞节还有一周，但圣诞节快乐，知世桑。”
　　园子：“老实说我也不知道知世桑会不会喜欢这个礼物，但提前圣诞快乐！”
　　世良：“仔细一看，我和鹿仁桑买的是不同颜色却同一个款式的，果然喜好都差不多吗？”
　　而没想到自己会和三人想到同一件事的鹿仁，还在为自己刚送出礼物就有回礼的事感到意外。回过神时，更多的是感动，看向三人的目光柔和了不少。
　　“谢谢你们的礼物，我很喜欢。”
　　从送礼这件事来看，鹿仁能和她们交上朋友是有原因的。
　　-
　　和三人分别后，鹿仁乘公交回到住所附近。因为时间还早，且手上的东西不算多，鹿仁便走晨练时的河堤回去。
　　许是时间巧合，鹿仁遇到了晨练时认识的哈罗，以及穿着运动服牵着哈罗的安室透：“下午好啊，知世桑。刚买东西回来吗？”
　　于安室透的寒暄声中，被拉着的哈罗在原地打转，兴奋地朝鹿仁叫了一声当作打招呼的回应，惹得鹿仁轻笑出声。
　　“下午好安室君，我刚从商场回来，哈罗和安室君看上去状态都很好。”
　　被夸的哈罗在安室透往前走时，凑到鹿仁脚边打转，似乎在邀请鹿仁一起散步。见状，难得提早下班的安室透，顺势向鹿仁发出邀请。
　　“知世桑也是，总觉得表情丰富了很多。哈罗似乎很久没见过你了，要陪它散会儿步吗？你可以牵着它，我帮你拿袋子。”
　　看着哈罗快转成螺旋桨的尾巴，本意是走回家的鹿仁，用几秒的时间得出了结论，将手上的袋子递到安室透身前。
　　“恭敬不如从命了，安室君。”
　　“不客气，知世桑。”
　　两人交换了手中的物品后，还在为和新朋友再次见面而高兴的哈罗，试图让鹿仁和它再次在河堤上赛跑。要不是鹿仁拉的及时，估计就被哈罗的冲劲带出去了。
　　见自己的“邀请”没被接受，被拽回原地的哈罗耷拉着耳朵，发出接近委屈的呜咽声，换来鹿仁和安室透无奈的笑声。
　　“抱歉啊哈罗，我在今早锻炼过了，下次再和你比赛吧。”
　　以往说的“下次”鹿仁都有底，但和哈罗比赛的“下次”，鹿仁没什么底，上次比赛后浑身酸痛的感觉还残留在鹿仁的每一寸肌肉里。
　　作为邀请鹿仁散步的发起人，安室透也在鹿仁拒绝哈罗的赛跑邀请后，出言宽慰沮丧的哈罗。
　　“哈罗，下次再和知世桑比赛吧，工作后的知世桑已经很累了。”
　　有了安室透的宽慰，耷拉耳朵的哈罗放弃了和鹿仁赛跑挽回颜面的想法，专注于现下的散步时间，安抚哈罗的两人也松了口气。松口气的同时，余光扫到购物袋的鹿仁，想到里面买给哈罗的礼物。
　　“对了，我有礼物送给安室君和哈罗，能麻烦安室君牵一下哈罗吗？”
　　“礼物？”
　　重复了关键词后，安室透再次和鹿仁交换了手上的物品，在两人前面的哈罗也走了回来，在两人身旁打转，直到鹿仁拿出两个挂饰。
　　“不是快到圣诞了吗？我就想着给朋友买个小礼物，以表我的感激之情。”
　　说话的同时，鹿仁将送给哈罗的挂饰递到它面前，后者发出欣喜的叫声，叼着挂饰走到安室透面前。
　　而看清两个挂饰的形状，又听到了鹿仁解释的安室透不禁轻笑出声：“原来是这样，那我就不客气的收下了，知世桑。”
　　成功送出礼物的鹿仁欣然点头，于安室透的对话中道出了不久前和小兰三人说过的话：“提前祝安室君和哈罗圣诞快乐。”


第67章 
　　或许案件和节假日的外卖一样,会随着节日和假期的到来增加。如果不是这样，打完卡后就在米花町大街小巷送外卖的鹿仁，无法为随处可见的警车和听到的警鸣声做解释。
　　不过鹿仁解不解释, 这些声音还是一样存在就是了, 米花町的犯罪率也在上升。
　　“你的外卖，祝你圣诞快乐。”
　　将外卖交给客人收到钱后，鹿仁站在走廊等电梯。等待电梯的时间里,鹿仁透过窗台眺望着大街上挂着的灯饰，期间还能听到不远处的警鸣声。
　　说到警鸣，鹿仁想到今早出门前遇到的松田和萩原。即使两人不说，鹿仁也能从两人脸上的表情和出行情况，得知两人圣诞节也要值班的消息。事实确实如此，萩原还满怀歉意的对鹿仁道歉了。
　　照现在的情形来看，电影是看不成了, 但鹿仁觉得晚餐应该还是能吃上的。
　　确认电梯还在一楼没上来后，鹿仁拿出手机，编辑好了信息发给松田和萩原, 得到了两人还有半小时下班的回信，其中萩原还附上了他们稍后要去的商场的地址。
　　而现在送最后一单，回到店放好车就能下班的鹿仁，正计算着从店里赶到萩原发送的地址的路程。从路程和两人赶路的时间算，鹿仁到达商场的时间会比两人早上半小时，意味着鹿仁提前到达,就会多出半小时的时间。
　　考虑到两人有可能忙得不可开交延迟下班时间,鹿仁按灭手机屏幕的亮光,走向到达这层楼的电梯口，低喃着她的想法。
　　“干脆我把东西买好, 再让他们开车过来拿好了。”
　　虽然三个人一起逛商场也不错，但三人都累得够呛的情况下，还是缩短时间和节省精力的方案更好。
　　对于这个提案有异议的松田和萩原，也在临近下班前的收到总部请求支援的电话时仰头叹息，同意了鹿仁的提议。
　　-
　　圣诞节当天逛商场的人也不少，拿着购物篮照两人发的清单买东西的鹿仁，正一心二用地在人群中穿梭。许是人多到一定程度，饶是鹿仁已经很注意了，还是和来人撞个正着。
　　没等鹿仁说出“不好意思”，被撞到的行人松开以防鹿仁往后倒放在她肩上的手，用含笑的男声与鹿仁搭话：“圣诞快乐，知世桑。”
　　应声抬头的鹿仁，看到的是最近经常遇见的景光。大抵是遇到的频率太高了，鹿仁在原地怔了片刻才反应过来，回应景光的寒暄。
　　“圣诞快乐，渡边君。你是一个人吗？”
　　鹿仁会这么说，是景光手上的购物篮没多少东西，且两人交谈的时间里，也不见有谁和景光打招呼。
　　然确实是一个人来购物的景光附和地点头，就着话题和鹿仁往下聊。
　　“是啊，想着难得过节，就出来买点食材做个饭，没想到会在这里遇见知世桑。”
　　两人交流的同时，心有灵犀地往人相对较少的调料区走去。鹿仁回忆着清单上的商品名，顺手拿下放在货架上的酱油放进购物篮：“渡边君回去也是一个人吗？”
　　闻言的景光脑海里闪过毕业前，和同期几人在圣诞节时聚会的画面。失神片刻后，思绪回到热闹却和他无关的商场上。
　　“是啊。说来也是忏愧，在米花町除了兼职认识的人，我就只认识知世桑了。”
　　听着景光带着几分调笑意味的回答，随口一问的鹿仁有些后悔。要是普通的日子，鹿仁不会这么在意。但今天是圣诞节，会和亲朋好友聚在一起聊天吃饭的日子。这个问题，和戳人伤口没区别。
　　意识到这点，鹿仁提着购物篮的手有些颤抖，试图出声补救现在的局面：“那个，渡边君要是不介意，要和我一起逛商场吗？”
　　尚未理清鹿仁发出的邀请和刚才的对话有什么关系的景光很是茫然。见状，鹿仁又为自己的邀请打补丁。
　　“你看，我和你都是一个人在逛，又是认识的，还在这碰上了。”
　　鹿仁说的话没有问题，但尚未将鹿仁的解释和邀请串联起来的景光小幅度歪头，看向说到一半卡壳的鹿仁。
　　“所以？”
　　被问到的鹿仁总觉得哪里不对，可话说到一半又不说很吊人胃口，鹿仁便硬着头皮继续往下说。
　　“所以......我们一起逛，就都不是一个人了。当然，你也可以拒绝我的提议。”
　　结合鹿仁现在的话和刚才的邀请，逐渐理清现状的景光了然地点头，在鹿仁为自己毫无逻辑还有些奇怪的解释懊恼时，回以鹿仁温和的笑容。
　　“知世桑都说的这么清楚了，我没有拒绝的理由。而且这是知世桑的一片好心，我也不太想拒绝。”
　　两句话让还在思考怎么补救的鹿仁松了口气。之前还有所犹豫的鹿仁，也在得到景光的肯定回答后眼神变得坚定起来，这让景光很是茫然。
　　“事不宜迟，我们速战速决吧。”
　　“嗯？”
　　试图从刚才的对话中找到自己漏了 什么事件的景光，于鹿仁无奈的神情中越发迷茫。而调整好状态的鹿仁，则是一本正经地向景光解释她这么说的原因。
　　“时间越晚，能买到的东西就越少，这点擅长料理的渡边君应该比我更清楚？”
　　鹿仁说着，调出她手机上的购物清单给景光看。景光结合鹿仁手机上的清单和她说的话，理清了现在的情况。
　　“原来是这个意思，我明白了，这确实要早点买。”
　　以此为由，两人在越发密集的人群中找起各自需要的食材和商品。在结账前，鹿仁想起了什么，急忙向景光道歉。
　　“我还漏了点东西没买，渡边君先去结账吧。”
　　鹿仁说完便转过身，和往收银台走的客人走的路线完全相反。而留在原地的景光，视线跟着鹿仁离去的方向，直到她拐进礼品区，似乎知道鹿仁要买什么的景光不禁发出一声轻笑。
　　事实也确实如景光想的一样，结完账的鹿仁，在两人即将各回各家时，从购物袋里掏出了符合圣诞节氛围的水晶球饰品。
　　“因为礼品区没什么好买的了，我也不是很清楚渡边君的喜好，就凭感觉挑了一个礼物。”
　　饶是早有心理准备，突然闯入视野的水晶球还是让景光怔在原地好一会儿才回过神。见状，鹿仁将手中的水晶球往前递进几公分，道出了符合今天日期的祝福。
　　“圣诞快乐，渡边君。”
　　景光听到了路过的行人有说有笑的声音，还有被堵在马路上耗尽耐心的司机按下的喇叭声。而最清晰的，还是鹿仁听不出情绪起伏的祝福。
　　大抵是太久没和亲友联系，自认为自己的情绪调节能力还算好的景光几度启唇，想说的话于干哑的喉道中化为掩饰此时情绪的笑声。
　　“我还没有准备知世桑的礼物，真的可以收下吗？”
　　闻言的鹿仁发出一声叹息，将手中的水晶球放到景光手中，才回答景光的问题：“收吧，你不收我买了就浪费了。”
　　已经过了会对闪闪发亮的装饰品感兴趣年龄的景光，一时间无法将目光从在“下雪”的水晶球中移开，语气也随着水晶球中飘落的雪花变得柔和。
　　“知世桑都这么说了，看来我找不到拒绝的理由了。”
　　本就不打算让景光拒绝的鹿仁应声点头，回以景光肯定回答。
　　“是的，请务必收下我的礼物和祝福。”
　　两人的对话还在继续时，不远处传来了喊着鹿仁名字的男声。两人顺着声源处望去，看到的是朝鹿仁招手，却一脸错愕的松田和萩原。
　　对于两人为之错愕的反应，鹿仁将其理解为他们对景光的陌生所导致的，主动担起向两人介绍景光身份的责任。
　　“晚上好，松田君和萩原君，这是我在机缘巧合下认识的渡边和也君。”
　　听到景光现在名字和身份的两人表情微怔。率先调整好表情的萩原接上了话题：“原来渡边君就是鹿仁酱在短信里说的，陪她逛商场的朋友啊。”
　　“是的。”
　　鹿仁转过身，用无机质的女声向景光介绍松田和萩原。
　　“渡边君，这是住在我楼上的两位朋友，戴墨镜的是松田阵平，现在在说话的是萩原研二。”
　　因为身份问题暂时不能和两人相认的景光微笑点头表示了解，并主动向两人伸出手，大方介绍起了自己现在的人设。
　　“你们好，松田君和萩原君，我是渡边和也，知世桑的朋友，你们叫我渡边或和也都行。”
　　逐渐理解一切的萩原回以景光微笑，握住了景光伸出来的手。 “很高兴认识你，渡边君。”
　　待两人握过手后，一旁的松田露出“原来如此”的表情，也礼节性地和景光握手。
　　一套流程下来后，留在这本意是陪鹿仁在路边等人接她的景光知道，他该走了。
　　“看到有人接知世桑我就放心了，我还有事，就先回去了。”
　　点头表示理解的萩原面露遗憾：“这样啊，我还想着要是渡边君没什么事，邀请你和我们一起吃火锅，有事的话就没办法了。”
　　深知景光回去是一个人待着的鹿仁，也想着邀请景光改口。但对上景光带有暗示意味的笑容，鹿仁顺应了景光的话，和他道别。
　　“路上注意安全，渡边君。”
　　说话的同时，鹿仁将手上的购物袋递给松田拿。在松田“你真的一个人买完所有东西了”的感叹声中，鹿仁无声地挑了下眉以示回答。
　　也是这样，暂时无法和友人团聚的景光，回以鹿仁温和中带着几分感激之情的笑容。
　　“我会的。”
　　或许在多年后，景光恢复原有的身份和亲朋好友相见，他仍旧会记得这个圣诞节所遇到的一切。


第68章 
　　圣诞节到过完年的这段时间都是假期。和现役警察不同,鹿仁圣诞节后就是放假状态，暂时不需要再去兼职。
　　考虑到暑假还没回过家，加上一年到头在全国各地飞的父母难得打电话催鹿仁回家, 鹿仁便打早点回家和父母聚一下。
　　“说起来, 我们不知道你住哪里，离东京远吗？”
　　送鹿仁去车站的萩原在等红灯时问起了他关注的问题，鹿仁看着窗外细白的雪,随口说出了她所在的地名，换来了萩原一声感叹。
　　“那里不是有一座寺庙，每年过年都会有不少人去那里参拜和看日出吗？”
　　萩原还在思考寺庙的名字，知道也去过但不记名字的鹿仁，紧跟着萩原的话题说起她和寺庙为数不多的来往。
　　“好像是，我应该去过。但也是高中时的事了，高中毕业后, 我家就没有参拜的习惯了。好像就是在这之后火起来的吧？”
　　想到这，鹿仁不由得庆幸知世家的放养模式，让她在全是人的寺庙里挤来挤去, 还不如在家睡觉来得踏实。
　　与此同时，允许通行的绿灯亮起，萩原驶过路口后，就着刚才的话题继续往下说：“或许考试前去参拜一下会好点哦？我听说那座寺庙，在学业和事业方面都很灵。”
　　听着萩原含笑的男声，望着窗外景色的鹿仁也看向前方。圣诞节过后,萩原的车上挂上了鹿仁送的“出入平安”的挂件,此时正在车上有节奏地晃动。
　　审美不错。在心里夸完自己挑的挂饰后, 鹿仁接上话题。
　　“这么一说，我岂不是要抽时间去拜拜了？”
　　没等萩原接上话题, 鹿仁话题一转，话题的中心由她变成萩原和不在场的松田。
　　“不过比起我的考试，我觉得萩原君和松田君才该拜一下，让你们负责的片区少点炸弹狂。”
　　就连鹿仁说这话时，不在场的松田也被局里叫去拆弹了，鹿仁由衷觉得，该拜这个的应该是这两人。
　　而在驾驶座上听鹿仁真挚提议的萩原却笑了：“那我和阵平不应该去参拜才对，一般寺庙不是保佑事业变得更好吗？”
　　经萩原提醒，坐在副驾上的鹿仁恍然大悟，目视前方的眸中是肉眼可见的坚定。
　　“很有道理，还算绕开事业参拜吧。祈求平安和健康，应该比炸弹狂少点来得靠谱。”
　　许是鹿仁一本正经地提建议的声音戳中了萩原的笑点，于鹿仁茫然的目光中笑语着接上话题：“还是鹿仁酱会说话。确实，今年我就从这个角度祈福吧。”
　　相处大半年仍旧没能搞懂萩原笑点的鹿仁，现在已经不会再去纠结这点了，别过头随口接上话茬。
　　“支持。”
　　话题告一段落后，送鹿仁到车站的萩原也完成此行的目的，目送着提着行李箱的鹿仁走进车站后，刚和鹿仁聊完炸弹狂的萩原就接到了局里请求支援的电话。
　　很巧，那颗需要处理的炸弹就在这附近。听到地址时，萩原脑海里响起了鹿仁那句“炸弹狂少点”的话，不禁发出一声轻笑。
　　“我知道了，现在就过去。”
　　挂掉电话回到车上后，萩原的余光扫到了车上写着“出入平安”的挂饰，先前到嘴边的笑意又有溢出的趋势。
　　-
　　虽说和萩原聊天时知道家乡里有比较出门的景点，但看到应该在米花町才能遇到的小五郎一行人，鹿仁第一时间是查看起周边的环境。确认周边的店面和景色都是鹿仁熟悉的装潢后，鹿仁松了口气。
　　不对，她该松口气吗？后知后觉意识到什么的鹿仁，和发现她小跑过来的柯南四目相对。
　　“为什么你露出一副见到怪人的表情？”
　　本意是和鹿仁打招呼的柯南，也在看到鹿仁宛如要吃速效救心丸才能缓过来的表情时改口。
　　深知是自己太大惊小怪的鹿仁了然点头：“哪里，是柯南君想多了。”
　　在柯南“骗人”的表情中，鹿仁面不改色地问起她在意的问题。
　　“比起这个，毛利侦探来这是调查什么案件吗？”
　　“这次不是，小五郎叔叔会过来，是因为他的朋友邀请他和小兰姐姐来这聚聚。”
　　这次不是，意思是有过不少这种经验。从柯南的回答里得到重要信息的鹿仁点头表示理解：“原来是这样。”
　　“鹿仁桑呢，也是来这里玩的吗？”
　　闻言的鹿仁挑了下眉：“对，我是来这玩的。”
　　想到临近的节日，柯南看向鹿仁的目光中多出几分意外：“你不和家里人一起过年吗？”
　　从柯南小心翼翼的语气可以得知，柯南误会了什么。而本意是开玩笑的鹿仁，果断出声解开这个误会。
　　“其实我家就住在这附近，这次回来是和父母过年的。”
　　已经在思考该不该和鹿仁道歉的柯南表情微滞，于鹿仁诚恳的目光中发出习以为常的叹息。
　　“鹿仁桑，你真的很喜欢和我开玩笑。”
　　柯南的话让鹿仁回想起了两人相处的场景。似乎确实如柯南所说，她不是在和柯南斗嘴就是开玩笑。
　　太堕落了，总是和一年级的小学生开玩笑。深切地反思过自己后，鹿仁的脸上毫无歉意。
　　“关于这点，大概是我养成了看到柯南君，就想和你开玩笑的习惯了吧。”
　　一时间不知道从哪里吐槽起好的柯南嘴角抽搐，调整表情后接上鹿仁的话茬：“拜托了，可以的话还是把这个习惯改了吧。”
　　鹿仁点头表示理解，用真挚的表情向柯南表达她的心意：“我会努力的。”
　　两人结束交流后，和小五郎向邀请他们做客的旅馆老板道谢的小兰，注意到柯南不在他们身旁后找了过来。
　　“柯南、啊，知世桑？”
　　为了和柯南保持同一视角蹲下的鹿仁，也在小兰出现后站起：“很高兴在这见到你，小兰。”
　　在柯南为自己乱跑道过歉后，小兰看向鹿仁，脸上洋溢着在异地遇到友人时才有的笑容。
　　“我才是，没想到还能在这里遇到知世桑，知世桑是来这里旅游的吗？”
　　“实不相瞒，我家就在这附近。我会来这，也是因为父母和这里的老板认识，让我替他们跑腿转交东西。”
　　鹿仁说着，提起手上的袋子展示在小兰和柯南面前，以此证明她说的话是有依据的。同一时间，结束和小五郎寒暄的旅馆老板，也注意到了鹿仁的存在，和小五郎说了一声便走向鹿仁。
　　“这不是鹿仁吗？上次见面是什么时候来着，现在已经长这么大了啊！”
　　面对认识的长辈，鹿仁还是很有礼貌的。
　　“上次见面是上大学前，中野叔叔也越来越帅气了，这个是他们让我转交给你的。”
　　讲礼貌的同时不忘把知世夫妇让转交的东西递出，应声接过礼盒的中野发出爽朗的笑容，随后转过身，向不远处认出鹿仁的小五郎介绍鹿仁。
　　“来来来毛利，这就是我和你说过的，在米花町那住的朋友的女儿！”
　　完全是意料之外的鹿仁试图理解现在的走向，而将鹿仁和中野刚说过的“友人女儿”对上号的小五郎右手握拳，精准落在摊开的左手掌心上。
　　“原来就是知世桑啊，真的很巧啊！”
　　小五郎的话让中野怔了下，待他想起见到鹿仁和小兰及柯南交谈的场景时，中野发出恍然大悟的笑声。
　　“原来你们早就认识了啊！”
　　对于中野和小五郎颇有默契的笑声，仍旧不知两人是怎么聊自己的鹿仁只能保持微笑，直到一旁的小兰和柯南加入，鹿仁才从尴尬的氛围中暂时解脱。
　　说解脱也不对，因为在这之后，中野以“难得见一次面”为由，邀请鹿仁和小五郎一行人吃饭。而中野拖知世夫妇带的礼盒，也是用来招待小五郎一行人的。
　　也是这样，原计划在跑完腿后就回家补觉的鹿仁，此时正和小兰及柯南吃着招待客人的精致点心，听小五郎讲述他这半年遇到的案件。
　　里面有多少是真的鹿仁不清楚，但从柯南的表情可以得知，小五郎说的案件里有多少是真的，又有那些是掺了水的。
　　眼见多年不见老友的喜悦就要随酒精冲昏小五郎的头脑，小兰急忙咽下手中的点心，走到小五郎身旁开始劝酒。趁这个时间，鹿仁凑到柯南身旁，再次问起见面时问过的问题。
　　“你们真的是来受邀来这旅游的吗？”
　　捧着水杯喝了半杯果汁的柯南应声放下水杯，直视着鹿仁带有探究意味的双眸。
　　“小五郎叔叔是这么说，具体是什么原因，我也不清楚。”
　　闻言的鹿仁看了眼有说有笑的小五郎和中野，在柯南“怎么了”的询问声中摇头，示意他别放心上。
　　见状，注意到鹿仁表情变化的柯南发出无奈的叹息：“你的表情可不像是没什么事的样子。是发现什么了吗？”
　　“也不能说发现吧，就是觉得中野叔叔的表现有点反常。”
　　在鹿仁的印象中，中野是很开朗的长辈没错，但他很少会笑得这么勉强。
　　应该说勉强吗？
　　鹿仁斟酌用词时，被鹿仁的话勾起好奇心的柯南也开始观察中野，但信息太少，他便将目光投向身旁的鹿仁。
　　“具体反常在哪里？”
　　并没有洞察人心或解读微表情能力的鹿仁摇头，否认了她的猜想。
　　“可能是太久没见面的错觉吧，别放心上。”
　　难得的假期，鹿仁可不想在案件中度过，她还要回家补觉呢。


第69章 
　　睡不着。从旅馆回来后,鹿仁在床上翻来覆去了半小时，还是打消了睡回笼觉的想法。
　　知世夫妇还在楼下看电影，见到半小时前说要睡回笼觉的鹿仁起来了,十分自觉地腾出中间的位置,让没什么精神的鹿仁坐到中间。
　　“失眠了？”
　　没精打采的鹿仁接过母亲递来的水一饮而尽后，疲惫的精神有所缓解，随在喜剧特有的欢笑声种中道出了不久前好奇的问题。
　　“最近中野叔叔那有什么事吗？”
　　顺势将剥好的橘子递给鹿仁的父亲若有所思地低语：“中野吗？让我想想......我好像听他家孩子说过,说他们旅馆最近在闹鬼，以至于他们生意不怎么好。怎么，你去那遇到了？”
　　在父亲上扬的尾音中，鹿仁回以他一个无奈的眼神。
　　“没遇到鬼，遇到了在米花町认识的人。”
　　两人发出“原来如此”的感叹声，知道自家女儿是在担心熟人的母亲轻笑出声。
　　“所以你才问这个啊。不过那个闹鬼的事好像也是一部分人说的，大多数人还是没什么反应,你也不用太担心。”
　　母亲的话让鹿仁想到了柯南的足球和麻醉针，以及小兰的武力值。电视里适时响起的笑声换来了知世夫妇的笑声，还有鹿仁无机质的自白。
　　“我会在心里祈祷的。”
　　当然, 是为知世夫妇口中的“鬼”祈祷。不管是人为还是灵异事件，鹿仁都不觉得它能拦下柯南的足球。
　　不过闹鬼叫侦探，专业是否有点偏了？
　　鹿仁想不明白，决定尊重认识的长辈做出的判断。
　　-
　　工藤新一，现名江户川柯南，夜间解手的时间里遇到了灵异事件。即使柯南在听到声音后第一反应是有人搞鬼,也还是在声音消失后才爬起,借着被窝里昏暗的环境给唯一可能知道旅馆信息的鹿仁发信息。
　　而习惯熬夜的鹿仁正在翻阅白天写的错题,看到柯南“旅馆是不是有什么事”的短信时，不禁发出一声叹息。
　　鉴于具体原因鹿仁也不清楚, 她只能把下午听到的事用自己的话转述给柯南听，最后收到了柯南“不可能有鬼”的回信。
　　不可能有吗？回想起小学到高中镇上的各种版本的灵异事件，尚未遇到过的鹿仁点头表示赞同，随后输入“你说得对，早点休息”的字样，便打算按灭屏幕。
　　另一边还亮着手机屏幕秒读的柯南，在看清鹿仁的回信后嘴角抽搐：这家伙，敷衍的语气都快冲出屏幕了！
　　也是这样，柯南忽略了现在是凌晨两点，而鹿仁却能秒回的事实。
　　还想输入新的回信时，门外逐渐清晰的脚步声让柯南绷紧了神经，在躲起来和装睡间，柯南选择了后者。
　　他倒要看看，鹿仁信息里的“鬼”是什么！
　　凭借着良好的演技，柯南看清了进门的人的脚，以及那人进来后只是环顾了一圈，又蹑手蹑脚离开房间的举动。
　　虽然没看清长相和身形，但是确认进来的是人而不是“鬼”后，这让习惯和犯人打交道的柯南决定跟踪半夜闯入房间的人，查出此人的真面目。
　　计划是完美的，跟踪也是有序的。然在柯南保持距离跟踪浑身黑的人时，他发现那人并没有做什么，只是经过一个房间，就悄悄打开房客的门，又什么都不拿就走出房间，再将房门合上。
　　不图财又怕吵醒房客，这让第一次遇到这种情况的柯南很是不解。在柯南决定再走近点调查那人的真面目时，走在前方的人似乎察觉到了柯南的存在，迅速拐进一个房间。
　　本意是不想打草惊蛇的柯南，在跟踪的人进了前面的房间，不像刚才一样走进去转一圈出来后，急忙走上前察看那个房间的情况。
　　房间空无一人，只有打开的窗证明有人来过。意识到自己跟丢了后，柯南懊恼地咂了下嘴：“可恶，跟丢了！”
　　-
　　应柯南邀请，结束晨练打着瞌睡的鹿仁按时来到了旅馆，婉拒了中野夫人的午餐邀请后直奔柯南说的房间。一进门，鹿仁就看到在一楼无人居住的客房查看情况的柯南。
　　看清来人是鹿仁后，柯南直奔主题，说出了他看到的事。
　　“就是从这里出去的，我去后面看过了，墙后只有一片湖，也不通旅馆的房间。你对这里的环境应该比我熟，知道这条路还通向哪吗？”
　　从柯南的架势可以得知，他在鹿仁来之前就调查得差不多了。太晚睡又消耗了体力的鹿仁打了个哈欠，同样没怎么睡的柯南也跟着打了个哈欠。
　　在鹿仁“原来你也没怎么睡”的目光中，柯南用眼神催促鹿仁解答他的疑问。作为本地人又和中野家关系不错的鹿仁，自然是有问必答。
　　“和你调查的一样，后面只有湖，湖也很深，大冬天的也没人会跳湖游泳。”
　　鹿仁的结论和柯南调查的相差无几，用食指垫着下巴的柯南抛出了新的话题。
　　“有爬上二楼的可能吗？”
　　“有，但动静应该不小。而且顺着外面的窗往上爬，摔下来的可能性比爬上去大点。”
　　不知是哪里戳中了柯南的槽点，柯南的嘴角微微抽搐。习以为常的鹿仁选择性忽略柯南的反应，道出了她的提议。
　　“我记得这里有监控，你要想查出是谁干的，去看监控就好了。”
　　“看过了，那人很清楚里面监控的布局，监控里没有拍到那人的脸。”
　　柯南的一句话点醒了鹿仁：“你是说熟人作案？”
　　“对，但我没有证据，说出去也没人信。”
　　得到柯南认同的鹿仁表示理解。如果说有东西被偷了，那柯南说大晚上见到有人闯进旅馆乱晃，失窃的房客也会站在柯南这边。
　　事实是没有人失窃，除了柯南，鹿仁来时也没听到其他房客说晚上是否有遇到异样，其中也没有人受伤或遇害，柯南的调查完全是出于个人兴趣，无法走米花町的程度。
　　逐渐明白一切的鹿仁打算劝说柯南放弃，而叫鹿仁过来前就有了答案的柯南抬头，询问鹿仁的看法。
　　“你有什么想法吗？比如说和这家店——”
　　猜到柯南要说什么的鹿仁，赶在柯南说完前急忙伸手捏住他的脸，手动闭麦。
　　“柯南君，没有失窃也没人受伤，你就待在旅馆好好休息吧。”
　　说完想说的话后，鹿仁收回伸出的手，于柯南错愕中带着谴责意味的目光中耸了耸肩。
　　“中野叔叔会叫毛利侦探过来，估计心里有人选了，只是还没找到确切的证据罢了。”
　　听出鹿仁话外音的柯南面露喜色：“你的意思是？”
　　提议的鹿仁挑了下眉，发出无奈的叹息。
　　“你知道的，我不擅长推理，我直接带你去问中野叔叔吧。”
　　来都来了，了解透彻不是很正常吗？
　　-
　　如果是柯南一个人去问中野，只能以小五郎的名义打听。但鹿仁不一样，她借着邻里邻居口中的“听说”，问出了具体的消息。
　　“我也是看在鹿仁的份上才说，你别告诉其他人啊。”
　　一般这句话就是重点，和鹿仁一起来的柯南跟着点头表示理解。见状，中野说起了他觉得异常的事。
　　“街里邻居都说是我这旅馆的风水不好，要我去寺庙里拜拜。但你也知道，我这旅馆开了二十五年了，真要有事早就有了！”
　　“照我看啊，肯定是住后面那谁干的，见我生意好就想断我财路！”
　　从中野的对话可以得知，他是有怀疑的人选，但没有证据。听出中野意思的柯南看了眼鹿仁，鹿仁点头回应，就着这个话题继续打听更多的消息。
　　“你先消消气。作为从小来这玩的常客，我也觉得很很生气。但中野叔叔这么肯定，是有什么原因吗？”
　　闻言的中野深呼吸一口气，随后走到走廊，确认四下无人后关上房门，说起了他的猜想。
　　“这些算是老一辈的恩怨了。当时我的父亲和他们家长辈关系很好，一起办的旅馆。前期投入成本大也一直亏，但我的父亲还是坚持要办，而后面那个、就手岛家的长辈不想干了，拿着钱就跑了。”
　　“结果后面越办越好，现在算是镇上有名的旅馆，手岛一家就想借着以前一起合办的名义分一杯羹。我们肯定不愿意啊，而且都签过协议了，怎么可能让如他们愿啊！”
　　面对中野的解释，大致理清思路的柯南和鹿仁交换了眼神，确实对方和自己想的差不多后，便在寒暄后向中野道别。
　　两人离开前，中野还让柯南别把这些告诉小五郎，让他和小五郎好好享受假期。待两人走出中野能听到对话的范围后，柯南也有大概的思路。
　　“动机和犯案手法我都知道了，现在是如何抓个现行。”
　　放弃思考的鹿仁对犯案手法不感兴趣，光是刚才的信息量就够她回味了。但柯南沉浸在调查中，鹿仁也不好扫他兴。
　　“照你说的，对方已经知道有人知道自己的存在了，谨慎的人今晚应该不会行动了。当然，要是那人执意要来，就当我没说过。所以——”
　　鹿仁有意停顿，换来了柯南不解的目光。
　　“所以？”
　　“所以你可以把犯人的作案手法说出来，让中野叔叔自己抓个现行。再怎么说，这也不是警察管的事，让他们自己解决更好。”
　　说到这个份上，还要闹到报警的程度，鹿仁会很怀疑对方的智商。而且，大晚上来旅馆只为了营造出闹鬼的氛围，不是很奇怪吗？
　　至于“闹鬼”的人被抓住后会发生什么，鹿仁就不好奇了。


第70章 
　　原定计划是过完年才出差的知世夫妇, 得知工厂的货有问题，鹿仁回到家时，两人已经在去机场的路上了。
　　对此习以为常的鹿仁接受了现实,开始思考晚餐吃什么时,不久前才和她分开的柯南，一个电话又将鹿仁喊了回去。
　　旅馆的“鬼”没抓着，上午和两人见过面的中野在院子里被人刺伤入院了。
　　及时赶到现场的鹿仁看着院子里干涸的血迹陷入沉思。虽然没有证据,但鹿仁觉得，犯人和扮鬼吓人的不会是同一个人。
　　显然，在院子里寻找刺伤中野犯人蛛丝马迹的小五郎和柯南也是这么想，与两人同行的小兰则是在一旁安慰掩面哭泣的中野夫人。
　　直到本地的警察赶到案发现场时，鹿仁和小兰陪着尚未平复情绪的中野夫人前往医院，看望在医院里的中野。
　　比三人更早到达的中野一郎先是稳住了哭红眼的中野夫人，随后在医生告知中野的伤无大碍后,捶起墙发泄他的怒火。
　　“一定是手岛家干的！见老爸不给他分红，就想出这种法子报复他！”
　　再次听到手岛的名字时，鹿仁试图回想起第二次见到柯南时, 他是否有提起过手岛的名字，答案是没有。
　　而且真的有嫌疑人在大白天偷袭受害者吗？还是在小到不需要出门都知道谁在家里做了什么的地方。鹿仁保有怀疑态度，和小兰陪同中野夫人去看结束手术，还在沉睡中的中野。
　　同一时间，中野一郎确认父亲没有大碍后，留下“我去找他们算账”的话便离开了病房。生怕中野一郎做出过激的事的中野夫人放心不下昏睡的丈夫, 便看向在场唯一一个能说服中野一郎的鹿仁。
　　深知这个任务无法交给小兰的鹿仁做投降状, 应下了中野夫人的请求。
　　“我会阻止中野君乱来的。中野阿姨就拜托你了, 小兰。”
　　“我知道了，知世桑要注意安全。”
　　鹿仁点头应下了小兰的关心,随后就着中野一郎离去的方向离去。
　　小跑到停车场的鹿仁见中野一郎就要拉开车门出发，急忙跑到驾驶座那边的车门，在中野一郎错愕的目光下按住即将打开的车门，道出她的来意。
　　“中野阿姨怕你做出偏激的事，让我跟着你。”
　　说出这番话时，鹿仁第一想法是她现在做的事，和她往日的形象不符，中野一郎为之意外也是正常的。
　　好在中野一郎还有理智，上下打量了鹿仁一番后发出妥协的叹息，指向副驾的车门。
　　“行吧，你上车。”
　　-
　　跟着中野一郎回到旅馆的鹿仁，正好和被警察叫来问话的手岛撞个正着。没等鹿仁感叹完手岛和一郎差不多年龄时，怒火中烧的一郎抓住了手岛的衣领，大声质问手岛为什么要伤害他的父亲。
　　被质问的手岛则是手足无措地让一郎松开他的衣领：“你在说什么？我才刚睡醒，哪有时间来你这干这种事啊！”
　　“不是你还能是谁？肯定是你干的！”
　　眼见两人就要打成一团，因突发情况怔在原地的小五郎和警察急忙上前将两人拉开，两方各负责一人，让他们冷静。
　　见有人拦住一郎，陪着一郎回来的鹿仁松了口气，走到打量着一郎和手岛的柯南身旁，悄声问起他的调查结果。
　　“怎么样，伤害中野叔叔的和闹鬼的是同一个人吗？”
　　被问及的柯南摇头，低声答道：“从目前的调查来看，不是同一个人。”
　　“至于'闹鬼'那件事，手岛先生承认是他做的了，且在被叫来参与调查前，他都在家补觉，也有人作证。”
　　“监控呢？”
　　“中野先生被袭击的位置正好是监控的死角，无法看清是谁做的。”
　　听完柯南目前的调查结果后，鹿仁知道柯南暂时陷入死局了。
　　然回想起医生刚才说的话，这个案子其实也不难，只要花上点时间等中野醒来指认凶手就能破案了。但和进入状态的柯南说这些没什么用，鹿仁便打消了这个想法。
　　同一时间，被警察和小五郎隔开的一郎和手岛骂得很凶。
　　手岛说一郎滥赌成性，因为得不到旅馆的继承权而袭击中野，并栽赃嫁祸给他。一郎则说手岛游手好闲，硬生生把手岛家的钱败光，走投无路来旅馆要钱，比起他要更可疑。
　　于旁观的鹿仁来说，隔着警察和小五郎互骂的两人都很可疑，也很不省心，挡在两人中间的警察和小五郎也差不多是这个表情。
　　是两人相互揭底的行为，让鹿仁有不一样的想法。
　　“有没有可能，做这件事的不是手岛，也不是其他人，而是旅馆里的人？”
　　能完美避开监控伤到中野，只有对旅馆的布局极为熟悉的人才能做到。但要说旅馆有谁符合这个条件，就只有中野夫人和一郎，以及以前和中野家关系还算好的手岛了。
　　可中野夫人和一郎伤害中野的动机又是什么？这点鹿仁想不通，也不敢想。
　　对此，和鹿仁对上视线的柯南也持相同意见：“结合目前的调查来看，犯人就在这几人之中，但决定性的凶器还没找到，无法指证。”
　　基本柯南这么说，就是他已经知道犯人是谁了。这是值得高兴的事，但在小镇上生活了十八年的鹿仁心情很复杂。
　　许是鹿仁的纠结溢于言表，还在分析案件的柯南看向鹿仁：“怎么了？”
　　对上柯南有关切意味的目光，鹿仁看向被小五郎和警察拉开各站一角的两位嫌疑人，用不确定的语气道出她此时的想法。
　　“怎么说呢，这种事发生在熟人身上......有种想找到犯人，又不希望知道犯人是谁的矛盾感。”
　　见识过大大小小案件的柯南点头表示理解，但案子还是要查的。不等柯南组织好语言，整理过情绪的鹿仁站起身，转动着因半蹲而发麻的脚踝。
　　“矛盾是一回事。但还是找出凶手吧，不然中野叔叔旅馆的声誉不保。”
　　前有闹鬼后有伤人，这要传出去，每况愈下的旅馆只会越办越差啊。
　　-
　　得知凶手是中野一郎时，不久前还支持找出凶手的鹿仁想收回她说过的后半句话。旅馆老板的儿子因为赌债，想要卖掉旅馆补上自己的债务对自己的父亲痛下杀手，传出去只会让旅馆的声誉降到冰点啊。
　　看着声泪俱下向警察和小五郎承认自己错误的一郎，鹿仁觉得她的世界观被刷新了。
　　虽然鹿仁和一郎不算熟，但怎么说都是出门碰见能聊几句的邻居。如今亲耳听到他因钱对自己的父亲痛下杀手的事实，鹿仁的心情久久不能平复。
　　好在中野平安无事，也在柯南破案后醒了过来。直到鹿仁听到警察说中野原谅了对他痛下杀手的一郎的消息，除了震惊一词，鹿仁找不到别的词来概括她此时的想法了。
　　于情于理，一郎被抓是正常的，不被抓也正常。但因一郎走了趟鬼门关的中野，醒来的第一件事便是让中野夫人打电话给警察，让他们别抓一郎，于鹿仁而言，这件事的冲击力还是太大了。
　　勉强控制好表情的鹿仁对小兰为中野一家做的事表示感谢，被道谢的小兰急忙摆手，表示她没做什么。也是这样，小兰注意到了鹿仁的变化，不确定地问出她的担忧。
　　“知世桑，你还好吗？”
　　对上小兰关切的目光，鹿仁回以微笑。
　　“我很好，现在准备去常去的店吃晚餐，小兰要一起来吗？”
　　“我也想和知世桑一起去吃饭，但爸爸醉成那个样子，还是下次吧。”
　　鹿仁顺着小兰的话，看向一旁受中野夫人招待，酒意上头举着空杯说“再来一杯”的小五郎，不禁为小兰感到惋惜。
　　“看来只能回米花町再一起吃饭了，辛苦小兰了。”
　　一时间不知道怎么回话的小兰，余光扫到服务员递上的蛋糕，欣然向鹿仁发出邀请。
　　“到时候我带知世桑去好吃到舌头都要化掉的餐厅吃饭吧？”
　　看出小兰是有意活跃气氛的鹿仁低笑着应下了邀请：“好啊，还可以把真纯和园子也喊上，作为你们的'学姐'，一顿饭的钱我还是有的。”
　　结束和小兰的寒暄后，鹿仁婉拒了中野夫人留下吃晚餐的邀请，走出了旅馆。许是鹿仁过于在意今天的案子，一时间没注意到跟着她走了好一段路的柯南，还是柯南主动和她搭话，她才注意到柯南的存在。
　　“你怎么了？”
　　对上柯南关切的目光，鹿仁为她不似平时的状态发出一声叹息：“没什么，只是在思考人生。”
　　说到底，她在意结案的案子又有什么意义呢？不管结局好坏，那也是中野一家的事。
　　就算她考上警察，意向是文职的她遇到这种案件的概率少之又少，提前考虑这些只会给她徒增烦恼罢了。
　　理清思路的鹿仁看了眼即将入夜的天，视线落在一旁在思考什么的柯南身上。
　　“来都来了，我给你买点吃的，等会儿拿回去和小兰一起吃吧。”
　　正想着说些什么安慰鹿仁的柯南，被她的话吓了一跳。
　　“这不太好吧？”
　　“这有什么不好的，作为小兰和柯南君的朋友，也是这里的本地人，我给你们买吃的再正常不过了。”
　　鹿仁说着挑了下眉，于柯南“还有这种说法”的表情中迈前一步，回头示意柯南跟上她的步伐。
　　因担心鹿仁状态跟过来的柯南，也在鹿仁恢复原有的状态时松了口气，跟上鹿仁的步伐。
　　“我不去太远的地方，小兰姐姐会担心的。”
　　“行，我在五十米处的自动贩卖机给你买几瓶红豆汤。”
　　“…果然还是回去吧。”
　　要说柯南认识的人中谁的情绪最稳定，还得是鹿仁。


第71章 
　　知世夫妇不在家, 加上中野一家的事，打算在家待到放完假才走的鹿仁，为松田和萩原祈完福就回米花町的单间了。
　　松田和萩原还没回来, 佐藤也不在米花町, 小五郎一家则是难得团聚，世良和园子也有安排。
　　于是没有兼职也没有人一起出行的鹿仁睡了半天后，看着昏暗的天色开始思考晚上吃什么。望着像哈罗一样的云,鹿仁敲定了晚餐去哪解决。
　　“去波罗看一下吧。”
　　计划是完美的，但鹿仁忘了，年假期间很少店会开门，波罗也一样。看着紧闭着的玻璃门，鹿仁短暂为一时兴起出门的自己默哀三秒，随后转身走向附近的便利店。
　　餐厅不一定开门，二十四小时都开门的便利店肯定有吃的。
　　如果没在去便利店的路上遇到圣诞节才见过面的景光, 鹿仁现在已经在便利店里吃上饭团了。
　　对于在回程见到鹿仁这件事，景光也很意外。而意外过后，更多是见到鹿仁的喜悦。
　　“新年好啊, 知世桑。”
　　“新年好，渡边君，今天也要大展身手吗？”
　　后半句是鹿仁看到景光手中的购物袋临时补上的，提着食材的景光在原地怔了下，看了眼购物袋里的食材后，回以鹿仁温和的笑容。
　　“是啊, 难得有朋友一起吃饭, 不大展身手怪可惜的。知世桑呢, 今天不和朋友一起吃饭吗？”
　　景光的话让鹿仁想起了为省电不开暖气的单间，还有再过一条马路就能吃上的便利店饭团,以及通讯录里有各自特色的新年问候。
　　脑海闪过各自画面后，鹿仁看向等待她答复的景光，用听不出情感起伏的女声答道：“今天不是，我正准备去便利店吃晚餐。”
　　意料之外的答复让景光脸上的笑容微僵。他正在思考鹿仁是否和昔日的好友吵架，亦或者是遇到了什么不好打听的事。
　　然事实都不是，仅仅是鹿仁暂时没有人同行罢了。眼见景光的思绪要飘到远方，鹿仁先一步为刚才说过的话做解释。
　　“我和他们没有吵架，单纯他们回家过年，我提前回来罢了。”
　　已经在想怎么安慰鹿仁的景光松了口气，脸上是对鹿仁答复感到欣慰的笑容。
　　“原来是这样啊，没有吵架就好。”
　　“是的，所以渡边君可以安心回家和朋友吃饭了。”
　　试图提醒景光注意时间的鹿仁如此说道，经鹿仁提醒的景光，脑海里浮现出了圣诞节里收到的礼物，寒暄过后便离开的想法，也因此改变。
　　“要是知世桑不介意，要来我家吃饭吗？毕竟上次你送我礼物，我还没来得及回礼。”
　　抱着试试的心态，景光向鹿仁发出邀请。
　　被邀请的鹿仁则是一脸诧异。先不说话题是怎么从普通的寒暄变成共进晚餐的，一个水晶球换一顿晚餐，她是不是赚翻了？
　　在鹿仁用晚餐和水晶球的价格进行换算时，后知后觉的景光意识到两人的关系暂时没到这个程度，急忙为他说过的话打上补丁。
　　“当然，你可以拒绝的。”
　　许是街上随处能听见的欢声笑语导致的，也可能是吃过一次就刻在基因里的美味，本想拒绝景光邀请的鹿仁竟应下了他的邀请。
　　“恭敬不如从命了。”
　　嗯？做好被拒绝心理准备的景光睁大了眼，鹿仁回以他“怎么了”的表情。意识到自己的反应过于大惊小怪，景光连忙摆手，示意鹿仁别在意。
　　“那我们就赶紧出发吧，处理食材也需要时间。”
　　“麻烦你带路了。”
　　-
　　大抵是精神过于松懈，鹿仁都忘了景光邀请她之前说的“朋友”。而那位朋友，即赤井秀一，见到鹿仁的第一反应是意外，随后才想起他现在的身份，回以鹿仁符合第二次见面的点头礼。
　　作为同时认识两人的景光，则顺势介绍起两人的名字。
　　“这位是我的朋友，诸星大。然后这位是知世鹿仁，帮过我的那位。”
　　出于鹿仁的交际圈，景光用了赤井的化名，明白其景光忧虑的赤井表示理解，率先和鹿仁打招呼。
　　“你好，知世桑，没想到还能再见到你。”
　　“很高兴认识你，诸星君。可以的话还是把上次的事忘了吧，我只是受邀吃个饭。”
　　因为景光的脸和待人的态度，鹿仁都忘了景光是职业不明的“危险分子”了。一时松懈来到景光住的地方，她真的能活着回去吗？
　　听出鹿仁话语里情绪变化的赤井发出一声低笑，在景光把食材放进厨房时招待起鹿仁，顺势安抚鹿仁的情绪。
　　“好的知世桑，你不用这么紧张，我和渡边不是你想的那样危险。”
　　拉开椅子让鹿仁入座时，赤井给鹿仁递上常温的麦茶。深知自己表现得过于拘谨的鹿仁接过麦茶，低声向赤井道谢，顺势接上他的话茬。
　　“我明白了，现在开始我不会紧张了。”
　　同一时间，从冰箱拿出点心招待鹿仁的景光哑然失笑：“听上去好像更紧张了。”
　　拿着麦茶的鹿仁在景光的调侃下喝也不是，不喝好像也不行，最后决定将脑中的记忆一键清空。
　　她人都在这了，危不危险，也得吃了饭再走。敲定主意后，鹿仁不再思考两人职业的事，主动提出她想帮忙的提议。
　　“坐着怪不好意思的，也让我帮忙吧。”
　　说话的同时，坐在椅子上的鹿仁就起身做好帮忙的准备了，这让想让鹿仁在一旁等着吃的景光一时语塞。在想到鹿仁是第一次和他们吃饭后，欣然接受了鹿仁的提议。
　　“那就拜托知世桑和诸星处理蔬菜了。”
　　“好的，这个我擅长。”
　　有了明确的指示后，鹿仁走到赤井让出的位置和食材，择菜和削皮都不在话下。
　　确实很擅长。用余光观察鹿仁动作的赤井在心里发出一声感叹，不动声色地处理着他手下的牛肉。而邀请两人来住所做客的景光，正享受着片刻的温馨。
　　景光都快忘了，这种和友人待在同个空间，即使不说话也能感受到对方存在的感觉了。
　　相较之下，心思已经从择菜转移到美味晚餐的鹿仁只想赶紧吃饭。观察鹿仁的赤井则是从她的行动中，得出鹿仁就是再普通不过的大学生的结论。
　　是共处一室的三人知道对方在想什么会笑出声的程度。
　　-
　　所有的担忧和忧虑，都在咽下第一口食物时化为感动。鹿仁看向等到她反馈的景光，一本正经地询问：“渡边君，你是天上派下来的使者吗？”
　　第一次听到这种说辞的景光很是茫然，扭头看向一旁的赤井，试图从赤井身上得到答复。同样没理解鹿仁在说什么的赤井摇头以作回答，景光才再次看向鹿仁。
　　“嗯？”
　　是年龄造成的代沟吗？被小孩叫过“叔叔”的景光开始怀疑自己，为美食感动完的鹿仁则是开口为自己说过的话解释。
　　“我是说，渡边君的厨艺好到可以称为新时代厨神的程度。当然，以上的评价仅从个人角度出发，不接受反驳。”
　　受到鹿仁夸奖的景光哑然失笑，被鹿仁后半句话戳中笑点的赤井发出一声低笑，沉浸在美食中的鹿仁，并不打算花时间思考两人的笑点，正和她的晚餐“作斗争”。
　　也是这样，担心食物不合鹿仁口味的景光松了口气，说出了长辈常说的话。
　　“合知世桑的口味就好，我还做了很多，喜欢可以多吃点。”
　　“多的那些还可以打包带走。”
　　赤井就着景光的话题提议道，负责做饭的景光笑着应下赤井的提议。咽下口中食物的鹿仁，一脸不敢置信的表情看向景光：“这多不好意思，有的话我就不客气了。”
　　前后矛盾的对话引得两人发笑，负责做饭的景光更是边笑边点头：“可以，喜欢的话我再做点给知世桑带回去。”
　　没人不喜欢被夸，景光也不例外，何况夸赞的还是他拿手的事。
　　与之相反的是冷静下来的鹿仁，即使味蕾还在回味吃过的美食，她还是记得自己是来蹭饭的。
　　“这就算了，显得我很不客气。”
　　对此，脱离组织后不时和景光行动的赤井和鹿仁持有不同的意见：“渡边很少会这么主动，你可以大方和他提要求，让他给你做。”
　　赤井的话让鹿仁的决心有些动摇，她扭头看着景光，试着从他脸上找出不愿的反应。
　　事实是景光不仅没有不愿意，还因鹿仁小心翼翼中带着些许期待的反应笑出声：“就像诸星说的，只要我这里还有食材，我可以再给你做点拿回去吃。”
　　主厨和主厨的朋友都这么说了，试图矜持的鹿仁不再坚持，果断报出了她想吃的食物。
　　“拜托了渡边君，我还想拿点咖喱用来当明天的午餐。”
　　从调味到食材都是手作的咖喱，这可是让鹿仁下厨都做不出来的。被鹿仁拜托的景光则是轻笑着应下了鹿仁的请求，说话的同时将摆在他碗前的天妇罗移到鹿仁面前。
　　“当然可以，等下送你回去时，我再拿盒子给你装上。”
　　在一旁看着两人互动的赤井无声地笑了，咽下了那句不合时宜的吐槽，享用着他的晚餐。
　　-
　　连吃带拿说的就是这样吧？
　　回到单间的鹿仁冷静下来了，看着盒中的咖喱和景光附赠的三明治，因美食暂时下线的理性再度上线。
　　可想到景光没有丝毫勉强意味的笑容，还有看似很不好相处，却帮景光搬空冰箱点心给她的赤井，鹿仁的胸口泛起一阵暖意。
　　“下次再送点什么给渡边君吧。”
　　当然，她送东西的前提，是在双方都有空的情况下遇到景光。


第72章 
　　经过半个学期的调整, 鹿仁在第三学期，已经能平衡学业，兼职和备考三件事的时间了。相较之下, 过完年后就在忙炸弹犯的事的两人像长了几岁。
　　这句话鹿仁不敢当两人面说,说出来可是会伤到两位自称“兄长”的友人的。即使如此，送完第一单外卖的鹿仁，看到两人坐在便利店门口的椅子上精疲力竭的样子,还是将车停在安全的位置，走到自动贩卖机前买了两瓶咖啡。
　　罐装咖啡掉下来时，鹿仁伸手进去拿咖啡时想到一个问题：一月份喝冷饮，应该没关系吧？
　　还要穿毛衣的季节里，光是指尖碰到罐身的冷气就让鹿仁打退堂鼓了。让在便利店前长椅上昏昏欲睡的两人喝下去，真的没问题吗？左右手各拿着冷到冒雾气咖啡的鹿仁沉默了，在重新买过热饮和不浪费钱中,她选择了后者。
　　“买了总要喝掉吧。”
　　不是他们喝就是她喝。显然，鹿仁一个人喝完两罐冰咖啡只会出事，答案只能是给两个人喝。敲定主意后,鹿仁拿着冰咖啡走向昏昏欲睡的两人。
　　以防吓到他们，鹿仁还在两人面前站了好一会儿，见他们还是没注意到自己，她才拿起手中的咖啡，一手一个贴上靠在便利店玻璃窗上两人的脸上。
　　一月份的冷空气还是很给力的，基本是刚贴上去, 靠在窗上的两人睁眼的同时腰杆也直起来。大概是还没从疲劳中缓过来, 起身的两人第一时间看向对方。
　　直到他们看清拿着咖啡的手是突然出现的鹿仁后,接过鹿仁手中咖啡的两人不约而同地发出一声叹息。
　　“鹿仁酱在附近送外卖吗？”
　　调整好情绪的萩原柔声询问鹿仁，鹿仁点头以示回答。同一时间, 终于缓过来的松田嘴角微样，准备用手上的冰咖啡给鹿仁醒神。
　　殊不知早有准备的鹿仁，余光扫到松田的动作时果断后退两步，完美闪过松田的攻势。
　　闪过冰饮攻击后，鹿仁的眉头上挑，还在为鹿仁极强的反应感叹的松田，从鹿仁上挑的眉毛里读出几分得意。
　　“反应不错啊？”
　　欣然接受松田夸奖的鹿仁抬起右手，试图向松田展露她有点线条的肱二头肌。然抬手时衣物的存在感，让鹿仁想起她穿的衣服无法凸显出手臂的肌肉，便在两人的注视下放下手臂，改为口播。
　　“这是锻炼后的成果。”
　　意识到鹿仁是想向他们展示锻炼成果，被衣物阻挡后改为口播的两人忍住到嘴边的笑意。即使如此，鹿仁还是能听到松田不加以掩饰的笑声。
　　见状，还在憋笑的萩原掐了把笑得直打颤的松田的大腿，在松田带有抱怨意味的单音中，出声宽慰鹿仁。
　　“我和阵平已经看到鹿仁酱锻炼的成果了。”
　　应下萩原的夸奖后，鹿仁看向一旁还在揉大腿的松田。余光扫到鹿仁时，读懂鹿仁目光中期许的松田摆手拒绝。
　　“研二夸过就——”
　　面无表情的鹿仁目光如炬，以至于松田无法说出后半句，最后只能在鹿仁和萩原的注视下棒读：“啊对，你很棒。”
　　松田棒读敷衍鹿仁的同时，不忘打开将他从小憩中拽回现实的咖啡。大概是天气问题，松田盯着手中的咖啡看了一眼，才下定决心喝下第一口。
　　只见松田喝了一口便拿开手中的罐子，微皱的眉头是他被咖啡冷到的证明。
　　“果然好冰，这下是真的清醒了。”
　　松田的话引得萩原发出一声笑。同一时间，注视着松田的鹿仁目光转移到萩原身上。虽然鹿仁没说话，但萩原从鹿仁注视下得出了“你怎么不喝”的信息。
　　因目光过于热切，萩原讪笑着举起空出的那只手做投降状。
　　“我知道了，我现在就喝。”
　　说完，被两双看着的人变成了萩原。默不作声的两人也在萩原喝下第一口冰咖啡，打冷颤说着“好冰”时移开目光，话题也从咖啡变成了两人的工作。
　　“今天也在拆弹吗？”
　　“上午我和研二一人拆了一个，拆完后就去附近的小学配合交警做宣传了。”
　　“我们刚吃完午餐在店门口小憩，就遇到鹿仁酱了。”
　　闻言的鹿仁点头表示理解的同时，为两人平安无事拆完炸弹松了口气。但想到自己为两人求的御守，鹿仁开始怀疑她家的寺庙是不是不太灵了。
　　看出鹿仁进入思考状态的松田伸出手，在鹿仁面前晃了下。
　　“说着话呢，你在想什么？”
　　于两人的注视下，鹿仁一本正经地道出她的猜想：“我在想，那家寺庙是不是没这么灵？明明我求的是平安健康和少点炸弹拆，怎么感觉比之前更多了？”
　　相较于鹿仁的低语，询问鹿仁的松田捧腹大笑，边笑边吐槽鹿仁说的话。
　　“你这家伙，还真能用这种表情说出这种话啊！”
　　被吐槽的鹿仁看了眼便利店的店员，确认对方没有驱赶他们的意思后松了口气，萩原则是就鹿仁说的话题陷入沉思。
　　“可能是愿望太多了，神明只保佑第一个？”
　　“原来是这样，所以神明只实现了第一个愿望吗？”
　　见在两人都摸着下巴陷入沉思，一旁的松田已经笑到没有力气吐槽了。同一时间，鹿仁的电话响了，这是她又要送外卖的提醒。
　　“好了两位，我打起精神开始下午的工作了。”
　　看了眼时间的两人也跟着起身。正式和鹿仁分开前，两人都表达了对鹿仁的关心。
　　萩原：“开车时注意安全。”
　　松田：“别像上次一样把自己冷到了。”
　　在两人目送下坐上车的鹿仁回以单音后离开便利店前的空地，目送鹿仁离开的两人，则是在喝完冰咖啡后离开便利店。
　　-
　　许是生活过的太安逸，照客人要求把外卖放在置物柜里，并拿到钱的鹿仁，准备离开时被一声急促的“救命”给叫住。
　　毫无心理准备听到的声音让鹿仁僵在原地，身体跟上意识时，鹿仁整个人趴在置物柜前躲着，大脑又在听到急促的脚步声中一片空白。
　　从声音判断，在置物柜后的两人应该是一男一女，喊“救命”的是女性。看不清现场什么情况的鹿仁只能凭声音判断现状，除了“救命”，其中粗犷的男声喊着“给我过来”之类的话。
　　报警等警察来还是出去帮忙？不等鹿仁得出结论，听着越发微弱的女声，躲在置物柜后的鹿仁极快地环视四周，目光定在放在角落的木制拖把。
　　要拿着这个拖把上吗？鹿仁一手握着还算趁手的拖把，另只手掏出手机，快速按下烂熟于心的号码。
　　在呼救声和报警电话的询问声中，身体比意识更早迈出一步：来不及了，就它了！
　　鹿仁冲出去时，边跑边向手机里的接线员报地址和情况。也是这样，握拳准备对女人下手的男人被鹿仁的声音分散了注意力，停滞在半空的拳头也在结实的一棍下松开。
　　伴随着男人因疼痛退开的动作和闷哼，拿着拖把的鹿仁守在女人身后，正努力克制着她对未知情况的恐惧，向男人发出警告。
　　“虽然不知道你和她是关系，但我已经报警了，你现在逃还来得及！”
　　说话的同时，鹿仁有意挥舞拖把，以示男人继续保持距离。而听到“报警”一词的男人为此睁大了眼睛，暴行被迫中止和挨了一棍的情绪，让男人的瞳孔充满血丝。
　　“你这个多管闲事的女人！”
　　恼羞成怒的男人想要冲上来时，适时开进来的汽车的鸣笛声让他停下了动作。大抵是鹿仁说的“报警”，男人的视线在身后逐渐扩大范围的灯光及鹿仁身上来回，最后低语了句“可恶”，便急忙掉头跑开。
　　即使如此，鹿仁也不敢放下手中的拖把，直到开进地下停车场的驶入鹿仁的视野，绷紧的神经才随着鹿仁的叹息放松，手上的拖把也在鹿仁转过身时放下。
　　“需要叫救护车吗？”
　　鹿仁柔声安抚着躺在地上捂着脸的女人。许是还没从刚才的事里缓过来，掩面哭泣的女人抽泣着摇头以作回答。而驶入地下停车场的车主，也在发现异样时走过来了解情况。
　　在之后，赶到现场的是佐藤和高木，两人从鹿仁和受害者那了解情况后，再根据地下车库的监控初步锁定了犯人的样貌特征和逃跑路线，并判断出抢劫的犯人是这片区的惯匪。
　　停好车的车主则是在鹿仁签好报警回执书后，提议载受害者去医院检查。勉强冷静下来的受害者也同意了，离开前还握住鹿仁的手，用夹杂着颤音的女声，无比郑重地向鹿仁道谢。
　　“真的很感谢你......如果你不在现场，我都不知道会有什么下场。”
　　女人握着鹿仁的手向她道谢时，鹿仁能感受到握住她的手还在因刚才的事而颤抖。无法言明的情绪，在鹿仁对上女人感激的目光时，化为听上去有些淡漠，但柔和不少的回答。
　　“不用客气，快去医院检查吧。”
　　目送了载着女人的车驶出地下停车场后，暂时脱离工作状态的佐藤走到鹿仁面前，打量起鹿仁是否有受伤。见状，鹿仁急忙出声宽慰担心的佐藤。
　　“我没事，他没拿刀，我还拿拖把给他来了一下。”
　　听到关键词的佐藤和高木不约而同地发出叹息，佐藤更是因鹿仁的话眉头微皱。
　　“这次是万幸，但——”
　　“紧急情况，一般情况下我都是等警察的。”
　　为了让自己的话更有说服力，鹿仁举起手做发誓状，一旁的高木也抓着这个空隙转移话题。
　　“知世桑和受害人都没事就好！佐藤桑，趁犯人还没走远，我们赶紧去追犯人吧！”
　　高木的话让佐藤将注意力转回到工作上，但离开前，佐藤还是叮嘱了鹿仁，让她在兼职时注意安全。
　　直到停车场的人都离开后，鹿仁发出一声长叹，捡起刚才被她用来防身的拖把放回原位。
　　-
　　“你就这么拿着拖把冲上去了？”
　　和鹿仁一起等电梯的松田惊叹出声，萩原则是消化刚听到的信息，话题中心的鹿仁的脸上则是露出无奈的表情。
　　“没办法，情况紧急。也是我好运，犯人没有拿刀或者别的武器。”
　　“那肯定啊！你都没有这个想法就冲上去了，真的有事现在也不会站在这和我们聊天了！”
　　鹿仁的话似乎被点燃了松田某个点，还算冷静的松田的表情和音量有所变化，这让鹿仁一时不知如何接话。
　　“阵平，你吓到她了。”
　　一旁的萩原带有劝说意味地拍了下松田的肩膀，松田也在看到鹿仁定在原地的动作时别过头，低声说了句“抱歉”。
　　后知后觉的鹿仁学着萩原，伸手拍上松田另一边的肩膀。
　　“没关系的松田君，我知道你是在关心我。”
　　被两人拍肩安慰的松田额头突起一个“井”字，转头看向鹿仁：“你能感受到，就不要用这种轻飘飘的语气接话啊！”
　　猝不及防被控诉的鹿仁怔了几秒，从中得出了结论：“虽然是不遇到这种事会更好，但再有类似的情况，我会在观察过后再行动的。”
　　闻言的松田松了口气，三人等的电梯也在同一时间到达。伴随着电梯门打开的响声，松田先一步走进电梯，在鹿仁和萩原走进电梯后，发出无奈的低语：“早这么说不就好了。”
　　见状，萩原紧跟着打圆场。
　　“鹿仁酱也是说到做到的人，对吧？”
　　然在鹿仁眼里，以往还算温和的萩原，虽然现在还是笑着的，但不答应和不做到，总觉得会发生很危险的事。
　　意识到这点，鹿仁缓缓举起手，做了个发誓的手势。
　　“我会的。”
　　她还是很惜命的。


第73章 
　　鹿仁其实不太能记住人脸, 可大白天一身黑，还从头包到脚的，想不记住会难点。而且点外卖的目的地, 不是住宅就是办公场所, 送到车旁的实在少见。
　　所以鹿仁看多两眼和全身黑一样，有年代感又一身黑的车也很正常吧？即使如此，付钱给鹿仁的伏特加还是注意到了她的视线。
　　“看什么？”
　　听出伏特加语气中的不悦, 光从视觉就能知道他们危险的鹿仁移开视线，用无机质的女声为自己的行为做解释。
　　“只是觉得客人的车很酷，忍不住看多两眼。”
　　许是伏特加也是这么觉得，不悦的语气因鹿仁的回答生出几分得意之情：“知道就好，你拿到钱就该走了。”
　　话音刚落，坐在车上的琴酒摇下车窗，看了眼和伏特加交谈的鹿仁。只是一眼, 鹿仁的身体感知到了危险而颤抖。
　　“拿个外卖要这么久吗？”
　　琴酒的声音让和鹿仁交谈的伏特加抖了一下，只见他回头说了句“好的大哥”，随后看向还在原地的鹿仁。察觉到两人目光的鹿仁果断后退两步,赶在伏特加开口前说出早该说的话。
　　“感谢您的惠顾，祝您用餐愉快。”
　　急于离开现场的鹿仁不等伏特加回答，便上车离开现场。驶出好一段距离，因刚才的事怔在原地的鹿仁才松了口气。
　　自认为送外卖见惯了各种案发现场，练出一颗大心脏的鹿仁，回想起刚才坐在车上的琴酒的眼神,握着车把的手微微颤抖。
　　虽然他 们没对鹿仁做什么,但这种不做什么都能让她感到恐惧的存在,还是少接触为妙。勉强调整过来的鹿仁呼出口雾气，感想随着亮起的绿灯响起。
　　“这种订单还是越少越好。”
　　再来几次, 鹿仁敢保证，她绝对会因为黑色的车和衣服做噩梦。
　　然比起急于离开这片区的鹿仁，在路边听到什么，背着书包就往她来时的路跑去的柯南似乎更着急。
　　正因为柯南过于着急，停下车想和他打招呼的鹿仁难得起了疑心。不是没见过柯南着急的样子，可一般都是因为案件的事而着急。
　　问题是鹿仁记得，她来时的路里没有遇到案发现场，难道是柯南注意到了什么？这个猜想让准备开车离开的鹿仁犹豫了。
　　想到柯南总是往危险的地方冲的性格，鹿仁觉得她还是跟上去看一下为妙。敲定主意后，停在路边的鹿仁掉头往柯南跑去的方向开去。
　　-
　　黑色的保时捷356A，已经是刻在柯南记忆和肌肉反应里的词条。待柯南赶到路人说的地方，让柯南急于奔走的存在开走了。
　　看着运去的车尾灯，气喘吁吁的柯南难得情绪显脸，握拳捶向一旁的墙：“可恶！”
　　鹿仁跟上柯南时看到的，就是柯南捶墙的画面：“什么可恶？”
　　熟悉的声音从身后响起时，柯南猛地回头，一脸惊恐地看向鹿仁。
　　“你什么时候在这的？”
　　将柯南反应尽收眼底的鹿仁挑了下眉，道出了她在这的原因：“在你急急忙忙跑过来时，我就跟在你身后了。”
　　鹿仁的话让柯南意识到自己过于在意黑衣组织而忽略了周围。
　　这点灰原和博士也不时提醒，他也会在事后对此进行反思。即使如此，听到和他们相关的事，身体还是先意识一步。
　　如今，对黑衣组织一无所知的鹿仁，都注意到他的反常，甚至要是时间再早点，她可能会撞上黑衣组织，运气不好像他一样遇到什么，性质就不一样了。想到这，柯南捶在墙上的手无意识颤抖。
　　以上这些，对黑衣组织一无所知的鹿仁还不在意。比起柯南在意的事，鹿仁更在意此时脸色阴沉的柯南的状态。
　　“遇到什么事了吗？”
　　鹿仁柔声询问定在原地的柯南，从疾跑后调整好呼吸的柯南怔了几秒，随后摇头表示无碍。
　　也是这样，让鹿仁的疑心更重了。
　　“总觉得你的表情不像是没事的样子。让我想想，你会这么着急，是不久前这里有什么吗？”
　　要说不久前，这片区有什么奇怪的事物，鹿仁只能想到让她急于离开的车和人。难道……
　　“没事！我只是突然……突然看到感兴趣的东西才跑起来的！”
　　眼见鹿仁就要想到什么，柯南急忙出声打断她的思路，试图用蹩脚的谎话分散鹿仁的注意力。
　　看着讪笑的柯南，隐约有答案的鹿仁举起双手做投降状：“安啦，你不想说我就不问，我会跟上来也是因为担心你。”
　　知道的越多越危险这点，鹿仁还是很清楚的，何况不愿意和她说这些的，还是遇到凶杀案都和鹿仁共享线索的柯南，足以说明这事是不知道会更好。
　　没想到鹿仁会这么爽快过掉这个话题，柯南的表情微怔。类似这种情况的事不止一次了，且鹿仁确实是出于担心才跟上他的。
　　即使他是出于好意隐瞒实情，但还没整理好情绪的柯南，似乎说不出“谢谢”。
　　好像状态更糟糕了？注意到柯南异样的鹿仁眨了下眼，试图从刚才的对话找到让柯南状态更差的原因。
　　可鹿仁掌握的信息太少，柯南也不愿说，无法得知具体缘由的鹿仁只能发出无奈的叹息，在柯南的注视下，提出了当下她能想到的，调节柯南情绪的有效措施。
　　“我记得附近有家便利店，我也不用急着回店，要去喝点什么吗？我请客。”
　　对上鹿仁带有邀请意味的目光，冷静下来的柯南面露无奈：“能把便利店和请客连在一起……不愧是你。”
　　见柯南没拒绝，鹿仁伸手指了下后座。
　　“又没人说不行。上来吧，我载你过去。”
　　-
　　“为什么是牛奶？”
　　还是冰的。按照柯南对这个季节气温的理解，一般人更倾向于喝热的，且比起牛奶，可乐或者咖啡一类的饮品更常见啊？柯南看着手上还冒着冷气的牛奶，又抬头看向已经喝上冰牛奶的鹿仁。
　　只见一口冰牛奶下肚，冷的直喊“好冰”的鹿仁指着他们身后的宣传海报：“当然是两个半价啊。再说了，比起咖啡和可乐，一年级的小学生还是喝牛奶更好吧？”
　　鹿仁说着，比划着柯南和她的高度，试图用行动说服柯南。
　　“啊，还有一点，这个牌子的牛奶很好喝。”
　　表面是一年级，实则内心是十七岁高中生的工藤新一，即柯南已无力吐槽冰饮和牛奶，拖长尾音回了鹿仁无意义的单音。
　　直到插着吸管的牛奶滑过喉管下肚，浓郁的奶香及冰镇过后更明显的清甜，让柯南睁大了眼。
　　从柯南的表情得到满意答复的鹿仁发出一声轻笑：“你看，我说的没错吧？”
　　确实没想到这个牌子的牛奶味道不一样的柯南怔在原地，在鹿仁带调侃意味的目光中移开视线。
　　“确实不太一样，但还是改变不了你是因为半价才买的事实。”
　　说到后半句，移开视线的人变成鹿仁了。鹿仁不语，只是一昧地喝牛奶，直到手上的牛奶喝光才抛出新的话题。
　　“半价也不是重点，重点是你的心情有好点吗？”
　　猝不及防被问及心情的柯南眨了眨眼，意识到鹿仁心血来潮的邀请，是察觉到他状态不好才提出的，胸口泛起一阵暖意。
　　“不能再好了。”
　　见柯南绷紧的神经和表情，以肉眼可见的程度变得柔和后，鹿仁将其归为牛奶的功劳。
　　“说明牛奶还是挺有用的。”
　　究竟是多喜欢这个牌子的牛奶啊。一时间不知怎么接话的柯南看着手上的牛奶，在心里吐槽道。
　　同一时间，拿起手机查看信息的鹿仁，确认没有订单后暗灭屏幕，把手机放回口袋，就刚才的事抛出新的话题。
　　“你也别嫌我多话。你知道的，我一般不怎么说话，但有些话还是说一下好。”
　　“什么？”
　　应声抬头的柯南看向鹿仁，鹿仁看着前方的行人，漫不经心地道出她的想法。
　　“柯南君遇到感兴趣的事和办案时，总是会忽略掉周围环境的变化。这种专注力是好的，我也没有咒你的想法，可遇到紧急情况或危险时，这个优点会成为缺点。”
　　被不少人说过这点的柯南了然点头，就着这个话题继续发问：“比如？”
　　柯南的问题让鹿仁一愣。举例子她会，但举什么样的例子才能她说的话合理，柯南也愿意听，确实有点难度。
　　脑海里一闪过儿只看清身形的黑衣人，让鹿仁有了新的想法。
　　“比如……因为太关注案子，忽略掉犯人其实是两个人，被人从背后敲一棍？”
　　听着鹿仁用不确定的语气说着自己经历过的事，柯南握住牛奶的手无意识收紧，又在牛奶盒承受不住施加的力度前松开。
　　用余光观察柯南反应的鹿仁，自然没忽略掉他的变化：“我说的很难理解？”
　　正是能理解且经历过，所以说不出话的柯南摇头，回以鹿仁肯定的弧度。
　　“能理解，谢谢鹿仁桑。”
　　不等鹿仁接话，柯南换了个话题，话题的重心也因此发生变化。
　　“鹿仁桑也有要注意的点。前几天高木警官才和我过，你拿着拖把就冲上去和劫匪对峙了，这样很危险的。”
　　看着柯南纯真的笑容，鹿仁暂时不知她该吐槽柯南知道的太多，还是高木“守口如瓶”的品质，最后在柯南带有催促意味的“鹿仁桑”中举手投降。
　　“我知道了，我会注意的。”
　　想到这，鹿仁竟觉得某种意义上，她和柯南挺像的。当然，是过于专注眼前事忽视周围环境这点。


第74章 
　　或许东京片区炸弹犯盛行不是神明的问题, 而是现有的制度对制作炸弹的原料管控不够严格。如果不是这样，鹿仁找不到她受邀坐动车去隔壁市赏花还能遇到炸弹，导致动车停运的原因。
　　和鹿仁坐同趟车被困在车上的乘客估计是一样的想法。虽然对此感到害怕, 但鹿仁能从他们的对话中听到一丝习以为常的无奈。
　　要说现在与鹿仁平日里遇到的案件有哪里不同, 大概就是碰巧和她在同一趟车上，也为动车停运而感到头疼的安室透。
　　两人对上视线时，眼底是对对方出现在这的惊讶。唯一的区别, 是鹿仁惊讶过后是了然，安室透是意外，或者有一丝喜悦？
　　“虽然这种情况遇到熟人不是值得庆祝的事，但知世桑真的很冷静啊，即使广播说有炸弹，也不见慌张。”
　　面对安室透的夸奖，刚在脑海里过了一遍早上背过的知识点的鹿仁回以礼节性的点头。
　　“安室君过奖了, 在我看来，你显得更冷静。”
　　“哪里，别看我这样, 其实我真的很担心警察能否处理掉炸弹，或是把炸弹移开。”
　　安室透面不改色地说着听不出不安的话。要问鹿仁从中听出了什么情感，鹿仁只能用“信任”一词来概述了。也是这样，鹿仁想到住在她楼上，最近忙的不见人影的两人。凭她对两人的了解，估计现在也在为拆弹的事奔波。
　　想到这, 看向玻璃门外的鹿仁回以安室透肯定答复。
　　“一定可以的。”
　　比起在车厢内慌张失措的乘客, 处理炸弹的两人更在乎炸弹是否能安全排除的问题。
　　同一时间, 站在鹿仁身旁，从她淡笑的表情中想到两位同期的安室透发出一声轻笑：“看来知世桑很信任警察啊。还是说, 很信任那两位警官？”
　　“算是吧。而且现在这种情况，就算不信任也只能等警察行动了啊。”
　　除了对两人的信任，鹿仁的平静中更多是知道自己有几斤几两，在不安和信任中选择了后者。不信任警察，难道自己乱跑惹事吗？
　　很不凑巧，鹿仁刚在心里吐槽完，上一秒还算安静的车厢里，车就有乘客发出无法接受停在原地等待的叫声。
　　“要是警察没能安全拆掉炸弹......那我们不就完蛋了？我不要！我不要死在这里！”
　　以此为开端，车厢内保持沉默的乘客陆陆续续说出类似的言论。饶是还算冷静的乘客和动车广播都在安慰他们，无法冷静下来的乘客也从语言上的不安演变成实际行动。
　　一时间，车厢内是孩童的哭声，无法站稳的乘客的喊声，还有挣扎想下车，却被记住炸弹犯要求拦住那些人的乘客的争吵声。
　　不久前还有活动空间的车厢，此时也因乘客的骚乱变得拥挤。鹿仁还在找能站稳的立足点时，注意到鹿仁身后的安室透急忙撑开手，拦下了险些撞到鹿仁的乘客。
　　尚未知道背后情况的鹿仁，在听到安室透的闷哼声时抬头询问他的情况。
　　“你还好吗？”
　　即使鹿仁因角度问题没看到安室透身后的情况，从他身后的争吵声就能想象到后面乱成一团的场景。
　　与此同时，站稳的安室透回以鹿仁带有安抚意味的笑容：“没事，只是被撞了一下，你没受伤吧？”
　　从安室透的表情和语气判断，鹿仁很肯定，他应该有哪里受伤了。但这种情况下，安室透还想着她可能受伤，也不好多问。
　　“没有，谢谢安室君。”
　　得到肯定答复和确认鹿仁站稳后，安室透才松口气，在身后的骚乱告一段落时退开，和鹿仁保持正常的社交距离。
　　即使如此，车厢内的乘客仍旧处于随时都会闹起来的状态中，且是炸弹成功拆除前都继续存在的。
　　深知自己没有能力解决现状的鹿仁选择在原地等待警察的处理结果，期间不忘给邀请她去赏花的人发送短信，说明她现在的情况。
　　在嘈杂的环境中，发送短信的界面显示成功后，鹿仁收到了松田的短信。看到备注时，鹿仁怔了几秒。
　　这个时候发短信吗？现在应该在上班啊？
　　怀着不解的想法，鹿仁打开和松田的聊天界面。大概是情况紧急，短信里只有关键词，但连起来能读懂松田是什么意思。
　　懂是一回事，但读懂信息里的内容后，鹿仁只觉得要完。让她在这种情况下不声张找到放在车厢里的炸弹，是否有点为难？
　　即使松田短信里说他们正在赶来的路上，拆弹是他们的工作，鹿仁也觉得不妙。先不说鹿仁是否能找到炸弹，光眼前乱成一团的车厢，鹿仁都不一定走的出去。
　　与此同时，站在鹿仁身旁，从肩膀被冲撞过后的疼痛中缓过来的安室透注意到了鹿仁的异样。
　　“发生什么事了吗？”
　　安室透的声音分散了鹿仁的注意力。看着身旁的表情温和的人，鹿仁犹豫片刻，将手机屏幕转向安室透。
　　“我不太好说，还是让安室君自己看吧。”
　　意料之外的回应让安室透在原地怔了几秒。虽然有鹿仁的允许，但在看之前，他还是问多了一句。
　　“可以看吗？”
　　“可以的。”
　　有了鹿仁的肯定，安室透接过鹿仁的手机，研究起松田发来的短信。在安室透看清所有内容发出了然的轻笑时，他将手机还给了鹿仁。
　　“现在这种情况，要找到他要求的东西有一定难度啊。”
　　“是的，虽然这不是硬性要求，但被拜托了，还是想做点什么。”
　　再怎么，鹿仁也是在这趟动车里随时会被炸飞的一员，她还是很惜命的。
　　而从短信里的内容，推断出藏匿炸弹的位置的安室透看向难得情绪外露的鹿仁，道出了他的想法。
　　“让知世桑一个人去做这件事难度会有点大，也算我一个吧。再怎么说我也是困在这的一员，能早点离开这里对我没有坏处。”
　　有理有据也没有勉强自己的意思，鹿仁没有拒绝的理由：“那就拜托安室君和我一起努力了。”
　　-
　　鹿仁一直觉得国内的炸弹狂很猖狂，三天一大炸一天一小炸是常态。但把炸弹放在动车操作室，还在炸弹上贴上类似挑衅警察的纸条，种种行为已经不是“猖狂”一词概括的了。
　　在鹿仁的思绪发散时，看出炸弹端倪的安室透表情微怔，注意到安室透异样的鹿仁发出不解的轻语：“安室君？”
　　应声抬头的安室透与鹿仁四目相对，脸上的笑容是对现状的无奈。
　　“知世桑，我们可能等不了警察赶过来了。”
　　“什么？”
　　一句话让刚给松田发送完短信的鹿仁大脑宕机。也是几秒的事，迅速调整好状态的鹿仁走到安室透身旁，看清了上面的倒计时——五分钟。
　　五分钟的倒计时，就算警察在一分钟后赶到现场，疏散乘客都要花上不少时间，加上炸弹狂说的铁轨上也有炸弹的预告，鹿仁觉得这趟动车的乘客能活下去的几率不大。
　　当然，鹿仁也在存活率不大范围里。明白安室透那句话的含义后，已经接受现实的鹿仁发出无奈的叹息。
　　“我不会拆弹。”
　　单纯想将现状告诉鹿仁的安室透轻笑出声，随后拿出炸弹旁的工具箱，将其推到鹿仁身前。
　　“我对拆弹有一定的了解，但现在暂时无法自己上手。如果知世桑愿意，或者有这个勇气，能拜托你在一旁帮忙吗？”
　　说着，安室透动了下他的惯用手，用实际行动告诉鹿仁，他是有心无力的状态。
　　从安室透的言行中读出了他的无奈，且将他惯用手的情况和刚才的骚乱联系在一起的鹿仁，视线在工具箱和仅剩四分半的炸弹中来回。
　　结合刚才松田的回信判断，他们来到这里还要十分钟。而原先犯人说的留给乘客的“半小时”，实际上只有五分钟的倒计时来看。要想活命，就只能自己上手了。
　　还想活命的鹿仁拿起工具箱的钳子，于安室透关切的注视下转过头，向安室透寻求肯定答案。
　　“安室君，你能保证你的指示不会让我们同时完蛋吗？”
　　被问及的安室透，余光扫到鹿仁和表情与语气不符的，拿着钳子颤抖的手时，看向鹿仁的目光柔和了不少。
　　即使安室透和鹿仁的来往不算多，但她与年龄不符的勇气和果断，让安室透很是欣赏。
　　“我保证。”
　　得到肯定答复后，鹿仁呼出一口浊气，视线移到眼前有各种颜色的线。
　　“开始吧。”
　　老实说，即使有人在身旁近距离指导拆弹，看似果断下手的鹿仁，每一条线都剪的胆战心惊。
　　每一条线都关系着整个列车的乘客性命，和上次只有她可能会被炸死的商场不一样。作为普通的大学生，鹿仁无法轻易说服自己，以平静的心态看待这件事。
　　看出鹿仁不安的安室透也一样，但作为指导拆弹的角色，他尽自己所能放柔了声线，指导的同时不忘安抚鹿仁的情绪。
　　直到鹿仁按照安室透的指示剪掉最后一条线，显示屏上的倒计时停下时，一直绷紧神经的两人不约而同地松了口气。
　　与此同时，边上传来了警车的鸣笛声，随之响起的是安室透含笑的夸赞。
　　“你做的很好，知世桑，所有人都能得救了。”
　　连着喘了几个大气才调整呼吸和情绪的鹿仁，在动车疏散乘客的广播声中回以安室透一抹淡笑。
　　“也是安室君教导有方。”
　　大抵是听到有意思的词，安室透低笑出声以作回复。
　　待鹿仁照警察指示下车后，后知后觉的她才意识到一件事：波罗的服务员兼小五郎弟子，是从哪里学的拆弹技术？


第75章 
　　因和安室透拆弹的事挨了松田和萩原一顿口头教训的鹿仁试着在人群中找到安室透,让他为自己的行为打上补丁。然环视一圈发现没有他的影子后，鹿仁放弃了找他的想法。
　　而本意是心切的两人见好就收，放弃了对鹿仁说教的想法。
　　松田：“不是和人有约吗？赶紧出发吧。”
　　萩原：“要不是我和阵平还要回局里汇报, 我就送你过去了。”
　　两人的关心让鹿仁松了口气, 也是他们的提醒，让鹿仁不由得为自己庆幸在动车时就给小兰发过信息。如果让小兰她们继续等她，这个点已经找不到能赏花的地点了。当务之急, 还是先和眼前的两人道别。
　　“这里离那不远，我坐公交也能到。你们不是要忙吗？快去忙吧。”
　　像是听到了三人的对话一样，不远处搜查过动车，发现里面没有其他炸弹后，负责搜查的爆处队员跑过来汇报情况。作为带队出任务的队长，他们该继续干活了。
　　即使如此，在和鹿仁分开前, 放心不下的萩原还是让鹿仁到了目的地给他发个信息，对此表示理解的鹿仁回以“OK”的手势，动车的爆炸案才就此告一段落。
　　待鹿仁赶到约定的地点时, 草地上已经坐满来赏花的游客了。在赏花的游客当中，早就到达目的地等待鹿仁的小兰几人注意到了她的存在，正朝鹿仁挥手示意。
　　看到精神十足的高中生和小学生，险些被炸弹带走的鹿仁露出释怀的笑容，朝热闹的一角走去。
　　“来，这是鹿仁桑的。”
　　“谢谢真纯。”
　　鹿仁接过世良递来的橙汁, 在她含笑的“不用谢”中抿了一口橙汁润喉。待鹿仁放下杯子时, 坐在鹿仁正对面的园子发出惊叹。
　　“我就说刚才怎么这么多警车,原来是有地方发现炸弹啊。”
　　园子的话引起了小兰和少年侦探团的注意。相较于为炸弹的存在惊叹的小学生，小兰的关注点则是炸弹是否有造成伤亡。
　　“不知道在动车上的人还好吗？”
　　作为不久前才坐过那趟动车的乘客之一, 但没在信息里交代清楚具体内容的鹿仁，适时出声让小兰安心。
　　“请放心，动车上的乘客都很安全。”
　　注意到鹿仁对话里重点的步美看向鹿仁：“为什么鹿仁姐姐会知道这件事啊？”
　　元太和光彦附和步美说的话，其他几人虽没说话，但看向鹿仁的目光里是不加掩饰的好奇。
　　考虑到现在是脱离危险的状态，鹿仁就着步美的话题概述了刚才遇到的事。
　　“大概是因为我刚从那趟动车上下来，所以我很清楚？”
　　“原来是这样......”
　　闻言的几人应声点头，发出了然的声音。大概是鹿仁说话的语气过于平静，几人为乘客都平安无事感到欣慰后，才想起刚才鹿仁刚才说的话里透露的信息。
　　“所以刚才你是因为炸弹才迟到的吗？！”
　　离鹿仁最近的世良猛地回头，抓着鹿仁的肩膀求证。被世良抓住肩膀晃了几下的鹿仁，在几人不敢置信的目光下继续抛出让他们感到震撼的信息。
　　“是的，还体验了把拆弹的感觉。”
　　园子：“为什么用'刚吃过午餐'的语气说出这么吓人的事？”
　　小兰：“虽然知道知世桑情绪很稳定，但稳定成这样......多少有点担心。”
　　灰原：“不是很好吗？总比看到什么就忽视周围的某人好。”
　　灰原说着，看了眼身旁的柯南。同样被鹿仁过于稳定的情绪吓了一跳的柯南，在灰原的余光中干笑着忽略这个话题。
　　与之相反的是成功被世良松开，得以用正常语气说话的鹿仁。
　　“谢谢夸奖，我会继续保持的。”
　　于鹿仁四目相对的灰原怔了下，意识到鹿仁是在和她说话后别开视线。
　　“没有夸你的意思。”
　　许是鹿仁的错觉，她似乎从灰原淡漠的语气中听出一丝和年龄相符的害羞？同一时间，坐在鹿仁另一边的小兰凑到她耳边，为灰原的话做解释。
　　“小哀说话的语气是可能有点冷淡，但她是个好孩子，知世桑别放心上。”
　　深知小兰是怕自己因语气误会灰原的鹿仁摇头，给予小兰肯定答复。
　　“不会的，你放心吧。”
　　某种程度上，鹿仁觉得她说话的语气和灰原相差无几，她又哪会因为语气而误会灰原呢？
　　两人说悄悄话的时间，光彦的注意力从刚才的话题转移到了鹿仁的对话上。
　　光彦：“不过鹿仁姐姐还会拆弹吗？”
　　元太：“对啊，炸弹不是很危险的东西吗？鹿仁姐姐在哪里学的？”
　　两人的问题引起了在场的人的注意，本就在意这个问题的柯南没错过这个机会：“对啊，鹿仁姐姐是怎么做到的？可以告诉我们吗？”
　　要问具体的拆弹流程，只想着赶紧拆完活命的鹿仁，拆完后记不住一点。可看着少年侦探团化为实质性的期待，她又得说点什么，不让他们失望。
　　虽说指导鹿仁的安室透没让她瞒下这事，但鹿仁觉得，还是别提起他的名字为妙。
　　“刚好身边有会拆弹的人，时间也紧，就在那人的指导下拆掉了。”
　　鹿仁有意模糊掉性别和名字道出大概的过程，听出她话外音的三人发出不同程度的轻笑，剩下的则是为鹿仁的勇气而鼓掌。
　　步美：“鹿仁姐姐好勇敢，步美也要向鹿仁姐姐学习！”
　　不，这点还是不要学了。
　　默不作声应下步美夸赞的鹿仁回以她一抹浅笑。除了步美，小兰和园子也不吝啬对鹿仁的夸赞，这让只是听了安室透指导行动的鹿仁有点局促。
　　“还是不要说我了，我带了炸鸡，趁现在还热着吃掉它吧。”
　　喜欢吃的元太发出欣喜的呼声，话题也从鹿仁的拆弹事件变成炸鸡是哪家的，口感如何等。除了鹿仁带的炸鸡，每个人都打开了自己带来的食物，原定的赏花活动也就此拉开序幕。
　　少年侦探团在聊没能来到现场的博士，和鹿仁坐在一起的三位女高则是聊起了高三的事。
　　园子：“要是高三还能一个班就好了。”
　　小兰：“应该没问题的，我们都这么努力学了。”
　　世良：“说起来，小兰那个'男朋友'考试时也没来，高三能见到他吗？”
　　猝不及防听到意料之外的信息让鹿仁怔了下，在小兰讪笑着说“不知道”时，注意到鹿仁表情的园子急忙补上她不知道的情报。
　　“知世桑还不知道吧？兰的那个男朋友，就是东京有名的高中生侦探工藤新一，这个名字应该有印象？”
　　工藤新一？
　　在小兰娇嗔地喊了园子的名字时，鹿仁在脑海里搜索这个名字是否在哪里出现过。殊不知在一旁的柯南正绷紧了神经，小心翼翼地观察着鹿仁的反应。
　　见状，和柯南站在统一战线的灰原凑到他身旁，低声询问他的意见：“她知道那事了吗？”
　　被问及的柯南摇头，悄声回答灰原的问题。
　　“不，暂时还不知道，但她的反应……有时候会让我觉得她知道什么。”
　　像是悄无声息出现在人身后，遇到案件过于稳定的情绪，现在有意隐去的“拆弹指导者”，足以让鹿仁的身份变得神秘。
　　难道是我大意了？结合现有的信息，柯南不由得再次怀疑起鹿仁的身份，但平日的相处又让他觉得这份怀疑并不可靠。
　　同一时间，亲自查过鹿仁身份，且凭柯南的反应又在之后查了几次，也结合自身对鹿仁的感觉得出结论的灰原给予柯南肯定答复。
　　“放心吧，她和那些人没有关系。硬要说哪里可疑，还是在她身边的人更可疑点。”
　　灰原的话让柯南想起了和鹿仁还算熟络的警察，以及住在他家的冲矢昴，和波罗的安室透。与其说鹿仁可疑，不如说聚集在鹿仁身边包括他在内的更可疑。
　　整理过现有信息和情绪后，柯南打消了疑心，发出无奈的叹息：“说的也是，更多时候她还是被卷入案件的那个。”
　　柯南的吐槽换来灰原一声轻笑。
　　“是啊，也不知道她和你这个侦探相比，谁更倒霉点。”
　　“喂喂......这话说的，好像我和她都很倒霉的样子。”
　　为自己正名的柯南看了眼边听边点头的鹿仁，还有顶着泛红的脸让园子别再往下说的小兰。
　　而和柯南说悄悄话的灰原，余光扫到鹿仁时，脑海里浮现出了查鹿仁资料时出现的“安室透”和“外卖员vs抢劫犯”的报导，以及柯南不时会和她吐槽的鹿仁遇到的事件。想到这，灰原发出似笑非笑的气音。
　　“我可没说你们倒霉。”
　　正在听园子科普小兰和工藤的关系的鹿仁捂住脸打了个喷嚏，在小兰和世良找纸的动作中摆手婉拒。
　　一定是谁在说我的坏话。
　　任鹿仁怎么想，她都没想到说她“坏话”的人就在隔了两个人的位置上坐着。而被灰原的话带进去的柯南嘴角抽搐，不敢接上灰原的话题。
　　-
　　赏花活动进行到一半时，发现饮料喝光的元太吵着要买过新的。对此，姗姗来迟的鹿仁主动接下了买饮料的任务，与她同行的还有想打听“拆弹指导”的柯南。
　　从柯南的反应就看出他在想什么的鹿仁也不戳破，和柯南往一旁的自动贩卖机走去。
　　待两人走出小兰一行人视野可见的范围后，鹿仁主动道出柯南好奇的事。
　　“指导我拆弹的那个人就在毛利侦探楼下，剩下的不用我说，你应该也知道是谁了。”
　　没想到鹿仁会这么直接的柯南怔了几秒：“是安室先生吗？”
　　“是啊，刚好和安室君在同一节车厢。他因为我的原因受了点伤，就只能在一旁指导我拆弹了。”
　　听着鹿仁无情绪波动的解释，柯南在心里“喂”了几声，最后还是道出了他内心所想的吐槽。
　　“虽然是紧急的情况才有的事，但有人指导就敢拆......”
　　一个敢说，一个敢做，又何尝不是一种挑战？当然，已经做过不少类似的事的柯南不在这个范畴中。
　　对此在事后和柯南持相同看法，但不知道柯南遇到不少这种情况的鹿仁表示理解。
　　“总不能不拆让它把我炸了吧？反正两个选项都有完蛋的可能，与其等百分百的死亡率，不如试试百分之五十的存活率。”
　　鹿仁的话让柯南不禁抬头，打量起身旁从认识时起，就让他不时怀疑身份和是否有程序设定的鹿仁。
　　没等柯南感叹出什么，鹿仁举起惯用手握拳，眼神坚定地看着上方的花。
　　“再怎么说，我还没拿到这周的工钱，不能让到手的钱从手中溜走。”
　　刚想出声安慰鹿仁的柯南默默咽下到嘴边的话，他就知道，不能以正常思维来看待鹿仁的行事风格。


第76章 
　　鹿仁大四的第一学期, 于兼职店里的车被偷展开。虽然有点不厚道，但鹿仁还是庆幸了一下，车不是在她送外卖时不见。扯远了, 目光应该放在因车被偷而难受的店长身上。
　　“虽说那辆车已经有段时间了, 但会偷这辆车的，我真的想不明白。”
　　和店长持相同意见的鹿仁点头表示理解，随后道出了她的提议。
　　“这种时候只能报警了。”
　　经鹿仁提醒的店长猛地抬头附和：“对对对,这种时候应该报警！”
　　在鹿仁的指导下，第一次报警的店长在接线员的询问下道出了报警的缘由。在这之后，负责失窃的警察也来店里查看过监控和情况，最后留下“保持联系”的对话，让店长在报警回执书上签上他的名字，随后离开了店内。
　　直到警察离开，第一次报警的店长才松了口气。没等鹿仁询问情况,店长转头看向鹿仁，用怜惜的目光看向鹿仁：“辛苦鹿仁桑了。没有你，我都不知道这些流程怎么走。”
　　结合店长看向自己的眼神和对话,鹿仁大胆猜测店长是在说她经常遇到案件的事。对此习以为常的鹿仁发出一声叹息，随后接受了店长的道谢。
　　“虽然不知道店长脑补了什么，但不用客气。”
　　小插曲结束后，因为没有车，早一步到店里的鹿仁负责店内的业务，外送任务则由开了车过来的兼职负责。
　　直到兼职时间结束,店长也没接到警察的电话,意味着鹿仁的“搭档”还是毫无下落。想到这,走出店外的鹿仁抬头望天，发出无奈的叹息。
　　“把我的'搭档'还回来吧。”
　　然把车盗走的小偷听不到鹿仁的心声, 即使听到也不会把偷走的车还回来，注定鹿仁的感叹只会是感叹。
　　为了打起精神，鹿仁决定绕个路散步，顺带吃点好的。
　　许是距离上次见面有一段时间，鹿仁在散步的途中遇到了一月初才见过一面的景光。从景光的架势可以看出，他也是刚下班。
　　与此同时，和鹿仁撞个正着的景光也为两人的相遇而诧异。没等景光调整好表情，想起上次受他照顾的鹿仁率先与人搭话。
　　“傍晚好，渡边君，要一起去吃饭吗？”
　　见鹿仁一改平日里需要他搭话才说话的处事风格，景光表情微怔，回以鹿仁温和的笑容。
　　“好久不见了，知世桑，没想到你会一见面就邀请我一起吃饭。”
　　“毕竟上次从渡边君家里拿了不少吃的，不抓紧机会邀请你吃饭，我的良心会过不去的。”
　　听着鹿仁用毫无情绪起伏的语气和自己解释，配上她有些苦恼的表情，景光忍俊不禁：“这么一说，我没有拒绝的理由了。”
　　闻言的鹿仁在脑海里过了一遍景光说的话，随后一本正经地否认了景光的话。
　　“倒不是这么说，你可以拒绝。”
　　在景光到嘴边的笑声为之停顿时，鹿仁脑海里浮现出了当时从景光那得到的食物，果断改口。
　　“当然，站在我的角度，我不太希望渡边君拒绝。”
　　鹿仁前后矛盾的话让景光哑然失笑。待景光克制住到嘴边的笑意时，他在鹿仁不解的目光下说出了他的答案：“恭敬不如从命了，知世桑。”
　　似乎在哪里听过这句话？一时想不起具体是在哪听过的鹿仁点头以作回答，随后和景光商量起去哪吃晚餐。
　　结合两人的口味和喜好，两人将晚餐的选择定在就近评分和价格都不错的餐厅。
　　虽说鹿仁是主动邀请景光一起吃饭的那个，但她确实不擅长找话题。也是这样，两人在去餐厅的路上，基本都是景光在抛出话题，鹿仁则是不时根据景光提出的话题，衍生出新的话题。
　　好在餐厅还算近，令鹿仁反思自己是否过于不擅长交谈的对话也就此画下句号。
　　-
　　被骗了。这是鹿仁吃下第一口食物时的感想，坐在鹿仁对面的景光虽没说什么，但从他的表情可以看出，他的感想和鹿仁的差不多。
　　好在服务员和厨师不在现场，不然就两人的反应，大概会被误会为找茬的。同一时间，从鹿仁的表情看出她在想什么的景光回以无奈的笑容。
　　不动神色的两人心有灵犀般，以最快的速度解决了自己那份晚餐，结完账后在服务员“欢迎下次光临”的背景声中走出餐厅。直到两人走出餐厅工作人员或客人能听到的范围后，鹿仁转过头看向景光，道出了在餐厅时就想说的话。
　　“如果刷好评也能算诈骗，这家店或许能榜上有名了。”
　　因鹿仁委婉的吐槽而轻笑出声的景光没有否认：“知世桑说话还是这么有趣。”
　　然景光的捧场并不能让主动邀请他共进晚餐的鹿仁释怀。回想起景光做的咖喱和天妇罗，鹿仁有些后悔。
　　“要是还有机会，下次我带渡边君去波罗吃吧，那里的味道和价格都很好。”
　　听出鹿仁话外音的景光脑海里闪过波罗的招牌，还有从他脱离组织后就没见过面，在波罗里隐藏身份的好友。
　　就目前两人的身份来看，景光是要避免和好友见面的。但对此毫不知情的鹿仁邀请他了，他也不能让现在的好友失望。
　　余光扫到还在等他回答的鹿仁时，景光轻笑出声：“好啊，等下次有机会了，我再和知世桑去你说的'波罗'吃饭吧？”
　　得到满意答复的鹿仁了然地点头，顺势移开停在景光身上的视线。
　　“就这么说好了。”
　　按照两人原定的计划，他们应该在鹿仁回家的公交站前分别。然计划赶不上变化，即将到达公交站的鹿仁，发现了和她“搭档”相似、不，应该说一模一样的车。
　　因为过于突然，和景光并肩同行的鹿仁停下脚步，站在原地仔细观察前方的车。正是如此，景光注意到了鹿仁的异样：“知世桑？”
　　在景光为之困惑的时间里，辨认出车上伤害和车牌都是店里常用的配送车的鹿仁，脑海里为接下来的行动打上问号。
　　“渡边君，如果有辆车和你常开的，甚至连摔伤的地方都一模一样的车出现在你面前，你会怎么做？”
　　话题过于跳跃，以至于景光一时间没转过来，直到他顺着鹿仁的目光，看到前方他见过几次的配送车后，景光逐渐理解了一切。
　　“如果是被人偷走的，或许报警处理会好点，前提是在警察来之前，那辆车和偷车的人都在现场。”
　　景光的提议让纠结该怎么做的鹿仁茅塞顿开。只见鹿仁右手握拳，敲在摊开的左手的掌心上，于景光不解的目光中掏出手机，火速按下烂熟于心的号码。
　　“说的是，就这么做。”
　　待鹿仁和接线员说明情况后，偷走她工作搭档的男人走了出来，正准备用钥匙把车开走。
　　见状，鹿仁和景光看了对方一眼，用眼神交流了没有具体过程的计划。
　　打头阵的是心系搭档的鹿仁。经过各种绑架事件和话剧的磨练，鹿仁对台词的语气有了新的提升。至少现在的情况，她是可以做到不让偷车贼起疑心的程度。
　　“这辆车看上去很有年代感啊，先生是喜欢收集古董车的爱好者吗？”
　　钥匙尚未放进锁孔的男人怔了一下，随后干笑着接上鹿仁的话题：“啊、你还挺懂的，我就是喜欢收集一些看上去很有年代感的东西。”
　　“这么一说，先生肯定还有很多类似的车了？”
　　没给男人思考的空隙，景光紧接着抛出新的话题。因刚才承认过话题，本就心虚的男人只能干笑着承认：“是、是啊，一般人应该不会像我一样，收集这些。”
　　似乎察觉到什么的男人在说话的同时，试着将钥匙放进锁孔。察觉到异样的景光眼底闪过一丝亮光，随后换上热情的笑容，伸手握住了男人拿着钥匙的手。
　　“我懂！我和我的妹妹也喜欢收集这些有年代感的东西。要是您方便的话，可以带我们看一下其他的藏品吗？”
　　许是景光的演技过于精湛，被握住手的男人发出惊讶的语气词，于景光的注视下发出艰难的笑声。
　　“这、这个就有点......”
　　见状，在一旁整理好自己和景光现在是什么的设定鹿仁跑到男人另一边，堵住他逃跑的去路，提高音量配合景光的设定。
　　“拜托了先生！我和哥哥真的对这些很感兴趣！”
　　待男人意识到他被双重夹击后，也不再维持原有的“年代感爱好者”的人设，试着挣脱景光的手的同时，发出抗议的声音。
　　“不是！你们说是兄妹，眼睛和发色完全不同！到底想干嘛？”
　　重点是这个？不出声的两人脑海里闪过同一句话。与此同时，对此有经验的鹿仁余光扫到了正在往这跑来的警察，继续出声分散男人的注意力。
　　“经常有人这么说我和他，但我们真的是异父异母的兄妹啊！”
　　不止无法挣脱景光手劲的男人，景光也被鹿仁的话唬住了。也是这一句，为跑来的警察争取了足够的时间，成功给男人套上银手铐。
　　大抵是被抓的震撼和鹿仁的话带来的影响太大，接受现状男人没有否认他偷车的罪行，而是朝鹿仁吐槽她刚说过的话。
　　“哪门子异父异母啊！意思是你们根本不是兄妹啊！”
　　男人的话换来警察不解的目光，暂时还是鹿仁“兄长”的景光讪笑着向赶来的警察道歉。
　　“别把她说的话放心上，我家妹妹有时候喜欢开玩笑。”
　　“原来是这样。那我们就带车和人回局里了，两位回去时注意安全。”
　　不再纠结男人吐槽的话的警察离开后，放慢脚步围观这场闹剧的路人若无其事的离开，和景光打得一手配合的鹿仁也松了口气，对景光表示感谢。
　　“又给你添麻烦了。”
　　只见景光回以鹿仁带有安抚意味的笑容，示意她别放心上。
　　“不如说，能当一回知世桑的哥哥，这种感觉挺不错的。”
　　虽然情况不同，但景光的这句话让鹿仁想到了截至目前，她名义上的兄长和弟弟的人数。想到这，鹿仁看向景光的目光变得犀利。
　　“如果是这样，在渡边君之前，我还有两位异父异母的兄长。且在我之后，你还有三位弟弟。”
　　猝不及防的回答让景光的思绪卡了一下，待他明白鹿仁说的话是什么意思后，无法克制的笑意从嘴边溢出。
　　“要是真像知世桑说的一样，我还挺期待和其他兄弟'团聚'的那天。”
　　景光带有调侃意味的回答，让鹿仁想到那几位的身份和特性，果断驳回了景光的“期待”。
　　“还是别了吧，感觉这对米花町来说有点为难了。”
　　这可不是集齐七个就能实现一个愿望的阵容。


第77章 
　　车被偷又物归原主事件后的第三天, 结束兼职的鹿仁在公寓前的空地遇到难得比她早下班，此时正和住在公寓一楼的男孩玩传接球的松田和萩原。
　　三人有说有笑的进行有利于身体健康的运动，让停下脚步的鹿仁脑海里浮现出高中时期班上棒球社的同学的表现。没等鹿仁细想以前为数不多接触棒球时的画面, 不远处传来萩原的声音。
　　“鹿仁酱——拜托你捡一下球！”
　　捡球？思绪从回忆回到现在的鹿仁应声环视四周的环境,随后目光定在停在她脚边的白色小球上。
　　就是这个吧。确认目标后，鹿仁弯腰捡起脚边的球，在松田“扔过来”的背景声中,将手中的球过头顶，抬起左腿，念出与动作和表情相符的台词。
　　“这里就是我的甲子园。”
　　站在不远处听清鹿仁说什么的萩原被她的表情戳中笑点，和男孩站一起的松田面露无奈，提高音量对鹿仁说的话进行吐槽。
　　“只是让你把球扔过来，怎么就成甲子园了？”
　　被吐槽的鹿仁没有受松田的影响，干脆利落的将手上的球扔进萩原的手套,于萩原含笑的“好球”声中整理好撩起的衣袖，回以一脸意外的松田有得意意味的笑容。
　　“气势决定这颗球扔的远不远，松田君不知道吗？”
　　从鹿仁对话中读出得意语气的松田无奈摇头：“你这家伙, 还真是擅长给自己的脸贴金啊！”
　　面对鹿仁没有否认松田半吐槽半赞赏的话，想起还有一个手套的萩原将球抛给松田，在松田和男孩不解的注视下拿起放在一旁的手套，向站在原地尚未离去的鹿仁招手。
　　“鹿仁酱也来玩吧，我还有一个手套。”
　　结束兼职只想回单间洗澡温习的鹿仁试图拒绝：“我就——”
　　不等鹿仁说完，主动邀请松田和萩原陪自己玩的男孩向鹿仁发出邀请。
　　“姐姐也过来玩吧！人多才好玩啊！”
　　与邀请鹿仁加入的男孩相反的, 是采用挑衅方式的松田。
　　“还是说你其实不会玩？放心吧, 即使你不会打, 我们也不会笑你的！”
　　松田说着，用没戴手套那只手朝鹿仁竖起大拇指,一副笑定鹿仁不会打球的样子，让鹿仁打消了拒绝的想法。
　　“松田君，对我用激将法是没用的。”
　　接过萩原递来的手套的鹿仁如此说道，给鹿仁递手套的萩原，则是因鹿仁熟练套上手套的动作发出惊叹：“鹿仁酱？”
　　而计划得逞的松田朝鹿仁露出反派才有痞笑：“现在看来很有用啊。”
　　对此，坚定只要不承认激将法就对自己没用的鹿仁移开视线，并在男孩的邀请下，担任传接球游戏里的第一棒。
　　四人轮流传了几轮后，男孩的母亲走过来把他喊走。临走前，男孩就三人陪他玩传接球道谢。
　　萩原：“不客气，下次有时间我们再一起玩。”
　　松田：“要好好听妈妈的话啊。”
　　两人和男孩说完，不约而同看向鹿仁。虽然他们没说话，但结合目前的走向和男孩满眼期待看着自己的情况，显然是要她说点什么。
　　该说点什么？
　　暂时想不到自己该说什么的鹿仁，余光扫到满眼期待的男孩手上的球，捕捉到了脑海里一闪而过的字句。
　　“努力打进甲子园，我看好你。”
　　闻言的松田和萩原露出错愕的表情，男孩的母亲则是因鹿仁的话轻笑出声。而鼓励的男孩抬起头，回以鹿仁满怀稚气的笑容。
　　“嗯！我会的！”
　　目送母子离开后，鹿仁将手套还给萩原时，松田就鹿仁意外会打棒球的事发出感叹：“你传接球还不错啊。”
　　鹿仁抬起头，故作深沉地思考片刻，脑海里闪过高中时期班上同学一起玩传接球的画面。
　　“和班上的同学玩过几次，也是练过的。”
　　“原来是练过的啊，不愧是鹿仁酱。”
　　伴随着萩原的笑声，松田面露无奈，对鹿仁的“练过”进行吐槽：“你到底还练过多少东西啊？”
　　松田的话让鹿仁在脑海里过了一遍她会的事。考虑到提前说出来之后可能会让人失望的可能，鹿仁故作神秘地揭过话题。
　　“等你们发掘出来就知道了。”
　　萩原：“听上去像是游戏里颁布日常任务的NPC会做的事。”
　　松田：“别说，还真的挺像。”
　　被两人打量的NPC鹿仁沉默片刻，随后伸出左右手同时盖住两人的眼睛，阻断视线的来源。
　　“既然知道是NPC，就不要用看待主角的目光来看NPC啊。”
　　鹿仁说完便放下手，恢复视线的两人发出不同程度笑声，笑得最大声的还得是松田。
　　“这么快就接受NPC的设定了？”
　　“因为我没有当主角的心，也没有当主角的设定。”
　　鹿仁走在两人中间，就“NPC”的设定发表她的感想，听完她感想的萩原顺势提出新的话题。
　　“在鹿仁酱看来，主角应该是什么设定？”
　　这是个好问题，让鹿仁暂时停下脚步。同一时间，与鹿仁并肩同行的两人也跟着停下脚步，等待鹿仁答复的同时，眼底是不加掩饰的兴趣。
　　被两人看着的鹿仁，则是就“主角”一词在脑海里过了一遍目前接触过的人。由于人数太多，鹿仁根据认识的人相同的特质中得出答案。
　　“像松田君和萩原君一样，帅气的同时有着独特的技能，还很聪明之类的。”
　　猝不及防被鹿仁夸的两人怔了几秒，意识到站在他们面前，面无表情地夸赞他们的人是鹿仁后，率先反应过来的松田发出像害羞的单音。
　　“你不是被调包了吧？这真的是你会说的话吗？”
　　相较之下，脸颊微红的萩原讪笑着揉了把自己的后脑。
　　“呀、突然被你这么说，高兴的同时还有点害羞啊......”
　　看着两人与平日截然相反的反应，鹿仁为两人意外不经夸的事实摇头，随后看向还没缓过来的松田：“好的，刚才说的话里不包括松田君，仅限萩原君。”
　　一句话让还有点害羞的松田恢复平日和鹿仁斗嘴的状态。
　　“你这家伙，说出来的话想收回去没这么简单！我已经把你刚才说的话全部记住了！”
　　闻言的鹿仁为自己无法收回说过的话叹息出声，一旁的萩原为两人的互动哑然失笑。然松田还没说完，在三人迈开步伐往前的行动中，就着三人步频一致的脚步声，漫不经心地道出他的感想。
　　“不过你说自己是NPC这句话，我不是这么想就对了。”
　　“怎么说？”
　　应声转头的鹿仁看向松田，后者停顿了几秒，别过头闷声解答鹿仁的疑问。
　　“至少在我这，你算是不可或缺的'伙伴'。”
　　“我和阵平是差不多的想法，在我看来，鹿仁酱不属于NPC的范畴。”
　　闻言的鹿仁怔了几秒，为两人意料之外的答复陷入沉思。
　　于二十年来都在充当他人世界NPC角色的鹿仁而言，她还是第一次听到别人说她不是这个设定。不仅如此，还把她算进生活里的“主线”。
　　说不感动是假的，但鹿仁记得，这个话题的初始，是普通的闲聊啊？意识到这点，鹿仁果断转移话题。
　　“很感谢两位对我的认可，但容我多说一句，为什么普通的聊天会衍生出这么沉重的话题？”
　　面对鹿仁的疑问，后知后觉的两人感受到了脸上的燥热。
　　“嘛，这个是阵平先开头的，我只是跟着发表感想而已。”
　　对于萩原把话题引回自己身上的“罪行”，想起这个话题发起人是谁的松田果断反击。
　　“什么叫我开头啊？先说' NPC'话题的明明是研二啊！”
　　“欸？如果是这么算的话，先说消极的话的鹿仁酱才是主使啊？”
　　隔着鹿仁踢皮球的两人意识到什么，不约而同地看向正中间的鹿仁。只见原先和他们保持同一步频的鹿仁加快脚步，正以极快的速度从三人并肩同行的直线中逃离。
　　显然，这是鹿仁意识到把话题弄沉重的主使是她时做出的决定——溜之大吉。也是这样，还为鹿仁开溜的事定在原地的松田恍然大悟。
　　“那家伙跑了，快追！”
　　松田的话让走在两人前面，以快走的步频行走的鹿仁改走为跑，率先反应过来的松田也迈开脚步跑上去，留萩原在原地，看着跑到前方的两人陷入混乱。
　　“等等，普通的聊天需要追的吗？”
　　很可惜，唯二能接上萩原话题的两人已经跑到前面去了。望着两人逐渐拉开的距离，还拿着手套的萩原无奈耸肩。
　　“好吧，这种情况我只能跟着他们跑了。”
　　殊不知在同个公寓的路人看来，三人竞跑的画面很是奇怪，期间诚实的孩子还指着三人的背影，向一旁的长辈寻求答案。
　　“妈妈，为什么三个哥哥姐姐要在小区里比赛啊？”
　　“嘘！别指着他们说话，当作没看见就好。”
　　毫无意识的三人正往电梯口跑去，其中最先跑开的松田和鹿仁，正就鹿仁抢跑的事边跑边议论。
　　松田：“哪有你这样抢跑的！”
　　鹿仁：“你不跟上来就不是抢跑了啊！”
　　松田刚想反驳鹿仁的话时，两人听到身后逐渐逼近的脚步声。同时被脚步声吸引注意的两人缓慢转过头，看到了以极快的速度接近他们的萩原。
　　“萩那家伙认真了！快快快，别让他追上了！”
　　不知为什么要加快脚步，但身体先意识一步的鹿仁边跑边吐槽。
　　“为什么会从普通的聊天变成奇怪的竞跑啊？”
　　-
　　跑到电梯口前休战的三人，正以不同程度的频率调整呼吸。而尚未调整好呼吸的松田，气喘吁吁地就鹿仁的速度吐槽：“没想到你跑挺快啊。”
　　虽然被夸，但实际情况是鹿仁在抢跑，并和松田并列的情况下，很快就被最后的萩原追上了。想到最后两人被萩原单方面捕捉的画面，鹿仁看向萩原的目光里多出几分敬意。
　　“哪里，最后才跟上来的萩原君更快。”
　　鹿仁的话让累得直喘气的松田也看向气喘吁吁，但脸上挂着赢家才有的笑意的萩原。面对两人带有谴责意味的目光，萩原抬头擦掉额间的细汗，回以两人灿烂的笑容。
　　“说到底，还是鹿仁酱和阵平跑太前面了。看到你们跑这么前，我就忍不住加速了。”
　　松田：“笑脸恶魔。”
　　鹿仁：“毫无自觉的魔王。”
　　第一次被两人一致吐槽的萩原笑容微滞。看着两人不甘的表情，萩原在辩解和接受中选择了后者。
　　“我就当你们在夸我好了。”


第78章 
　　春天是适合出游的季节, 所以在难得的假期的里，鹿仁接受了少年侦探团的邀请。原以为是阿笠博士受伤不便出行才有鹿仁的事，但看到坐在驾驶座上的冲矢昴朝自己打招呼时, 鹿仁沉默了。
　　怎么说呢,几人也没说只有她陪他们一起，只是邀请她一起去而已。加上他们不知道鹿仁是否有驾照，找个会开车的也很正常。
　　“鹿仁姐姐快上来啊,我们等着你一起去游乐场玩啊！”
　　在元太的催促声和鹿仁内心说服自己的心声中，鹿仁接受了现实。
　　“马上就来。”
　　和冲矢昴点头打过招呼后，鹿仁坐上副驾，负责开车的冲矢昴在步美三人“游乐场”的欢呼声中出发。
　　大抵是路程漫长，发车前很有精神的三人现在在后座昏昏欲睡的，拿着手机看视频的柯南也体贴地调小了音量，灰原则是从后座找出毛毯给步美盖上,以防她着凉。
　　与此同时，坐在驾驶座上的冲矢昴主动与副驾上的鹿仁搭话：“我没记错的话，知世桑今年大四了, 已经有就业的方向了？”
　　“算是，打算考公务员。”
　　听到关键词时，冲矢昴发出了然地单音，随后面不改色地继续就这个话题往下聊。
　　“考公务员也很难啊，但知世桑肯定没问题的。”
　　关于这点，去年就给松田和萩原问过的鹿仁对答如流：“有问题也没关系, 考不上回家继承家业也行。”
　　“继承家业？知世桑家里是做什么的啊？”
　　因为知世夫妇的业务范围太广, 一时间总结不出具体业务的鹿仁沉默了。就这一问题, 看过鹿仁资料的柯南从后座探出半边身，欣然为冲矢昴解答问题。
　　“鹿仁桑家里有很多业务, 近年来很火的那个点心也是她家的。”
　　在冲矢昴发出了然的单音时，坐在副驾的鹿仁在脑海里过了一遍至今和柯南的相处画面。显然，每个画面鹿仁都没说过她家的事，至于柯南怎么知道的，鹿仁倾向于他哪天上网看到了。
　　也不是机密的事，被知道也正常。开解完自己后，鹿仁接上柯南的话。
　　“就是柯南君说的那样。”
　　大抵是太难找话题，冲矢昴就着这个话题继续往下聊：“据我所知，现在国内都采用继承制，知世桑的家里人不会对此有意见吗？啊，我只是单纯好奇，要是知世桑感到困扰，不用回答也可以的。”
　　意识到自己问太多的冲矢昴给他说过的话打补丁，不怎么在意这些的鹿仁摇头，余光扫到后视镜里看似在看手机，实际注意力在两人对话中的柯南和灰原。
　　“是继承制没错。但我的爸妈是觉得什么时候继承都可以，他们也干得动，就让我自己拿主意。”
　　说到这，鹿仁脑海里浮现出知世夫妇听到她要考职业组时兴高采烈的画面。大抵是两人的表情和情绪富有感染力，回忆起这些的鹿仁嘴角微微上扬。
　　“而且，听到我在备考公务员时，他们可高兴了，说知世家要有公务员什么的。”
　　“原来如此，看来知世桑的父母采取的是放养式教育啊。”
　　“是的，结果是好的，过程也不完全是坏的。”
　　在鹿仁和冲矢昴有来有回的交谈中，和柯南保持清醒状态的灰原，悄声就鹿仁说的话与柯南交谈。
　　“所以她的性格才这样啊。”
　　“嘛，她的性格和你挺像的，不这么觉得吗？”
　　被说和鹿仁性格相似的灰原回以柯南让他自行领悟的眼神，后者干笑着举起手表示投降。而短暂陷入沉睡的三人，也在这之后醒了过来。
　　不得不说，小孩子真的很有精神。刚才还算安静的车内，此时又恢复出发时的热闹。
　　-
　　游乐园是小孩子的天堂。看着进门后就喊着要把所有项目都玩一遍的三人，鹿仁算是明白为什么要两个大人了，一个大人真的看不住五个小孩。
　　然听到柯南和灰原让三人别跑远的声音时，鹿仁默默将心里的“五”换成“三”。就从可靠的程度来看，柯南和灰原是不需要她和冲矢昴操心的。没等鹿仁吐槽告一段落，三人就为去玩什么吵起来了。
　　步美：“步美想去玩旋转木马。”
　　元太：“肯定是过山车比较酷啊！”
　　光彦：“从排队的时间来算，先玩没这么多人排队的会好点。”
　　三人各持各的意见，站在一旁的柯南和灰原脸上是不同程度的无奈，一副习以为常的样子。
　　许是三人知道和不同意见的人争论是得不出结果的，三人果断回头看向一旁的柯南和灰原。
　　“柯南/哀酱觉得先玩哪个好？”
　　被提到的两人怔在原地，先反应过来的柯南转头看向鹿仁。早有所料的鹿仁在视线交汇前移开目光，换来柯南咂嘴的声音。
　　而和鹿仁同为五人监护人的冲矢昴，就三人想去玩的项目提出了他认为可行的方案。
　　“要不这样，我和知世桑分别带你们去玩想玩的项目，这样就不用为先去哪玩吵架了。”
　　此话一出，刚才还在争吵的三人相互看了对方一眼，又看向一旁不约而同松口气的柯南和灰原。
　　步美：“步美觉得还是大家一起玩会更开心！”
　　元太：“过、过山车这么多人排队，晚点再玩也可以......”
　　光彦：“玩大家都想玩的才会更开心。”
　　看到三人果断改变主意，且一改刚才争论的样子，鹿仁不禁在心里感叹三人的体贴程度。
　　在鹿仁为之感叹时，三人已经将目光转移到柯南和灰原身上。
　　元太：“柯南想玩什么？”
　　步美：“哀酱呢？”
　　被问及的两人看了对方一眼，用眼神交流过了意见。
　　灰原：“我都可以。”
　　柯南：“我和灰原差不多，哪个都可以。”
　　两人的回答换来三人失望的叹息，还有冲矢昴饶有兴趣看向鹿仁，像是在催促鹿仁给出最优解一样。
　　鹿仁是想拒绝的，但想到她现在担任的角色，且再耗下去就没什么时间的情况，鹿仁提出了和逻辑与喜好完全无关的提议。
　　“要不这样，哪个游乐设施离我们最近，我们就去哪个玩起。由近到远的顺序玩下去，公平的同时也少走几趟？”
　　这个提案一出，三人都发出赞同的呼声，群马县的游乐场之旅也正式展开序幕。
　　-
　　由近及远的玩下去，意味着感兴趣和不感兴趣的都会遇到。不过这个年龄段的孩子，只要不是像鬼屋之类恐怖的项目，基本都会玩得不亦乐乎，这点在步美他们身上很明显。
　　而柯南和灰原，则是毫不意外，发挥他们与同龄小孩不同的特性。对，说的就是情绪不显脸。
　　即使如此，玩了一上午，五人脸上都有不同程度的倦意。想到这，鹿仁拿出手机看了眼时间，确认现在是午餐时间后，看向一旁的冲矢昴。
　　“去哪吃午餐？”
　　被问到的冲矢昴扭头看向虽然脸上有倦意，但还在讨论接下来要玩的过山车有多刺激的五人，回以鹿 仁温和的微笑。
　　“或许这群孩子还想再玩会儿，我去给他们买吃的吧，知世桑看着他们好了。”
　　本想点头应下冲矢昴提议的鹿仁，脑海里闪过上次去露营时的事，果断和冲矢昴换了个任务。
　　“还是我去吧，我看不住五个人，这个重任还是交给冲矢君吧。”
　　不等冲矢昴答应，注意到两人谈话的灰原走到鹿仁身旁，向鹿仁发出邀请。
　　“我和你一起去吧，刚好我有想买的东西，而且你一个人也拿不了这么多东西。”
　　意想不到的援军让鹿仁和冲矢昴怔在原地几秒，率先反应过来的鹿仁看了眼面不改色的灰原，随后看向最开始提议自己去的冲矢昴。
　　“灰原桑这么说，冲矢君怎么看？”
　　难得看到灰原算得上积极的举动，表情微怔的冲矢昴挂上一抹浅笑，欣然应下了这个提案。
　　“既然如此，麻烦知世桑了。”
　　“不麻烦，保证完成任务。”
　　-
　　买午餐之前，鹿仁先和灰原去买了她感兴趣的周边，随后才是几人份的午餐。期间鹿仁有试着和灰原聊些什么，但在不清楚灰原兴趣爱好的前提下，鹿仁还是作罢。
　　令鹿仁意外的，是看上去没有想和她交谈想法的灰原，竟主动和她搭话。
　　“听江户川说，你经常遇到各种案件。”
　　江户川？陌生的姓氏让鹿仁楞了一下，待她将后半句和柯南连在一起时，她才搞懂灰原口中的“江户川”和柯南是同一人。
　　“和柯南君还有毛利侦探相比，我还差得远。”
　　灰原听着鹿仁用和她相差无几的语气时，突然理解柯南对她说的，她和鹿仁挺像的话。
　　别的不说，说话的语气确实像，但灰原觉得她和鹿仁在遇到案件这点上还是不像的。
　　“确实，和那两位侦探相比，你还算被迫卷入案件的。”
　　“是啊，柯南君听到案件就跑过去了，我是听到案件会选择绕路的类型。”
　　两人有来有往的对话，换来的是陪几人排队的柯南的一个喷嚏，以及步美一行人的关心。当然，这些都是她们不知道的。
　　许是聊得是同一个人的话题，灰原没让话题就此结束，而是顺着话题往下说。
　　“很难想象你和江户川会因为案件打成一片。”
　　这点鹿仁持相同意见，但从逻辑关系来看，她不只是因为案件和柯南相识，也因为案件和柯南的关系，间接认识了“小大人”的灰原。
　　“嘛，结果上是这么回事。硬要说的话，我和灰原桑也是因为案件认识的哦？不过中间有柯南君搭桥就是了。”
　　于是远处被提及的柯南又打了个喷嚏，而一路上表情不显脸的灰原，也因鹿仁后半句轻笑一声。
　　“你说的没错，毕竟江户川和案件关系太紧密了。”
　　灰原含笑的声音让鹿仁眉头微皱：“听你这么一说，我开始担心今天的行程了。”


第79章 
　　显然, 鹿仁的担心是多余的。截止到吃完午餐，今天的行程都在预想中进行，期间还有游乐场的工作人员给五个小孩派气球, 虽然五个里面只派出了三个, 但拿到气球的三人很高兴。
　　看着兴高采烈的三人，鹿仁转头看向拒绝了工作人员气球的灰原：“你不想拿一个吗？”
　　“不了，拿着气球很麻烦,之后也不知道怎么处理。”
　　灰原摆手解释了她不要气球的原因，得到答复的鹿仁也不再揪着这个话题不放，扭头看向和冲矢昴悄声说什么的柯南。两人聊得很专注，甚至没注意到鹿仁的视线。
　　“不知道柯南君又发现了什么。”
　　同样注意到两人互动的灰原顺势接上话茬：“或许是闻到案件的味道了。”
　　灰原的话让鹿仁想到公众场合下可能发生的几种情况，像是炸弹，又或是抢劫之类的，总之没有一个是好的。想到这,鹿仁急忙摇头将脑海里不妙的想法抛到脑后。
　　“还是算了吧，再过三四个小时我们就能回去了。”
　　闻言的灰原发出似笑非笑的气音，揭过这个话题的同时,将气球绑在手上的步美跑了过来拉住灰原的手，凑到灰原耳边说悄悄话。
　　作为在场唯二的成年人，鹿仁知趣地走到一旁，给两人腾出空间。同一时间，柯南和冲矢昴也聊完了，走回原来的位置, 商量起接下来的行程。
　　玩了一圈的三人目标只有一个,就是半个小时后的假面超人主题游园会。
　　步美：“步美要抢到海报上的花环送给哀酱！”
　　元太：“我想要假面超人的钥匙扣！”
　　光彦：“说是这样, 等下游园会的车过来，我们不一定能抢过那些人。”
　　顺着光彦的目光看去,不远处有几个身形高大，看架势就知道是准备倒卖抢到的周边的男人。
　　柯南：“嘛，不试试怎么知道，真抢不过也没办法。”
　　灰原：“是啊。而且我们抢不到，不还有两位大人吗？”
　　突然被提到的大人之一的鹿仁应声低头，与想要周边的三人对上视线。由于三人期待的视线过于强烈，下意识想拒绝的鹿仁咽下到嘴边的话，看向正打量着不远处几人的冲矢昴。后者察觉到鹿仁的视线，回以鹿仁不解的目光。
　　“我和冲矢君会尽力的。”
　　鹿仁说着，用眼神示意冲矢昴分出点注意力给满怀期待的三人。也是这样，和鹿仁一样备受期待的冲矢昴脸上浮现出一抹浅笑。
　　“是的，我和知世桑会努力的。”
　　得到想要答复的三人欢呼起来，高兴的仿佛他们已经拿到了想要的周边。然笑容转移定律，意味着被托以重任的鹿仁和冲矢昴要在不久后人山人海的包围圈中，抢到三人想要的周边。
　　对此，在游乐园兼职过的鹿仁曾听其他员工说过抢周边的小窍门。身高不占优势，又想在人群中拿到工作人员发的周边，最好的方法便是早一步占个好位置。
　　“这么说，我现在就要出发去找个好位置了。”
　　鹿仁的话引起了柯南的注意，后者看向鹿仁的目光里多了几分无奈。
　　“仿佛看到你身上燃起了什么，就算你没拿到，他们也不会说什么的。”
　　应声回头的鹿仁目光坚定，于柯南充满吐槽欲的目光中握拳，道出她的想法：“这你就错了，柯南君。能否抢到周边是未知的结果，但出结果前的过程在我的手中。”
　　听上去很有气势和道理的话，配上鹿仁面无表情但燃起来的背景，知其燃又不知鹿仁在燃什么的柯南，转头看向让鹿仁燃起来的主使。
　　察觉到柯南视线的灰原嘴角微扬，看向在三人的加油助威下，眼神更为坚定的鹿仁。
　　“这不是很好吗？至少看上去很有精神。”
　　放弃和灰原就这个话题继续辩论的柯南，脑海里闪过和鹿仁相处时，她为数不多认真起来的画面。
　　“你是不知道这家伙认真起来有多可怕......”
　　吐槽的同时，柯南的余光扫到在三人的夸赞下，嘴角都上扬一两公分的鹿仁，发出接受现实的叹息：“嘛，出来玩开心点总没错。”
　　玩得开心的前提，是柯南注意到的神色异常的几人，不会在游园会里做出什么。
　　-
　　和步美一行人抢占高地的鹿仁忽略了一件事，就是包围圈外的游客很有劲这件事。以防三小孩被游客撞倒发生踩踏事件，鹿仁及时更换任务，将三人的安全摆在首位。
　　说到底，想要和主题游园会的工作人员互动的是他们。即使鹿仁抢到周边，带来的喜悦和感动也不及他们和偶像的互动。所以，鹿仁作为三人的临时监护人，此时正充当三人的肉盾，为他们隔开来自身后的推挤。
　　然事实不只是推挤，小孩兴奋的叫声和家长让周围游客注意脚下的声音，也吵得鹿仁头疼。也是这样，鹿仁在游园会前燃起的火苗，如今被拥挤的现实和吵到耳膜都要破的现实浇灭到只剩一缕白烟。
　　不得不说，一开始就选择站在包围圈外的三人很明智，受的苦都少点。好在最后三人都和扮演假面超人的工作人员互动了，也拿到心心念念的周边。
　　游园会的车离开现场后，险些变成踩踏事件一员的鹿仁松了口气。而拿到周边的三人，正高举着手中的周边和鹿仁分享他们的喜悦。
　　“步美拿了三个花环，给鹿仁姐姐一个！”
　　话音刚落，高举花环的步美，将手中多出的花环递到还没来得及拒绝的鹿仁跟前，期间还把另一个花环递给了一旁的灰原。
　　相较于还怔在原地的鹿仁，灰原道过谢后接过了步美的花环，并将其戴在头上。也是这样，迟迟没收下花环的鹿仁反应过来：“谢谢步美酱，但我还是——”
　　“拒绝小孩子的好意，可是会倒霉的。”
　　灰原的话让鹿仁咽下未完的后半句，于步美期待的目光中收下她的“战利品”，学着灰原将其戴在头上。
　　“我很喜欢。”
　　成功送出礼物的步美脸上扬起喜悦的笑容：“鹿仁姐姐喜欢就好！”
　　一旁收下元太和光彦礼物的冲矢昴看了眼手表，宣布今日行程步入尾声的消息。
　　“要是没有什么要买的，我们差不多该回去了。”
　　“欸——”
　　兴奋劲还没过的三人发出沮丧的长音，两个小大人适时出声安慰三人。
　　柯南：“回去还是要花不少时间的，早点回去也能看一下博士啊。”
　　灰原：“博士说他订好蛋糕了，就等我们回去吃了。”
　　两句话便让先前不想离开的三人果断改口，让冲矢昴赶紧带他们回去。为了不让人误会，胃口很好的元太还说他不是因为蛋糕才这么急。
　　“我只是觉得博士一个人在家太寂寞了！”
　　看破不说破的众人笑笑不说话。而适时提醒大家时间的冲矢昴，又在临走前想起朋友托他买的东西还没买。也是这一句话，引起了柯南的注意。
　　“刚好我也有东西没买，我和昴先生一起去吧！”
　　就柯南无缝衔接上话题还跑过去的反应来看，两人肯定不是单纯的买东西。秉持看破不说破的原则，加上这次不是柯南一个人乱闯，鹿仁摆手示意两人快去快回。
　　“我带他们去洗手间，等下在冰淇淋车前集合。”
　　冲矢昴看上去就很可靠，应该没问题吧？
　　-
　　冲矢昴那边有没有问题鹿仁不知道。从现在的情况来看，她才是有问题的那个。
　　本意是好心帮走廊的人递卫生巾给他的恋人，结果这个好心让鹿仁陷入昏迷，且醒来就被关在勉强能看到室内的人和墙壁的地方。
　　里面不止鹿仁一人，还有几个和她年龄相仿的女性，以及怎么看都是被她牵连的灰原和步美。
　　上一秒还和灰原靠在一起说悄悄话的步美，见鹿仁醒来，急忙转过头询问鹿仁的状态。
　　“鹿仁姐姐，你还好吗？”
　　“除了头有点晕没什么大碍。你们呢，有受伤吗？”
　　“和你一样，除了头有点晕，没有别的问题。”
　　灰原的回答让鹿仁松了口气，也是一个呼吸的时间，鹿仁身后传来刺耳的声音，随后是用听不清的方言和骂骂咧咧的男声交谈的女声。
　　待鹿仁意识跟上动作时，她在四肢都被捆住的情况下，用身体挡住了灰原和步美，直到紧闭的门由外打开，习惯黑暗的眼睛因突然的光亮睁不开眼。
　　“不想受苦就给我老实待着，只要你们不乱跑，我们不会亏待你的。”
　　伴随着女声响起，适应了现有环境的鹿仁睁开眼，闯入她视野的两人，正是她在洗手间遇到的那对“恋人”。
　　结合现在的情况看来，疑似团伙作案的两人，已经用这个身份和手段骗了不少好心的女性。
　　意识到三人会落到现在的境地是因为自己的好心，鹿仁看向两人的目光是不加掩饰的敌意，然失去行动能力的鹿仁的敌意，并没有给他们带来实质性的伤害。
　　与此同时，检查起“战果”的男人注意到了异样，转头看向女人：“那两个小孩好像不见了？”
　　进来就注意到鹿仁所在的角落的女人额头凸出一个“井”字。
　　“你挂个眼科吧，那两小孩明明就被这个女人挡在后面！”
　　被点醒的男人急忙点头，果断换个了话题。
　　“我都忘了，她们是因为'监护人'才被绑过来的。”
　　捕捉到关键词但尚未理清现状的鹿仁眉头微皱，和男人站一起的女人扫了眼鹿仁，发出带有嘲讽意味的低笑。
　　“是啊，如果她们眼睛没这么尖，也不会来到这。”
　　没等女人说完，突然响起的手机铃声打断了她的对话。也是这样，两人走出室内，清晰的女声随着逐渐缩小的亮光变得模糊。
　　“要怪就怪你们倒霉吧，好心的女孩们。”


第80章 
　　饶是鹿仁自认为见识过不少案件,听过不少犯人的忏悔，也被女人说的话吓到了。作恶的是他们，却要怪自己好心？是鹿仁被绑住双手都想给对方来两下的程度。
　　令鹿仁意外的是,在场真的有不少人为此怀疑自己,甚至自责，这让鹿仁不知道说什么来安慰她们要好。然不等鹿仁开头，被鹿仁挡在身后的步美用稚嫩的声音道出了她的想法。
　　“才不是！明明是做坏事的人的错！”
　　步美的声音在昏暗的室内显得格外清晰有力, 以至于怀疑自己好心才造成这种结果的人都顿住了。同一时间，在步美身旁的灰原，用不符合这个年龄段的声线点出了现下需要面对的问题。
　　“即使责怪自己，结果也不会因此改变，不如想想怎么出去吧。”
　　许是看清说话的是在场唯二的小孩，第一个陷入自责状态的女性调整好心态，回以两人温和的笑容。
　　“说、说的也是, 我们应该想出去的办法，而不是怪自己。”
　　“可手脚都被绑住，这里只有门和通风口和一些器材的情况下,我们要怎么做？”
　　“就算解开绳子，我们也不知道外面是什么情况，也不知道他们还有几个人。”
　　接二连三的对话让室内的氛围变得越发消极，连夹在灰原和鹿仁中间的步美也被现状的氛围所影响，缩在两人间悄声问她们该怎么办。
　　“就像她们说的一样，不能解开绳子, 我们就出不去。”
　　灰原的声音让环视过四周, 确认室内没有监控的鹿仁想到了不算好, 且经试验也不一定成功的法子。
　　“能解开绳子，总好过动弹不得任人鱼肉。”
　　鹿仁说着,在众人不解的注视下主动躺下，凑到灰原身后。不等鹿仁开口，明白鹿仁想做什么的灰原主动转过身，将捆住双手的绳子面向鹿仁。
　　或许是灰原还是小孩，也可能是把她们骗进来的人，笃定她们无法离开，鹿仁凭借着毅力和还算好的牙咬松了捆住灰原双手的绳子，颇有默契的灰原也在绳子松散后活动手腕，让双手恢复自由。
　　有了鹿仁和灰原成功的例子，原先还在迟疑的几人用眼神交流了想法后，学着两人为对方解开绳子。
　　直到室内的人双手双脚都恢复自由后，话题也从无法动弹变成如何从室内逃出去。
　　“从通风口逃出去怎么样？虽然不知道它通向哪。”
　　“可这个大小只能让小孩钻过去，我们不能让两个孩子冒险啊。”
　　四肢恢复自由的步美应声举手：“步美可以试着爬过去！”
　　“还算别了，我们不知道现在是哪，轻易钻进去很危险。”
　　灰原握住步美举起的手，将其放下。步美还想说些什么，一旁的鹿仁伸出手，用有安抚意味的力度拍了下步美的肩，提出从通风口逃出去提议的人也驳回了原有的提案。
　　“说的也是......万一通风口外是海或者别的什么，钻出去的人也很危险。”
　　不久前还看得见一丝生机的几人，又在沉默中变得消极起来，连刚才自荐爬通风口的步美，也在这种氛围中露出不安的神情，下意识握住灰原和鹿仁的手，试图从她们身上找到安全感。
　　“只要我们还在游乐场，江户川他们就能根据定位找到我们，别太担心了。”
　　灰原说着，用空出的那只手拿出没被收走的侦探徽章。而一直没有声音的徽章，也在灰原拿出来时传来柯南的声音。
　　“没有受伤吧？”
　　因信号问题有些失真的男声从徽章里传出来，原先还为此不安的步美，脸上的不安也被笑容所取代。
　　“是柯南君！”
　　随后徽章里传来了元太和光彦的声音，以及柯南让他们暂时安静的对话，成功和伙伴通话的灰原和步美脸上浮现出不同程度的笑容。
　　“没有受伤。除了我们三个，这里还有其他的女性。”
　　在少年侦探团就现在的情况对话时，第一次见到能通话的徽章的几人面面相觑。见过博士不少发明的鹿仁，则是在他们交谈时研究起室内的环境。
　　最先研究的是唯一的出口。门是里面没有把手，只能从外面锁上的类型。
　　万一没锁上呢？抱着不切实际的想法，鹿仁伸手推了下合上的门，被推动的门纹丝不动。
　　确认犯人没有大意到不锁门的程度后，接受现实的鹿仁发出一声叹息，转身走向一旁放着各种器材和工具的角落，试图找个趁手的防身工具。
　　等人来救是最实际的，但手脚都恢复自由的鹿仁不敢把自己的安全全压他们身上。万一绑她们的人先柯南一行人赶来，不再是捆绑状态的她们就危险了。
　　许是有鹿仁带头解开绳子的例子，还在想徽章的几人将注意力放在鹿仁身上。
　　“你是在找什么吗？”
　　凑到鹿仁身旁的人小心翼翼地问道，目光锁定在较为结实的拖把上的鹿仁握住木制拖把，研究拖把棍时回答了身旁人的问题。
　　“找防身的武器，谁知道先赶到这的是救我们的人，还是绑我们过来的人。”
　　“不管是哪个，找点什么保护自己，也好过刚才动弹不得只能任人鱼肉。”
　　被鹿仁一句话点醒的几人先是为她说的话感到不安，不安过后则是坚定了对抗到底的想法，也在各种器材和工具的角落里找起能防身的物品。
　　待灰原和柯南交流完现有的情报，几人也找到了趁手的物品做武器。虽然每个人的表情都很不安，但从她们握紧手中的“武器”的力度来看，她们做好了直面犯人的心理准备。
　　从几人身上看出变化的灰原嘴角微扬，目光落在还在熟悉拖把的鹿仁身上。她似乎知道，为什么柯南会和鹿仁聊得来了。
　　“哀酱？”
　　注意到灰原情绪变化的步美悄声问道，灰原摇头以示回答，让步美别担心，随后走到鹿仁身旁，用自己的话复述刚才和柯南聊过的事。
　　“江户川他们和群马县的警察碰面了，现在正在来这里的路上。”
　　闻言的鹿仁回以灰原相对柔和的笑容：“那就好。”
　　话音刚落，门外传来了有些距离、但勉强能听清的脚步声。
　　“是柯南君他们吗？”
　　步美看向鹿仁和灰原，试图从她们那里得到肯定答复。然结合灰原说过的话和现在的情况，鹿仁发出遗憾的叹息。
　　“虽然我很想说'是'，但从灰原桑刚才说过的话来看，门外的只能是把我们带到这来的人了。”
　　此话一出，同样拿着武器的几人睁大了眼睛，呼吸都因逐渐靠近她们的危险而变得急促，率先接受现实反应过来的人看向鹿仁：“我们要和他们打吗？”
　　“这是最糟糕的结果。不到他们要我们性命时，还是想办法避开吧。”
　　鹿仁的回答令她们感到疑惑。
　　“那武器......？”
　　逐渐习惯拖把的鹿仁将其在手背上转了一圈，稳当地握住后用拖把头撑在一旁的地面，朝不安的几人回以相对柔和的微笑。
　　“是我刚才说的'最糟糕的结果'才派上用场的。这里这么多杂物，和他们玩躲猫猫，应该没问题吧？”
　　鹿仁可没有忘记，她答应过“兄长”和“姐姐”的事。
　　-
　　跟着冲矢昴找到疑似拐带游乐场孩童的犯罪集团，还和便衣执勤，以山村操为首的群马县警察会和的柯南，怎么都没想到，他差点就被自己人从背后一棍子敲晕。
　　没错，这个自己人就是躲在门后，准备在来人还没回过神时，凭借路人般的存在感敲晕犯人的鹿仁。
　　以上的计划，在鹿仁看清来人是柯南和警察后宣布无效。
　　面对柯南劫后余生后又有几分埋怨意味的注视，鹿仁干咳一声，在步美因得救抱着灰原的欢呼声，还有同为“人质”的几人带着泣音“得救了”的颤音中，将手中的拖把藏到门后。
　　鉴于现场比较混乱，柯南暂时没和鹿仁就这件事争论，把注意力放到在场的人质和录口供上。
　　从山村的口中得知，他们会集体便衣执勤，是因为有人匿名举报，近期会有犯罪集团在这家游乐场拐带儿童和女性。而把鹿仁她们拐来这的两人，正好是这个犯罪集团里负责女性的两人。
　　也是有了灰原提供的情报，顺着定位赶来这的柯南一行人，才能在犯人再次犯案前将他们一网打尽。
　　待警察安抚好人质，把口供录好后，鹿仁一行人的游乐园之旅也该结束了。
　　大抵是今天遇到的事对灰原也有不小的冲击，从群马县回米花町的路上，灰原和步美靠在一起睡着了，车里只有唯二的成年人，和坐在第二排的柯南还醒着。
　　也是这样，为了消除倦意，冲矢昴和鹿仁聊起了他们赶到现场前的事。
　　“原来带领大家解开绳子和藏起来的是知世桑啊。”
　　“那个情况也不能叫带领吧，是身体渴望活下去的本能？”
　　活下去的本能吗？坐在第二排的柯南在心里琢磨着鹿仁说的话，又在冲矢昴听不出喜怒的低笑中想到了差点被鹿仁敲到那棍。
　　“那一棍也是出于本能做出的选择吗？”
　　听到柯南带有怨念意味的男声，坐在副驾的鹿仁视线移到窗外：“是的。”
　　除了差点痛击友军，鹿仁觉得她这个计划没有漏洞。同一时间，小憩过后恢复精神的灰原加入话题。
　　“不是很好吗？最后大家都没事，你也没被她敲晕。”
　　灰原似笑非笑的调侃换来柯南微微抽搐的嘴角：“敲晕就是另一回事了。”
　　而间接被灰原调侃的鹿仁，脑海里闪过之前随口对柯南说的那句“背后一棍”。
　　难道他命中必有一棍？
　　鹿仁不敢说，她怕说出后，那一棍会落到她头上。


第81章 
　　大四的毕业论文是逃不掉的,所以游乐园之旅后，鹿仁开始忙活她已建立文档但字数为零的毕业论文。格式的问题，只要定期参加学校的研讨会没什么大问题,真正的大头还是内容和里面的数据。
　　截止到中午,空白的文档多了百来个字。虽然进度让人看得害怕，但总归是写过了。秉持着“做过就没错”的想法，鹿仁保存好现有的文档便关上电脑,收拾东西准备开启今日份的兼职生活。
　　或许是游乐园遇到的事件抵消了不少案件，今天的鹿仁运气好很多，没遇到顾客比披萨凉更早的案件，有意刁难她的顾客更是不存在，是鹿仁晚上睡觉梦到都会笑醒的程度。
　　送完最后一单的鹿仁把车停在就近公园的停车场里，确认没有订单后，拔下车钥匙走向公园。
　　自从搬到新的公寓后, 鹿仁就没来过这个公园了，更别说是回店打卡前的时间段，正好赶上学生放学的时间。也是这样, 鹿仁常坐的那个位置没有位置了，长椅前的空地更是有几个学生在玩传接球。从他们的样貌和制服，可以判断出几人是就近中学的学生。
　　见状，鹿仁打消坐在长椅上打发时间的想法，目的地更换为不远处的人工湖。然风景优美的人工湖边，又坐着不少情侣,这意味着鹿仁只能站在湖边欣赏风景了。
　　在不时能听到不同年龄段的情侣有说有笑的氛围中, 坐了一天和开了几小时车的鹿仁选了个相对安静的角落, 靠在湖边的围栏上欣赏湖中的鱼。
　　热闹属于岸上的人类，平静属于挂着“禁止垂钓”木牌的湖中鱼。
　　许是湖中的鱼漫无目的地游动掀起的涟漪过于好看, 也可能是周围有说有笑的氛围所趋，鹿仁想到她没写完的论文和不久后的考试，以及考试失败后可能要回家继承家业的现实。
　　饶是大三时就想过未来的路怎么走，逐渐减少的时间和即将到来的现实，及不确定的未来的阴郁，在一声声稚嫩的笑声中被放大。
　　而湖中的鱼不知鹿仁的烦恼，扑通一声跃出水面又回到湖底，在湖面上泛起几圈涟漪，无忧无虑的状态着实令鹿仁羡慕。
　　“要是能变成鱼就好了。”
　　“即使晚上有人来公园把鱼钓走也想？”
　　应声回头的鹿仁，看到的是有段时间不见的佐藤。从佐藤的装扮来看，她应该是执勤中。下意识判断完现状后，鹿仁转过身，目光再度回到湖中的鱼上。
　　“还是算了吧，我不想成为别人的盘中餐。”
　　而且还是在“禁止垂钓”的湖中被人钓起来，用红烧或清蒸等方式来烹饪，比她进局子录口供还可怜。
　　在鹿仁的思绪进一步发散前，走到鹿仁身旁的佐藤发起新的话题。
　　“看你这么沮丧，最近是遇到什么事了吗？”
　　佐藤的话让鹿仁在脑海里过了一遍近期遇到的大大小小的事件。是单独拎出来会让鹿仁觉得不妥，放一起又不觉得是问题的集合。
　　“也没有遇到什么事，就是有点疲惫。”
　　知道鹿仁在备考职业组的佐藤，将鹿仁口中的“疲惫”和备考联系上时，不禁想到了几年前她备考时的焦虑和郁闷，看向鹿仁的目光变得柔和。
　　“我也不知道说些什么安慰你好，或许你会想吃点什么？或者等你和我都下班了，我带你去郊外兜风？”
　　第一时间想到的是拒绝的鹿仁，拒绝的话语在佐藤柔和的目光下换了个说辞。
　　“可以吗？”
　　“当然可以！等我们看完郊外的风景，我们再去便利店吃点什么，我再送你回去，你看这个安排可以吗？”
　　似乎想到了什么，佐藤的脸上洋溢着欣喜的笑容，连带着望着湖中鱼莫名有些沮丧的鹿仁，心情也好了些许。
　　“可以的，我听美和子的。”
　　-
　　按理说，这次出行应该很顺利才对。至少在鹿仁下班坐上佐藤的车，听到不远处冗长的警鸣声前，鹿仁都是这么想的。
　　不止鹿仁，上一秒还在和鹿仁聊局里趣事的佐藤也听到了，且从逐渐清晰的声音可以判断，里面有不少警车。
　　“你有听到什么声音吗？”
　　被问及的鹿仁下意识握住副驾上的把手，做好佐藤什么时候加速她都能应对的姿势：“听到了，还有不少车的样子，不知道遇到了什么。”
　　看到鹿仁大敌当前的样子，佐藤被她的反应逗笑了。
　　“也不用这么——”
　　不等佐藤说完，车上的对讲机传来目暮有些失真的声音。
　　“佐藤桑，你现在米花町三丁目吗？如果离得近的话，麻烦你在米田百货大楼的十字路口配合交警抓个抢劫犯！”
　　换做以往佐藤会毫不犹豫地应下目暮请求支援的任务，但副驾上坐着鹿仁的情况下，佐藤只能在放下或载着鹿仁一起前往检查口中选择。
　　“放我下去吧，我自己一个人也能回去。”
　　“虽然带我兜风的美和子也好，但看到认真工作的美和子，我会更有动力。”
　　两句话让犹豫的佐藤眼神变得坚定。
　　“这么一说，我只能努力工作了啊！”
　　见到不再犹豫的佐藤，主动下车走到路边的鹿仁朝佐藤挥手道别，并附上了她的祝福。
　　目送着佐藤的车尾灯随逐渐远去的引擎声淡出视野后，鹿仁掏出手机，在上面搜索就近的餐厅。电子地图上做了不少标记，虽然评分都不低，但鹿仁看了一圈，没找到她感兴趣的店。
　　便利店倒是有不少，但这个点的便利店也没有速食便当了，她喜欢的饭团更不用说了。在花钱勉强自己将就和吃泡面中，抬头看 见难得成圆的月亮的鹿仁选择了后者。
　　“回去吃泡面吧。”
　　没记错的话，她放在柜子里的泡面快过期了，不趁早消灭就太浪费食物了。
　　-
　　泡个面花不上多少时间，鹿仁还趁泡面的时间回了佐藤的短信，让佐藤放心出任务。大概是还在任务中，佐藤回了“OK”就没有下文了。
　　本意只是报平安的鹿仁也不在意，放下手机在阳台吃她的泡面。
　　为什么要在阳台吃？这和鹿仁不想房间一股泡面味有关，且五月份的阳台的风很凉快，夜间的风景也不错。
　　前提是鹿仁没看到一排鸣着警鸣的警车呼啸而去。由于警车的移动速度太快，鹿仁没看清他们的目标是什么，但不妨碍鹿仁对此发出感慨。
　　“米花町还是这么热闹啊。”
　　眨个眼的时间，基德装扮的快斗正站在鹿仁的面前的围栏上，自然而然地接上鹿仁的话茬。
　　“你也一样，几个月不见，说话还是这么有趣。”
　　以防自己出现幻觉，鹿仁连着眨了三次眼，确认眼前的快斗是真人后，鹿仁的脑海里浮现出不久前呼啸而过的警车的画面。
　　破案了，那一排警车是在抓快斗。而理应在警车前面的快斗，背对着月光蹲下，目光落在鹿仁手中的泡面上。
　　“我还以为你晚上也会吃披萨，没想到是站在阳台吃泡面的类型啊。”
　　“没人规定在披萨店做兼职晚上就得吃披萨，快斗君。”
　　吐槽快斗的对话时，鹿仁默默将披萨和泡面中间的等号划掉，在快斗愉快的笑声中，用空出的那只手掏出手机。
　　“虽然我不太注意这些，但你现在是基德状态，我报警应该没什么问题？”
　　闻言的快斗一脸错愕，用故作惊讶的语气反问鹿仁：“欸？难得见一次面，你想到的第一件事就是报警吗？”
　　“按照一般人的套路，现在不该是为见到基德大人而欣喜若狂，或者要签名合照什么吗？”
　　每说到一个反应，快斗就配合他说的话做出相应的动作和表情，一个人便完成了几个人的表演量。就冲这点，鹿仁敢肯定，只要快斗想，未来演艺圈绝对有他一席之地。
　　“那是粉丝才会有的反应，对于我而言，基德状态的你只是不速之客罢了。”
　　深知鹿仁不是自己粉丝的快斗无谓地耸肩。
　　“嘛，这么说也没错了。那你要报警吗？”
　　说话的同时，快斗转动手腕，变出娇艳欲滴的玫瑰，递到鹿仁跟前。
　　从心而论，如果鹿仁是基德粉丝，百分百会被快斗的玫瑰给俘获。很可惜，鹿仁没有追星的习惯，未来也不会追星。
　　“算了吧，等下警察上门发现你人不在，怀疑我和你是一伙儿的就麻烦了。”
　　鹿仁说着，将手机放回口袋，接过快斗手中的玫瑰。不等快斗为自己送出“见面礼”而展露笑容，鹿仁将手中的玫瑰放进快斗的上衣口袋。
　　“听说基德向来喜欢给粉丝送玫瑰和礼物，现在看来传言是真的。”
　　尚未反应过来的快斗睁大了眼睛，连着眨了几次，用干哑的声音道出他的不解。
　　“那你——”
　　“我不是基德粉丝。但作为'黑羽快斗'名义上的'姐姐'，我送你礼物也很正常？”
　　运作的大脑宕机了几秒，将上衣口袋的玫瑰变成小球的快斗就鹿仁的话吐槽。
　　“哪有人收下别人送的礼物又送出去的道理啊！”
　　闻言的鹿仁眉头微挑：“你送我了，那不就是我的东西了？我当礼物送给你，不也合理？”
　　余光扫到手中尚未吃完的泡面后，鹿仁果断改口。
　　“啊，我还有几桶泡面，要不给你带桶回去？”
　　对上鹿仁真挚的目光，快斗开始为自己看见熟人停在这后悔了。
　　“......我大老远来米花町拿桶泡面回去？”
　　这不简单嘛，储物柜又不止一桶。
　　“可以拿两桶。”
　　已经无力吐槽的快斗发出一声叹息，单手扶额。
　　“不用了，你留着吃吧，我就是过来打个招呼，现在也该走了。”
　　见快斗站起准备离开，鹿仁也不和快斗闹了，朝他挥手。
　　“路上注意安全，黑羽君。”
　　随着滑翔翼展开的声音，鹿仁听到风中似笑非笑的男声。眨个眼的时间，在夜幕中格外显眼的白色巨鸟不见踪影。
　　小插曲告一段落后，鹿仁才就快斗出现的事开始思考。
　　“说到底，他来这是干嘛的？”
　　鹿仁试图在记忆中找到和预告函相关的画面，结果为零时，鹿仁放弃思考这个问题。
　　伴随一声叹息，从下午就有些烦闷的情绪烟消云散，无解的问题也有了答案。
　　“有机会再请他吃披萨吧。”


第82章 
　　比请快斗吃披萨来得更早的, 是第三次见到同个车牌号但不同地址的外卖单。熟悉的车牌号和要求，让鹿仁生出了把这单让其他人送的想法。原因无他，从头到尾都是黑色的两人压迫感太强了, 鹿仁怕她有去无回。
　　也是鹿仁在原地待太久, 一旁负责出餐的兼职探出头来，查看鹿仁的情况。
　　“是打错单了吗？”
　　兼职的声音将鹿仁的思绪从自我纠结的世界中拽出：“没有，我在想些事,现在就出发。”
　　就算鹿仁是这么想，今天负责送外卖的兼职就她一个，她不去送也没人送了。和其他兼职换一下是可以的，但别人问她为什么要换时，她总不能用“怕有去无回”这个理由吧？
　　先不说别人信不信，光听就很可怕了。
　　调整好心情后，鹿仁拿着确认无误的外卖朝目的地出发。
　　由近及远的地理位置送起是鹿仁的习惯,她在路上遇到疑似刚放学的少年侦探团也正常。然今天的少年侦探团，五个人的状态都不怎么好。状态最差的，应该是被步美挡住的灰原。
　　“她怎么了？”
　　将车靠边停的鹿仁做好了带人上医院的准备,应声回头的光彦刚想向鹿仁说明情况，被几人围住的灰原急忙拽住步美的手，将步美拽到她身旁。
　　“我没事！比起这个、我们赶快去博士家吃甜甜圈吧！”
　　被打断的光彦放弃了和鹿仁说明情况的想法，转身看向灰原。
　　“真的没问题吗？”
　　“对啊，身体不舒服的话，鹿仁姐姐应该能开车载你去医院, 我也能背你。”
　　鹿仁点头附和元太说的话,被三人关心的灰原仍旧坚持说她没事,并催促着三人和她回博士家。
　　见状，三人也不勉强,询问了一旁不知在观察什么的柯南，得到他晚点再去的答复，便在灰原的带领下和鹿仁告别后离开原地。
　　同样准备跑开跟上保时捷的柯南准备糊弄过去，而经过多次相处，逐渐摸清柯南习性的鹿仁先一步堵住他的糊弄词。
　　“从你的反应来看，应该是发现什么了。”
　　“如果是案件，你现在已经跑出去了。能让你还留在原地的......应该是不能让他们四个知道，暂时没人遇到意外，但放着不管很危险的存在。”
　　两句话让柯南定在原地，待他用余光观察周围时，他的目的已经淡出视野不见踪影。
　　又跟丢了。不等柯南为自己一时分心跟丢黑衣组织懊悔，算是柯南跟丢黑衣组织罪魁祸首的鹿仁，结合上次的经验，不确定地道出她的猜测。
　　“你在找的，是不是由服装到车都一身黑的人？两个人都戴着帽子的那种。”
　　已经打消跟踪想法的柯南猛地回头，看向鹿仁的眸中是止不住的惊恐和不安。
　　“你怎么——”
　　鹿仁竖起食指做噤声的手势。
　　“如果是找他们，我是建议你打消这个想法，他们太危险了。”
　　闻言的柯南后退两步，目不转睛地观察着站在车前的鹿仁。柯南很肯定，他的身边除了特定几个人，因为自身的原因知道黑衣组织的存在，就只有他主动告知的人知道了。
　　而竖起食指做噤声手势的鹿仁，绝对不在他告知的范围里。
　　难道她真的是黑衣组织的人？不，灰原查过她的身份，她不可能是。
　　果断驳回一闪而过的猜疑后，冷静下来的柯南主动走到鹿仁面前，在鹿仁配合他靠近的动作蹲下时，悄声询问她和黑衣组织相关的事。
　　“你从哪里知道他们的事的？”
　　耳边不似孩童般严肃的声音，让鹿仁不禁怀疑自己是否做了错误的决定。但话题是她发起的，没头没尾不是她的风格。
　　见柯南这么正经，鹿仁在柯南退开后，学着他的动作和语气，凑到柯南耳边，于柯南加速的心跳声中道出她的信息来源。
　　“我送外卖的啊。”
　　紧张的气氛于鹿仁的回答烟消云散。柯南都快忘了，鹿仁不时遇见案件的运气，离不开她的兼职。会遇到黑衣组织，也是再正常不过的事。
　　打消心里的疑虑后，得知还有机会追上两人后，整理好情绪的柯南向鹿仁询问两人的位置。
　　“你知道他们现在在哪吗？”
　　面对柯南有些急切地询问，鹿仁呼出一口气，伸手戳了下柯南的额头。
　　“这可是客人的隐私。而且明知道他们很危险，我还告诉你地址，等会儿你出事了，我的人生就完蛋了。”
　　要是鹿仁没猜错，那两人肯定是随身携带武器的。
　　结合前两次送外卖的选址都是没什么人和监控的角落判断，鹿仁很肯定，只要两人确定他们的地址暴露，或者知道她将他们的地址暴露给其他人，金发的“大哥”会让她尸沉东京湾，还是从水里捞起来都不知道死者是谁的那种。
　　光是想到这个画面，鹿仁晚上睡觉也得起来喝口水压压惊。以防这种事发生，鹿仁伸手按住柯南的肩膀，不让他有机会给自己装定位或发信器。
　　“所以柯南君，为了你和我的安全，赶紧回去吧。”
　　“跟在我身后或者装发信器也是不允许的。”
　　已经做好鹿仁不注意就在她口袋里放博士新发明的定位的柯南干笑着点头，不再和鹿仁讨论相关事宜，并举起手向鹿仁保证。
　　“我保证不会装发信器，也不会跟在你身后。”
　　鹿仁由上往下打量了一遍认真发誓的柯南，确认他没有说谎，欣慰地点头。
　　“这就对了。虽然不知道你和他们发生了什么，但安全第一。”
　　故作乖巧的柯南连连点头，停下来的鹿仁也回到车上，继续完成她的工作。
　　“我继续工作了，你早点回家啊。”
　　“好的，鹿仁桑工作辛苦了。”
　　待鹿仁驶出视野范围后，柯南按亮了眼镜上的定位系统。为了鹿仁的安全，他没在鹿仁身上做手脚。
　　但很早之前，柯南就送过有定位系统的眼镜给鹿仁了。且从现在眼镜上移动的定位来看，鹿仁是带着眼镜出门的。
　　想到鹿仁离开前对他说的话，柯南犹豫了两秒，最后还是拿出手机，拨通了某人的电话。听着尚未接通的长音，柯南看着镜片上移动的红点，低语着应该和鹿仁说的话。
　　“抱歉了鹿仁桑，我必须要和他们做个了结。”
　　新仇旧恨，总归是要报的。
　　-
　　这是伏特加第三次点鹿仁在的那家店的披萨。就他们的职业而言，经常点一家店的外卖其实弊大于利。不是没想过换过一家店的，但琴酒那句“太刻意反而更引人注意”打消了伏特加的疑虑。
　　毕竟两人的口味还算挑，目前点过的外卖也就这家披萨合两人胃口，品控也好。最重要的是，就算是敌人，普通的外卖员也不是他们的对手。
　　“如果是老鼠，杀掉就好。”
　　近几年来杀了不少“老鼠”的琴酒，对于这类人身上的味道可再熟悉不过了。
　　不如说，这段时间没什么任务和敌人，及组织不断外泄的情报，让疑心重的琴酒对疑似“老鼠”的人格外上心。
　　怀疑归怀疑，琴酒还不至于怀疑一个披萨店的外卖员，顶多是在鹿仁送外卖时留意一下罢了。
　　也是这样，按时赶到基本没有行人经过，路上也没有监控的角落的鹿仁，一下车便感受到了存在感极强的视线。
　　而视线的来源，就是上次一眼让鹿仁险些做噩梦的琴酒。对比之下，早早就在车门旁等待的伏特加显得和蔼多了。但要鹿仁选，她哪个都不会选就是了。
　　秉持速战速决的原则，鹿仁停好车便拿着外卖跑过去，将其交给一手交钱一手交货的伏特加。
　　许是有前两次拿外卖的经验，伏特加记住了穿着工服的鹿仁，随口问出了平时他不会问的问题。
　　“你们店就你一个送外卖的吗？”
　　大抵是刚才和柯南的交谈让鹿仁对眼前的伏特加生出几分疑心，听到伏特加的问题时，鹿仁的大脑卡了两秒，才接上伏特加的话茬。
　　“店里还有不少兼职。不过我算店里的王牌外卖员，所以我送外卖的频率高点。”
　　王牌外卖员？送个外卖还有王牌？
　　由于上次听到“王牌”还是狙击相关的职位，伏特加因鹿仁的说辞卡壳也是正常的。
　　“你们店还挺有意思的。”
　　“谢谢夸奖，客人的车还是一样的酷。”
　　确认完手上的金额没错后，鹿仁应下伏特加的话茬，转身准备离开。
　　鹿仁转过身往车走去时，她听到了伏特加关上车门的声音，但坐在副驾上的压迫感极强的视线还没散去，像是在估量着眼前的猎物是否可杀的眼神，让鹿仁背脊发凉。
　　直到鹿仁用车钥匙打起引擎，朝坐在车上的琴酒点头道别驶出没有监控的角落后，令鹿仁背脊发凉的目光才散去。
　　“有种送的不是外卖，而是炸弹的既视感。”
　　驶出保时捷视野范围的鹿仁发出一声感叹，并在心里算着现在离考试还有多久，送外卖的日子还有多长。
　　等她考上文职了，绝对不会再遇到这种客人了。
　　-
　　确认鹿仁不在监视范围后，琴酒和身旁的伏特加低语。
　　“不要再点这家了。”
　　咽下披萨的伏特加望向缺了两块披萨的外卖盒，寻思着味道也没问题。
　　“是味道不好吗？”
　　口中还嚼着食物的琴酒，脑海里闪过鹿仁面无表情朝他点头的画面。他没从鹿仁身上闻到“老鼠”的味道，但琴酒的本能告诉他，再和鹿仁见第四次面，总会有一方出事。
　　当然，绝对的实力让琴酒肯定，即使起冲突，他也有能力在几秒的时间里解决手无缚鸡之力的鹿仁。但没有任务也没人挑衅他的情况下，干他们这行不节外生枝是基本。
　　以上这些都是琴酒的心理活动，不让伏特加再点这家外卖的原因只有一个：“脸被记住了。”
　　一句话便点醒了伏特加。
　　“我知道了大哥。”


第83章 
　　自那天以后,神秘又危险的黑衣大哥和保时捷356A不曾出现，连带着鹿仁送外卖前遇到的柯南也离奇失踪。取而代之的，是前两年很火的高中生侦探工藤新一的复出。
　　作为小兰的朋友,鹿仁很为小兰高兴就是了。但作为柯南的朋友,至今尚未知道柯南下落的鹿仁不时会想，柯南是不是跟在她身后被两人发现，随后从这个世界上消失了。
　　不是没想过报警处理,但小兰和灰原像是知道她在想什么一样，错开时间给她了发了“不要担心柯南/江户川”的消息。
　　由于过于担心，鹿仁还在收到信息后挨个打电话，确认电话里头的是否是本人。对此，接到鹿仁电话的小兰笑语着宽慰鹿仁，让她别太担心。
　　听不出喜怒情绪的声线的灰原，则是在听清鹿仁打电话的目的后难得笑了。
　　“嘛, 你算是一大功臣，等他安定下来后应该会和你联系。”
　　“功臣？”
　　原谅鹿仁听不懂灰原话语中的意思，灰原也没有解释的想法, 打了个哈欠就挂掉电话了。
　　听着电话被挂掉的短音，姑且知道柯南没事的鹿仁放心了，也有心情查成绩了。
　　在此之前，楼上两位准时按响鹿仁的门铃，催促着鹿仁给他们开门。这让刚打开电脑输入网址的鹿仁只能作罢，起身给两人开门。
　　“我们来陪你查成绩了。”
　　萩原举着一袋零食,朝鹿仁抛了个wink,和萩原一起出现的松田,则是嬉笑着说出让鹿仁想关门的话。
　　“放心，就算没考过我们也会安慰你的。”
　　“把零食留下你们就可以回去了。”
　　说是这样,鹿仁还是在松田“你又来”和萩原的笑声中让位置，让两人有足够的空间进门。于是狭小的单间容纳了三个人，三人不约而同地保持安静，看着鹿仁输入准考证号。
　　萩原：“好紧张......”
　　松田：“你紧张什么，你看最该紧张的那个还面无表情。”
　　被夹在两人中间，还没按下确认键的鹿仁左右环顾了两人一眼。说着紧张的萩原脸上挂着一抹浅笑，吐槽萩原紧张的松田倒是目不转睛地盯着屏幕。
　　许是身旁多了两个人的原因，打开电脑时还有点紧张鹿仁，如今紧张的情绪一扫而空，很是平静。
　　“准备好了吗？准备好我就点了。”
　　一句话让出于紧张状态的两人面面相觑。
　　“好像成绩是鹿仁酱的？”
　　被萩原求证的松田转头看向坐在中间的鹿仁，于她平静的表情中吐槽。
　　“我就说你怎么还不点，原来你是在等我们调整情绪吗？”
　　“没办法，你们看上去比我要更紧张。”
　　鹿仁说着，摊开双手做无奈的姿势，随后在松田的催促声中点下了确认键。
　　在三双眼睛的注视下，屏幕上的成绩让三人陷入沉默。
　　“萩原，职业组一般招多少人来着？”
　　“我想想......好像是二十人来着？”
　　听着两人发颤的声音，排名十九的鹿仁用淡漠的声线给予两人肯定答复。
　　“我考上了。”
　　在鹿仁“今晚吃什么”的声音中，回过神的松田弯下腰，伸手勾住鹿仁的肩膀，毫无保留地发泄他知道成绩前的紧张，还有知道成绩后的喜悦。
　　“知世你好啊！考上了也不给多点反应？人设包袱这么重吗？”
　　高兴的同时也觉得耳边的松田嗓门太大的鹿仁试图让萩原救一下。然鹿仁刚转过头，就看到伸手抹眼泪的萩原。这着实让鹿仁吓了一跳，急忙伸手拍了两下松田的肩膀，让他注意两人身旁的萩原。
　　“不是，你怎么哭了？”
　　抹掉眼角泪的萩原回以两人微笑，讪笑着道出他情绪起伏的原因。
　　“这就是家里有妹妹的感觉吗？不行、我要把这件事告诉千速。”
　　萩原说着，在两人的注视下走到阳台，给在神奈川的千速打电话，留下鹿仁和松田在房间，看着屏幕上的成绩感叹。
　　“你还真行啊，二十个名额也给你考进去了。”
　　为鹿仁高兴的松田等着鹿仁回答，作为考出这个成绩的鹿仁，则是在确认过准考号和身份信息都无误后，才接上松田的话茬。
　　“努力过了。”
　　吐槽过太多次鹿仁情绪稳定的松田，如今已经锻炼到能接受现实后不再吐槽的程度了。与此同时，打通千速电话的萩原拿着手机进来，递到鹿仁耳边。
　　“千速想和你说几句。”
　　于是鹿仁接过手机，在千速充满活力的“恭喜”中轻笑出声，身旁的两人则是在鹿仁和千速通话时，走到一旁整理出空间，把袋子里的零食摆出来，做好鹿仁通完电话后，庆祝她通过考试的准备。
　　-
　　考试告一段落后，鹿仁的毕业论文也顺利交上了，毕业典礼也在有序筹备和进行。在此之前，鹿仁还要为她的兼职生活画上句号。
　　即使鹿仁在半个月前就和店长打过招呼，在鹿仁上最后一天班时，给鹿仁车钥匙的店长还是眼眶发红。
　　对此，鹿仁感动的同时也觉得无奈，她的性格注定她不擅长离别，而且她也不是再也不回米花町。好在店长也了解鹿仁是什么性格，把车钥匙交给鹿仁就背对着她，催着鹿仁上班。
　　“快去快去，别在这站着了、客人还等着你的披萨！”
　　因角度问题，鹿仁没能看清店长的表情。但后厨和收银台的员工看得一清二楚，纷纷调侃起情绪有些失控的店长。
　　“店长——你的声音都破音了。”
　　“没办法嘛！谁让所有兼职里只有鹿仁酱一直送外卖嘛！”
　　在恼羞成怒的店长“就你们话多”，和员工的笑声中，鹿仁拿起打包好的外卖，为她的兼职生活画上句号。
　　许是米花町之神知道这两年鹿仁遇到不少磨练，鹿仁最后一天的兼职很是顺利。没有案件，没有难缠的客人，也没有冷掉的客人和披萨，可谓是鹿仁理想中的兼职日常。
　　在此期间，鹿仁在路上遇到只剩四人的少年侦探团。本以为柯南的离开会让步美三人沮丧很久，但三人还是打起精神和鹿仁打招呼了，还为出国的柯南说好话，让她不要生柯南的气。
　　三人为柯南解释时，鹿仁看了眼站在三人身后的灰原，后者竖起食指，做了噤声的手势。显然，他们并不知道柯南还会和鹿仁联系的事。
　　意识到柯南的身份和他的离开有密不可分的关系后，鹿仁看向三人的目光中生出几分怜惜。
　　“我不会生他气的。”
　　“真的吗？”
　　鹿仁回以步美一抹淡笑：“真的。所以你们也打起精神来吧，柯南君不会想看到你们露出这种表情的。”
　　“而且少年侦探团不管在哪，都会继续做侦探，探索真相的不是吗？”
　　抱着试试的心态，鹿仁尽可能用三人受用的话来安慰他们。也是这一句话，让强颜欢笑的三人脸上有了一丝笑容。
　　元太：“说的也是，我们可是少年侦探团！要是柯南知道他不在这，我们就什么都不做了，他一定会说我们的。”
　　光彦：“没错、就算我们暂时和柯南君分开，我们也会在不同的地方继续当侦探的！”
　　步美：“步美会继续努力的！”
　　在一旁默不作声的灰原将三人的反应尽收眼底，鲜少展露笑容的嘴角微微上扬，余光扫到灰原反应的鹿仁，也为她还算成功的安抚松了口气。
　　和恢复精神的少年侦探团道别后，鹿仁驶向下一个目的地——工藤宅。
　　对于和柯南长相相似的工藤，鹿仁的心情有点复杂。但公私分明是职业操守，她也不会因为柯南的事给工藤脸色就是了。
　　即使如此，看到工藤跑出来拿外卖时，鹿仁还是被工藤的样貌惊到了。而恢复高中生身份的工藤走向鹿仁，接过披萨的同时主动向鹿仁搭话。
　　“没想到你还在送外卖啊，鹿仁桑。”
　　熟稔的语气和表情，只是年龄和脸上少了一副眼镜的区别。结合鹿仁对柯南不符合年龄段的举动，还有两者消失和复出的时间推断，一个不现实又符合逻辑的答案在鹿仁脑海里出现。
　　“虽然有点奇幻，但这个说话方式和表情——”
　　离答案只差肯定这个步骤时，把钱递给鹿仁的工藤，学着当时鹿仁让柯南状态的他别去追黑衣组织的手势，打断了鹿仁的对话。
　　“有些答案藏在心里就好，鹿仁桑。”
　　虽没给予鹿仁肯定答复，但默认她知道事实的答复，鹿仁似乎知道柯南执着于案件和保时捷的真相了，和柯南相处时觉得异常的地方也有了解释。
　　想到这，先前靠小兰和灰原才勉强放心的鹿仁发出无奈的叹息，对“柯南消失”的担忧，也正式画上句号。
　　“好的工藤君，祝你用餐愉快。”
　　说完，鹿仁准备离开。在工藤“下次见”的背景声中，鹿仁转过头，道出了她不会再送外卖的事实。
　　“不出意外的话，之后你去那家店也见不到我了。”
　　鹿仁的答复让工藤脸上的表情微滞。结合至今和鹿仁的相处，以及近期大型考试结果，工藤回以鹿仁一笑。
　　“这么说，之后会在工作的地方见面了。”
　　“按照我的设想，应该不会吧。但要是需要侦探的场合......”
　　于鹿仁未完的话语中，工藤咧着嘴笑了两声：“到时候我会看在交情上算你便宜点。”
　　就着工藤的笑声，鹿仁露出无奈的表情。
　　“还是别了吧，我才不想在案发现场见到你，总是忽略背后的工藤君。”
　　她可不想换份工作还得跑现场。
　　-
　　将车钥匙和工牌交到店长的手中时，鹿仁的兼职生活正式画上句号。
　　在店长“想回来随时招你”的承诺中，鹿仁点头应下了店长带着哭腔的承诺，并附上了她真挚的谢意。
　　“感谢店长这两年对我的照顾。”
　　泪点低的店长还是哭了起来，连带着这两年和鹿仁熟悉的员工也眼带泪花，为鹿仁送上祝福。
　　尽数收下祝福和道谢后，鹿仁走出披萨店，和刚开始兼职时一样，抬头望着昏黄但明亮的天。
　　“虽然在这遇到了不少事，但谢了，米花町。”
　　这便是鹿仁在米花町送外卖的最后一天，普通又令她难忘的一天。


第84章 
　　知世鹿仁, 来公安部报道的第一天给现任带队的前辈开车。而带队的风见，正在副驾上一字一句地讲解接下来要做的事。
　　因为步骤太多，鹿仁用她自己的话概括总结了要做的事：看监控, 查犯人资料和去处。
　　而逐字逐句讲解完的风见试图从鹿仁脸上找到一丝表情, 然除了那句“我明白了”，风见无法从鹿仁脸上找到别的反应。
　　是我太严肃了？
　　开始怀疑是自己的给鹿仁带来太大压力的风见有些纠结，可想到他和降谷出任务时, 那位年下上司带来的压迫感，风见又觉得他想多了。
　　考虑到今天是鹿仁报道的第一天，风见觉得，他还是有必要让鹿仁不要过于紧张。
　　“咳、等一下你跟在我身后记录相关信息就好，不要给自己太大压力。”
　　这样说应该没问题吧？
　　开始思考自己的语气和措辞是否有哪里不对的风见等待鹿仁的回答，等待红灯变绿的鹿仁目不转睛地回了句“我明白了”，让风见再次怀疑鹿仁是否紧张到只会说这一句话。
　　事实上,鹿仁正目不转睛地盯着从他们车前经过的黄色小轿车。如果鹿仁没看错，车牌号后四位对上了。
　　“风见警部补，犯人的车牌号是后四位是60-20吗？”
　　还在思考怎么和鹿仁交谈的风见应声转头,肯定了鹿仁的问题。
　　“是这个，怎么了？”
　　这个时候是不是该夸一下她有认真听？
　　此时，内心活动和表面不符的风见还没意识到问题的严重性。目视前方的鹿仁，也在红灯的倒计时中握住方向盘，脑海里浮现出黄色小轿车经过时的画面。
　　“风见警部补，麻烦你扣紧安全带, 或者抓住车上的把手。”
　　“嗯？”
　　自降谷后, 风见第一次听到出勤车如鼓风机般响的引擎声。时隔许久涌上心头的不安和紧张, 让风见抓紧了副驾旁的把手。同一时间，红灯也进入最后的倒计时。
　　“运气好的话, 我们可以提前下班了。”
　　风见看清了鹿仁脸上的笑意，随后侵占风见五感的，是视觉和半规管的噩梦。
　　-
　　想早点下班的心藏不住一点，结果就是报道第一天，喜提两千字检讨和任务报告。好在逮捕犯人的效率高，原意向是文职的鹿仁在新的工位上，以极高的效率完成了检讨和任务报告，并在眼角抽搐的风见的注视下，递上他要求的检讨和报告。
　　“今天还要搬家，要是没有事，我可以下班了吗？”
　　接过检讨和报告的风见看了眼手机上的时间，确实是下班的点。准点下班，是风见入职以来不曾想过的事。
　　可鹿仁完成了交代的任务，又确实有事要做，不让她下班反而不太合理。
　　“你做完了要求的工作，也有事要做，今天就这样吧。”
　　“十分感谢，风见警部补。”
　　待鹿仁的背影完全从视野淡出后，风见将目光放到鹿仁交的检讨和报告上。检讨中规中矩，光看检讨看不出写检讨的人会用出勤车漂移过弯，以极高的效率逮捕犯人的程度。
　　再来是报告，一般要花上不少时间琢磨查案过程的流程，写的有条有理不说，连第一天报道的感想也写上了。
　　综上所述，不管是检讨还是报告都挑不出毛病，这让受命于降谷带鹿仁的风见心情很复杂。早在鹿仁报道前，他就听到不少和鹿仁有关的传闻。
　　有说鹿仁有关系的，也有说鹿仁是同期生中最受各大部门欢迎的。
　　不管传闻如何，风见更看重综合实力。所以在鹿仁来之前，风见调出鹿仁的档案查了一遍。所有项目都是中上的水平，实习期带队警官的评价是“情绪稳定”，总评却是优秀。
　　硬要风见用一个词来概括鹿仁给他的感觉，只有“矛盾”了。
　　亲自接触后，那个“矛盾”被放大了。但传闻中的“关系户”应该不是真的，毕竟礼节和礼数都到位。除了执勤时的一副随时都会撞上犯人的车的表现，挑不出别的问题。
　　再来，就是无法从脸上的表情知道她在想什么这件事。这于办案是好事，可在同事相处这一部分，风见不觉得这是好事。
　　有压迫感的上司有一个就够了，现在还多一个完全不知道在想什么的后辈......
　　适时响起的手机铃声打断了风见的思路，看清来电显示是刚在心里说过的人之一，风见呼吸一滞。接是要接的，只是在接之前，风见连着做了几个深呼吸，才调整好情绪和语气。
　　“新人怎么样？”
　　听着电话里头含笑的男声，调整好情绪的风见扫了眼摆在台上的报告，发出无奈的叹息。
　　“降谷先生......你给了我一个难题。”
　　-
　　被称为“难题”的鹿仁正在新租的公寓里整理邮寄过来的行李。这一次，鹿仁租了一房一厅，空间比大学时期的单间要多出不少。
　　下班顺路的松田和萩原过来看到的，就是鹿仁整理好行李后仍旧空旷到随时都能提箱走人的室内。
　　“我没记错的话，你应该是去岗前培训，而不是参加'极简家居'研讨会的吧？”
　　除了基本的生活用品，松田无法在客厅里找到任何和鹿仁兴趣爱好相关的物品。对此，鹿仁不发表感想，给坐下的松田和萩原一人一杯水。
　　“刚下班很辛苦吧，快喝杯水吧。”
　　听出鹿仁话外音的松田眼角抽搐，扭头向萩原吐槽鹿仁的区别对待。
　　“她的话听上去好像是在关心我，其实是让我闭嘴的意思。”
　　闻言的萩原讪笑着接上松田的话茬：“鹿仁酱应该是在关心你，关心你的喉咙。”
　　“是的，两位快喝吧，喝完可以续水。”
　　这么说的鹿仁坐在萩原对面的位置，给自己倒了杯水，拿起来一饮而尽，动作豪迈到让松田暂时忘了室内的装饰问题。
　　“入职公安的第一天还顺利吗？”
　　一旁默不作声的萩原的目光也在鹿仁身上。显然，两人说是顺路看鹿仁现居的房子，实际上是更关心鹿仁入职第一天的情况。
　　被两人关心的鹿仁，则在脑海里过了一遍今天的事件。还没开始调查就直接逮捕犯人了，应该算顺利的范畴？
　　“挺顺利的，还没查案就逮捕了犯人，喜提一份检讨和任务报告。”
　　前半句听得两人直点头，待他们听清后半句的内容，萩原险些被水呛到，不在喝水的松田眼底是不加掩饰的意外。
　　“第一天就写检讨吗？你到底做了什么啊，第一天就写检讨？不会是第一天就顶撞上司吧。”
　　“那是松田君才会做的事，我只是开车载着上司在街上把犯人拦下罢了。”
　　鹿仁轻描淡写的对话换来萩原无奈的笑容：“虽然不知道鹿仁酱的上司是谁，但稍微有点同情对方了。”
　　同为鹿仁车技受害者的松田半眯着眼，目光在鹿仁和萩原身上来回。
　　“还好说，这家伙在你和千速的培训下，车技比大学时还可怕好吧？”
　　松田可没忘记，在鹿仁还在实习时，四人赶上同个假期开车去隔壁市度假时的事。萩原姐弟和鹿仁轮流开了几次，松田就在车上受了多少惊吓。
　　不要说他胆子小，有任务的情况下松田不带怕的。问题是一路上都有不少人想和他们比车技，三人也是受不了挑衅那种，自然是来一个放倒一个。
　　然坐在松田身旁和对角的两人，丝毫没意识到问题所在，鹿仁更是出声为她的车技正名。
　　“人和车都是好的情况下，应该用'高超'一词。”
　　在松田带有谴责意味的目光下，有眼见力的鹿仁伸手做“拉链”的手势保持沉默，打破沉默的是萩原抛出来的话题。
　　“鹿仁酱不是想当文职吗，怎么去当公安了？我没记错的话，其他部门也邀请你了。”
　　说到这个，鹿仁就想到宣传部和生活安全科拒绝她的同一套话术，以及根据她实习期的表现，跑案发现场一个比一个多的部门抛出的橄榄枝。
　　“这个啊......也不知道是哪里传的消息，说我是关系户，不用出勤和文职类的部门都不敢招我。”
　　关于这点，鹿仁在岗前培训时就听了不少了，至今都没找到传闻是从哪里传的，又是怎么出现的。加上培训期间，鹿仁也不怎么关注这些，传闻就传成真的了。
　　“所以在刑警和公安里，我选择了公安，至少公安不用天天跑案发现场。”
　　问题得到解答的萩原发出了然的单音：“原来是这样啊，我还以为是别的原因。”
　　“别的原因？说她有关系这件事吗？”
　　注意到盲点的松田调侃道，换来鹿仁欲言又止的眼神。在萩原的干笑声中，鹿仁双手交叠着垫住下巴，说出她暂时无法实现的愿望。
　　“我要真有这么大的关系，现在就蹲在资料科里录资料从早录到晚，到点下班，干到退休为止。”
　　听着鹿仁毫无志气的感想，松田笑了两声。
　　“说真的，你这样不如一开始就回家继承家业，也不用这么头疼了。”
　　在松田的笑声中，无数次为自己一时兴起的决定后悔的鹿仁终究是趴下了。头抵着木制的桌面，闷声接上松田的话茬。
　　“问就是很后悔，虽然不管做哪个决定都会后悔就是了。”
　　“不要这么失落嘛。就目前而言，鹿仁酱都做的不错不是吗？”
　　见鹿仁没抬头，萩原用手肘戳了下一旁的松田，示意他跟上话题。意识到话题的发起人是自己，有点后悔的松田揉了后脑的头发，接上萩原的话题。
　　“对啊。佐藤和班长都挺想你去他们队上的，和你同期的可没有这种待遇啊。”
　　疑似被夸赞的鹿仁抬起头，背靠椅子，于两人的夸赞中吐出一口气。
　　“一时间不知道该感动，还是为现实和理想的差距而感到难过好。”
　　“对了，你们知道'降谷零'是谁吗？听说他才是我的顶头上司，也是他挖我过去的，但今天报道时没见到他的人。”
　　还在思考说些什么安慰鹿仁的两人面面相觑。他们知道鹿仁在公安干，但他们不知道鹿仁是在降谷手下干事啊。
　　且从鹿仁的反应来看，她似乎还没将波罗的“安室透”和“降谷零”联系起来。
　　要说吗？
　　萩原用眼神向松田询求答案，后者摇头否定了萩原的问题。
　　还是别了。
　　无声交流过的两人一致同意不把降谷身份爆出来。
　　“需要出面时他就出面了，你也不用太在意这个。”
　　“就像阵平说的一样，没见到他，说明还没到需要他出场解决的时机，也是好事一件。”
　　松田和萩原有所隐瞒的样子让鹿仁觉得奇怪。但他们说的很有道理，鹿仁便不再追问“降谷零”的事了。
　　她只要记得，她现在的上司是风见裕也就够了。


第85章 
　　后辈和前辈一同出差, 后辈也有驾照的情况下，一般由后辈负责开车，然鹿仁第一次出勤的表现给风见留下了深刻的印象, 以至于风见不敢把钥匙交给鹿仁。
　　等待现任上司颁布任务的鹿仁在一旁等候, 直到风见发出认命的叹息。
　　“我来开吧。”
　　是想到那天推背感十足和引擎声就让风见背脊发凉的程度。
　　对此，表面上不怎么在意这些的鹿仁，并不想在事后加深本部的大家对她的误会,试图为她的车技正名。
　　“风见警部补，还是让我来开吧。只是吃个饭的时间，应该不会有特殊情况。”
　　鹿仁说着伸出手，等着风见把钥匙交给她。只见风见推了下滑动的眼镜，大脑正飞速运作，回忆起前一晚在网上看的“如何做一名好上司的五十个技巧”，里面就有一点,说要给下属试错的机会。
　　显然，现在这个情况就适用。在可能会有特殊情况及做一名好上司的选项中，风见选择了后者。迟迟未交出去的车钥匙, 也在风见做出选择后放到鹿仁手上。
　　“交给你了，知世桑。”
　　拿到钥匙的鹿仁点头，无比诚恳地向风见保证。
　　“我会好好开车的。”
　　对于鹿仁口中的“好好”，表面冷静回以单音的风见默默在心里打上个问号。
　　鹿仁没有食言，没有特殊情况下，她开车很稳, 就连有意超车挑衅她的车主都视而不见, 这点让风见很意外, 也颇为欣赏。
　　然而风见还没夸出口，坐在驾驶座上的鹿仁念出了刚才挑衅她的车主的车牌号。
　　“等下报给由美桑吧。”
　　由美桑？据风见了解,名字里有“由美”的，也和车有关系的，目前就只有警视厅交通部的宫本由美。将鹿仁的言行和名字联系上的风见，脑海里浮现出一个不确定，又让他无法不向鹿仁求证的答案。
　　“我没猜错的话，知世桑说的应该是交通部的宫本由美？顺带问一下，你记住车牌号……”
　　“正是那位由美桑。至于第二个问题，这种将挑衅刻在基因里的挑衅犯，是造成车祸和人员伤亡的惯犯。而交通管制不是我的职责，一般我都会记下车牌号报给值班的由美桑。”
　　秋后算账。
　　听出话外音的风见下意识推了把没下滑的眼镜，夸赞的话也于鹿仁的解释中化为无尽的沉默。这个做法很合理，但从另一个角度看，坐在驾驶座面无表情道出这点的鹿仁，是绝对不能惹怒的类型。
　　不禁将鹿仁的形象和降谷对上的风见，脑海里回放着降谷那句“未来可期”。
　　怪不得未来可期，原来是性格有几分相似？不，我不能这么说降谷桑，这对他太失礼了。在内心里吐槽完自己后，风见换了个话题。
　　“这个做法是好，但宫本桑不会有意见吗？”
　　对于这点，鹿仁默默咽下了由美不仅没意见，还因抓了不少公路挑衅犯，觉得这个班很有意思的话。
　　而鹿仁会这么做，一是交通部有熟人的，二是她不时和佐藤及由美聚会，也因此得知交通部就公路挑衅犯制定了相应的对策。最后嘛，就是有一点鹿仁的私心。
　　以上的缘由任意一个都能坐实“关系户”的传闻，为了误会不再加深，鹿仁是不可能如实交代的，便在斟酌语气和字句后换了个说辞。
　　“由美桑认为，这个做法减少了广大市民出行的风险，出行安全也有了保障。”
　　话音刚落，被戳中笑点的风见强行忍住到嘴边的笑意，若无其事地别过头干咳两声，以此掩盖他差点笑出声的事实。
　　“这么说，这个做法确实有实践的可行性。”
　　只是随口搬出一个理由的鹿仁一时语塞，大脑飞速的运作后放弃了思考：“我会把风见警部补的夸奖传达给由美桑的。”
　　欲言又止的风见看了眼变成红灯的信号灯，于异样的沉默中表达了他的想法。
　　“这点就不用传达了。还有，你可以叫我'风见前辈'或者别的什么，不用在后面加上职称。”
　　“好的，风见前辈。”
　　鹿仁果断接受的态度，让主动提出换称呼的风见心情复杂。有个听前辈的话的后辈是好事一件，但风见怎么觉得，鹿仁这个后辈和其他部门口中的后辈不太一样？
　　在鹿仁报到前，风见听过其他部门的同僚抱怨过他们的后辈，不是过于谨慎就是狂妄过头，风见当时没说什么。在鹿仁报到后，风见很是后悔，后悔当时没从其他部门的同僚那里取经。但凡他多问几句，也不会因如何与鹿仁相处而感到头疼。
　　但问了就知道怎么相处吗？结合风见这几天对鹿仁的了解，风见觉得问了也没什么效果。
　　毕竟过于谨慎和狂妄过头的后辈，不是言行合一，根据设定执行任务的机器人啊。
　　绿灯亮起那刻，沉浸在自己世界中的风见猛地回神，余光扫到鹿仁看不出喜怒的侧脸时，默默为他在心里把鹿仁和机器人划等号的事道歉。
　　抱歉了，知世桑。
　　毫不知情的鹿仁只觉得鼻子有点痒，除此之外没有别的感想。
　　无惊无险熬到下班，写好报告的鹿仁准备走人时，她从由远及近的脚步声中预判到了无法准时下班的未来。不出鹿仁所料，站在她办公桌的风见干咳一声，脸上的表情少了几分出勤时会有的严肃。
　　“如果知世桑不急着走的话，部门里的同事想给你办个迎新会。”
　　部门里的同事？原谅鹿仁入队后只见过风见，还没来得及认识其他前辈。就冲这点，本就不擅长社交的鹿仁想溜了，但不搬出合适的理由，又容易得罪人，得罪的人肯定不少。综上所述，参加迎新会的利大于弊。
　　为了未来的日子，鹿仁用坚定的眼神看着风见。
　　“好的，我收拾一下就出发。”
　　猝不及防和鹿仁对上视线的风见，被她坚定的眼神看的怀疑自己。
　　难道我说的不是迎新会，而是任务？
　　风见不解，只是再一次确认了他还不够了解鹿仁的事实。
　　-
　　熟悉的波罗咖啡店，以及不变的服务员，让鹿仁梦回兼职时期。直到鹿仁的视线移到还不算熟悉的风见身上，上一秒在心里感叹时间的鹿仁回到现实。
　　“风见前辈，我所在部门里的前辈就只有你了吗？”
　　没错，说是部门同事给鹿仁办的迎新会，实际上只有风见和鹿仁在波罗咖啡店集合，也不怪鹿仁会这么问。
　　而传达部门同事意愿的风见，正为他们集体有事放两人飞机的事扶额头疼。
　　“不是...是他们临时有事，都去处理任务了。所以他们拜托我，一定要招待好你。”
　　鹿仁那句到嘴边的“我们也解散吧”，在后半句咽回腹中。
　　同一时间，整理好情绪的风见将菜单递到鹿仁面前：“不用担心钱的问题，作为知世桑的前辈，这顿由我请。”
　　想到这场迎新会的由来，还有风见这句话的含金量，以往还会打会儿太极的鹿仁省掉不必要的步骤接过菜单。
　　“我不会客气的，提前感谢风见前辈的请客。”
　　虽然是感谢的话，但风见总觉得他忘了什么。直到梓来确认两人点的餐，看到可以供三个人吃的菜单名后，风见知道他忘了什么了。
　　除了“关系户”和“受欢迎”这两个传闻，还有一个和鹿仁表面人设不相符的“大胃王”传闻。但在见到鹿仁时，风见下意识忽略了最后一个传闻。现在看来，前面两个还是问号状态，但最后一个绝对保真。
　　已经收着点的鹿仁看到风见一脸严肃，交叠着双手垫着下巴的样子，适时道出她的关心。
　　“我们还是各付各的吧，风见前辈。”
　　“不，我说是我请客，这顿就是我请。”
　　听出鹿仁话外音的风见很是坚定。且他担心的不是钱包，担心的是鹿仁是否吃得完她点的餐，担心的同时还有几分好奇，好奇“大胃王”的标准。
　　等待服务员上餐的时间里，风见在脑海里回想着五十个技巧里的要诀，鹿仁的目光则是落在灶台的安室身上。不知是鹿仁的错觉，还是确实发生了什么，她总觉得在灶台忙活的安室心情很好。
　　怀着不同想法的两人，就这么度过了在旁人看来，过于诡异的沉默的时间，直到安室拿着相应的餐过来。
　　“好久不见了，知世桑和飞田君。”
　　飞田君？不等鹿仁将陌生的姓氏和风见对上，坐在鹿仁对面的风见接上了安室的话茬。
　　“啊、好久不见了，降、安室先生。”
　　降？
　　注意到疑点的鹿仁眼神犀利起来了，适时为风见解围的安室转过头，用招牌的笑容看向鹿仁。
　　“知世桑看上去比之前精神很多，是有什么好事发生吗？”
　　说话的同时，不忘把鹿仁喜欢的芭菲放到她手边，借此转移鹿仁的注意力。也是这个举动和突变的话题，让注意力溃散的鹿仁选择性忽略了先前的疑点。
　　“考上了想考的职位，应该算好事一件？”
　　闻言的安室睁大了眼，为鹿仁高兴的同时，笑容里也有几分不解。
　　“所以知世桑才会和飞田君一起来波罗吃饭吗？”
　　“是的，现在飞田君是我工作上的前辈。”
　　结合安室和风见的互动，大致猜出“飞田”是风见出任务时的化名的鹿仁不再深究，而被安室挡住的风见也为不用解释松了口气。
　　至于鹿仁还不知道眼前的“安室”便是他们顶头上司这件事，想到早些时挑衅犯的事，沉默的风见掩饰性推了下眼镜。
　　工作上的事，应该不会秋后算账吧？


第86章 
　　无论是学生时代还是工作后, 鹿仁都觉得休假日是世界上最伟大的存在。不用担心迟到的问题，也不用写报告，睡到自然醒不是问题。
　　然平静的假日仅维持了一个上午, 就在风见一通电话里破灭。作为公安的一员, 鹿仁知道能正常放假的次数不多，但不影响她对很会挑时间，在公园交易危险器械的买卖双方有所怨言。
　　即使如此, 事关市民生命安全的任务还是要认真执行。调整好情绪后，鹿仁按时到达了风见说的地点，听风见就任务的事进行讲解。
　　“目标人物预计在下午一点整出现在公园。这种情况犯人一般会携带武器，请各位务必保护好自己，也不要让他们有离开的机会。”
　　就任务目标的事，站在鹿仁前面的前辈开口询问：“如果目标强烈反抗，且使用武器的情况下,是否允许开枪？”
　　以风见为中心的包围圈陷入异样的沉寂，安静到能听见停车场外来往车声的氛围里，风见声音适中的男声格外清晰。
　　“上级允许开枪, 至于时机，由各位自行判断。还有别的问题吗？”
　　提问的前辈回以肯定答复后，风见就每个人的把守的位置进一步讲解，除了鹿仁还没准确的位置，其他人都知道自己负责那片区了。
　　对此，第一次和鹿仁打交道的前辈,在出发前用不同的方式宽慰鹿仁,让她不要太紧张,好好跟着风见。
　　“我会的，祝各位前辈一切顺利。”
　　应下鹿仁祝福的前辈率先离开,负责带鹿仁的风见则是在同僚离开后，试着从鹿仁脸上找到别的情感。
　　安排新人磨练是正常的，但这次的任务于新人而言过于危险，加上鹿仁看不出紧张或害怕的表情，风见才没给鹿仁安排把手的位置。但降谷那句“多给新人锻炼的机会”，让风见在心里发出无奈的叹息。
　　“你紧张吗？”
　　听出风见话外音的鹿仁接上话茬。
　　“说不紧张是假的，但没有风见前辈想的紧张。”
　　就鹿仁没有明显变化的表情和声音，权衡利弊后，风见给鹿仁安排了相对安全的位置。
　　“你去长廊上的椅子守着，观察游客的动向，发现可疑人物及时汇报。”
　　比起交易的水池，公园旁的长椅是攻守兼具的好位置，明白风见用心的鹿仁接下他的安排：“没问题。”
　　就位前，鹿仁检查过身上的装备，确认无误后才离开停车场。而错开行动的风见，确认时间无误后，前往他负责的岗位。
　　-
　　为了更好观察和骗过目标，鹿仁坐在长椅上，不动神色地关注着公园的动向。因休假日的关系，附近有不少孩子在嬉戏打闹，跟着孩子出门的监护人则是在一旁坐着，看他们玩耍。
　　从安全的角度出发，疏散市民能减少不少隐患。但这场的目标是公安跟了很久，以“多疑”出名的武器供应商，疏散市民只会打草惊蛇。考虑到这点，便衣执勤的公安有意引导孩子和监护人到相对安全的角落玩耍，以此减少意外的发生。
　　距离目标出现还有半个小时，观察走道行人的鹿仁不禁感到庆幸，庆幸她接近十一点才吃了早晨，不会因为体力跟不上而坏事。
　　说是这样，看到伪装成在公园派气球的工作人员的同事，鹿仁觉得他们更累点。穿着巨大的玩偶皮套不说，还要应对被玩偶吸引的孩子，绝对是体力和精神的双重折磨。
　　时间在鹿仁观察周围环境中流逝，距离目标出现还有五分钟，原先在水池附近的市民也在同事的引导下，将水池附近的空间空出不少。
　　而空出的位置，则由扮演情侣和好友的同事补上，以防目标起疑心。全副武装的情况下，只等目标出现人赃并获了。
　　然目标出现前，意料之外的事发生了。
　　“啊，是鹿仁姐姐！”
　　稚嫩的童声引起鹿仁的注意，顺着声源望去，是升上三年级的少年侦探团，和鹿仁搭话的是长高了不少的步美。
　　“这不是步美酱吗？让我看看，还有元太君和光彦君。”
　　注意着周围环境的鹿仁一心二用地和三人打招呼，站在步美身后的两人适时走到前面，元气十足地和鹿仁问好。
　　三人与鹿仁问好的同时，被耳侧盖住的无线耳机里传来风见带有训斥意味的命令。
　　对于意料之外的情况，鹿仁找不到辩驳的理由，也没有辩驳的时间，只能将注意力放到眼前的三人身上。
　　“你们怎么来这玩了？我记得花坛那边有人派气球，去那应该比这里好玩。”
　　闻言的三人脸上是不同程度的喜悦，不等鹿仁问出他们为什么高兴时，元太手上的黑色皮箱让鹿仁脑内的警铃作响。
　　“元太君，你手上的箱子是哪里来的？”
　　被问到的元太脸上扬起骄傲的笑容，离鹿仁最近的步美提元太说明了箱子的来源。
　　“这个箱子是一个叔叔拜托我们拿过来的。他说他肚子疼，但是水池这里有人等他，就拜托我们拿过来了。”
　　从步美的对话里捕捉到关键信息的鹿仁半蹲着，维持在能和步美平视的高度。
　　“方便告诉我那个叔叔长什么样吗？”
　　“他戴着口罩，步美没有看清他长什么样子。”
　　在步美为此感到沮丧时，一旁的光彦补上了他知道的信息。
　　“虽然没看清他长什么样，但我看到他手背上有一个纹身，看上去像老虎。”
　　“他把箱子给我时，我闻到他身上有奇怪的味道，那个味道和我们烧的烟花很像。”
　　适时补充上气味信息的元太想到什么，将手上的皮箱放到鹿仁面前。
　　“就和这里的味道一样！”
　　伴随着无线耳机里风见的咂嘴声，鹿仁发出无奈的叹息，接过元太手中的皮箱。除了硝烟的味道，鹿仁在元太“怎么这样”的声音中，听到了微弱有序的计时声。
　　在岗前培训和现役爆处组的恶补下，不用打开皮箱，鹿仁也知道里面是什么了。
　　胆子不小啊。
　　读懂皮箱主人的意图的鹿仁脸上浮现出一抹淡笑，在元太“我还要拿过去”的声音中，将皮箱放到一旁的长椅上，不忘用空出的那只手按住元太的手。
　　“按照你们的说法，这个就是遗失的物品了。这种情况就交给大人处理吧，你们去花坛那边玩吧？”
　　三人还想和鹿仁争论，但看到她脸上和以往不同的笑容后，察觉到什么的光彦讪笑着走到步美和元太面前，推着两人往花坛的方向走。
　　“这个箱子还是交给可靠的鹿仁桑吧！花坛那里好像不止气球，我还看到假面超人的海报。”
　　本想就箱子的话题继续留下来的两人，听到“假面超人”就改变主意了，果断和鹿仁道别，兴高采烈地朝花坛跑去。
　　目送着三人离开走道后，鹿仁将注意力放回到长椅的皮箱上，离鹿仁最近的同事跑了过来，和鹿仁交换了眼神。
　　“我要打开了。”
　　“好的。”
　　在鹿仁后退两步拉开距离后，赶来的同事打开黑色的皮箱。不出意外，装在里面的是还有十分钟倒计时的炸弹。除了炸弹，上面还有张写着“你们都下地狱吧！”的字条。
　　字条不是鹿仁关注的重点，她在意的是还在跳动的倒计时。
　　“怎么又是炸弹。”
　　要知道爆处组也向鹿仁发出过邀请，但对炸弹有过心理阴影的鹿仁第一时间婉拒了爆处组的邀请。就现在的情况来看，即使鹿仁不在爆处组就职，只要她还在东京片区，都有机会和炸弹打招呼。
　　同一时间，以简短的字句汇报完现在的情况，也收到新的指示的风见走了过来：“没时间等爆处组过来处理了，我开车把炸弹扔到就近的河里处理。”
　　风见说着，准备从同事手中夺过皮箱，被看管炸弹的同事拦下。
　　“从这里跑到停车场也要两分钟，更别说开到就近的河边了！我不能眼睁睁看着你去送死！”
　　“一个人有危险，总好过让所有人都陷入危险。”
　　眼见倒计时在风见和前辈的争吵中继续跳动，鹿仁结合现在的环境，想到了一个可行但会有一定损伤的提案。
　　在两人争执不下的场景里，鹿仁走到两人中间，于两人不解的注视下夺过皮箱，顺势道出她的想法。
　　“其实我还有一个提议，大家都不会受伤，就是环境可会有点损伤，不知两位前辈怎么看？”
　　风见的脑海里循环播放着降谷刚说过的提案，目光落在七分钟倒计时的显示屏上。
　　“……你说。”
　　-
　　水池和公园的损失不算惨重，但也够鹿仁挨骂了。
　　“虽然没有人员伤亡，但公园的水池和附近的绿植可不是'平安无事'。”
　　低着头任由萩原口头训斥的鹿仁，脑海里浮现出公园水池炸开画面，以及和她站在一起，险些被爆炸的景象吓得眼镜都裂开的风见，和半惊半喜的前辈含笑的“好样的”。
　　没有反驳借口的鹿仁低声应下教诲。
　　“萩原君说的是。”
　　站在萩原身旁的松田微眯起眼，打量着低头一昧承认错误的鹿仁。
　　“你真的有在反省吗？”
　　“有的，在你们来之前，我已经被风见前辈教训过了，也写了两千字检讨交上去了。”
　　鹿仁的一句话，让知道鹿仁干了什么，下班就跑过来确认她安全的两人忍住到嘴边的笑意。
　　跪坐在原地的鹿仁抬头看了两人一眼，察觉到视线的两人急忙干咳两声，为自己打掩护。
　　松田：“咳、总得来说，你没拿自己的性命去排爆，也算是进步了。”
　　萩原：“就是造成的损失有点大，你还是继续跟我们学拆弹吧。”
　　听到关键词的鹿仁果断起身，伸出右手郑重拒绝萩原的提议。
　　“这是治标不治本，我要做的是向上级提出管制相关材料的措施。”
　　虽然鹿仁说的很有气势，但松田不吃这套。
　　“那也是你升到高层后的事，在此之前跟我们好好学！”
　　想到还没打开皮箱就知道里面是什么的场景，自知理亏的鹿仁咽下到嘴的拒绝。
　　“我知道了，我会学的。”
　　学归学，但鹿仁会边学边祈祷没有用上的一天。


第87章 
　　即使风见什么都没说,但肉眼可见的沮丧和倦意，证明鹿仁该挨的骂，都由她现任上司顶了。
　　至于鹿仁是怎么看出来的,从风见的手机响后,如临大敌走到没什么人的角落，不时对着手机里头的人说“真的很抱歉”和鞠躬的行动得知。
　　甚至给风见带来麻烦的是自己提案的鹿仁，隔着几张办公桌的距离,以坐着的姿势，朝角落的风见低头。
　　抱歉了，风见前辈。
　　与此同时，站在角落接听电话的风见感到背脊有股寒意。当他转过头查看室内的情况时，那股寒意又消失了。
　　是错觉吧。
　　确认是自己的错觉后，风见的注意力回到就上次的任务问罪的通话中。而寒意来源的鹿仁，赶在风见发现前低头处理今天的文件。
　　-
　　没有突发事件的情况下, 完成手上的任务就能下班了。至于下班后会不会有突发情况要加班，那是发生才需要担心的事。要在约好的时间赶到铃木财团办的展会。
　　而邀请鹿仁的，是成为大一新生还误以为鹿仁是基德粉丝的园子。对于这种不痛不养的误会, 鹿仁觉得解释与否的意义不大。
　　也是这样园子才误会到大一吧。
　　吐槽过自己的鹿仁沉默了两秒，于园子富有活力的背景声中，朝以园子为中心的角落走去。
　　“好久不见，感觉现在的鹿仁桑比之前看上去要更可靠了！”
　　世良夸赞鹿仁的同时，虎牙随着她的笑容若隐若现，可爱的同时又不失野性,看得鹿仁也跟着笑了起来。
　　“确实有段时间不见了, 大学生活还顺利吗？”
　　“还算顺利, 就是有些课程和作业让人头疼。”
　　小兰说着，脸上浮现出苦恼的神情,和她有同感的园子及世良点头表示赞同。世良还想说些什么，馆外富有节奏的“基德”中断了对话，邀请鹿仁过来的园子猛然回神：“不说这个了，我们快进去吧，晚点就占不到好位置了！”
　　“园子，你这样阿真学长真的会吃醋的哦。”
　　在园子讪笑着说“阿真和基德大人不一样”的背景声中，世良道出鹿仁不知道的信息。
　　“要是他也在现场，说不定会像上次一样让基德摔个跟头。”
　　鹿仁知道园子有个男朋友，也只是知道，还没见过本人。比起尚未认识的京极真，鹿仁更在让警察无可奈何的快斗摔跟头这事。
　　许是鹿仁的反应过于明显，意识到鹿仁还没和京极见过面，也不知道京极的事的世良就她说过的事进一步解释。
　　“鹿仁桑觉得意外也正常，那位京极前辈是空手道的高手。至于基德那件事，我也是从小兰那里知道的。”
　　被提到的小兰讪笑着摆手，随后话题的发起人换成园子，边走边向鹿仁解释京极和基德那场“战斗”。
　　即使鹿仁没看到现场，听园子描述散场后的场馆的景色也能想象京极的武力值有多高，还有那时的快斗有多狼狈。
　　然不止园子，小兰和世良对京极的评价也很高，特别是他在空手道的造诣。三人对京极的评价，成功让鹿仁的注意力从快斗转移到京极身上。
　　“这么一说，我对这位京极君有点好奇了。”
　　闻言的园子想到了什么，猛然转身握住鹿仁的手，脸上是不加掩饰的期待。
　　“要是有机会，鹿仁桑也去看阿真的比赛吧！我记得下周休假日就有阿真的比赛，鹿仁桑一起去吧？”
　　毫无心理准备被握住手的鹿仁对上园子期待的目光，在原地怔了两秒，应下了园子的邀约。
　　“好啊，要是那天我不用加班，一定去捧场。”
　　没错，鹿仁看比赛的前提是不用加班。知道鹿仁现在在做什么的三人表示理解，话题也从京极换成在现场还没露脸的工藤上。
　　说起工藤，园子的表情一改刚才欣喜的表情。
　　“虽然现在没有'基德克星'了，但大学生侦探的热度也不低，就是他臭屁的样子和那个小鬼很像。”
　　他们就是同个人啊。
　　知道工藤身份的鹿仁和世良不约而同地在心里吐槽，不知情的园子则是搂住小兰的肩膀，顺势调侃起小兰。
　　“而且全国各地的跑，还老是跑去国外办案，也不怕小兰被其他人拐走。”
　　“不要这么说啦，比起高中时的新一，现在的新一出现的频率高很多了。”
　　在小兰为工藤正名时，园子就工藤出现频率不高的事为小兰打抱不平，世良不时附和园子的话，两人有来有往的对话，说的话题中心的小兰满脸通红。
　　作为四人中年龄稍长的鹿仁，则是在一旁看着三人互动，顺带注意周围的环境。
　　要是快斗的“习惯”没变，鹿仁应该能在馆内找到他早些时布置的机关，或是已经易容混在人群中的快斗。
　　许是太久没见，鹿仁竟没在馆内找到快斗设下的机关，但她找到了易容成游客的快斗。不如说，是快斗有意透露出信息给鹿仁的。
　　站在公安的立场上，鹿仁应该快斗逮捕归案。然鹿仁不是搜查二课的，现在也不是上班时间，且快斗向来是拿了宝石看两眼又放回去的。
　　综上所述，鹿仁和快斗是朋友，而不是逮捕与被逮捕的关系，便不再纠结是否和快斗么的事了。
　　不过鹿仁也不能光明正大地和快斗打招呼。先不说她的职业，光世良和快斗的梁子，她不敢保证快斗能毫发无伤的离开现场。
　　敲定主意后，鹿仁停下脚步，于三人不解的目光下朝她们挥手。
　　“你们先过去吧，我看到熟人了，说几句就过去。”
　　从三人的反应可以得知，她们对鹿仁口中的“熟人”颇感兴趣，感兴趣的同时也没有追问鹿仁，顺着鹿仁的意思先一步离开。
　　“我们先过去了，鹿仁桑要早点过来啊。”
　　目送着三人过了安检进馆内后，鹿仁回忆着快斗走的路线，朝着没什么人的角落前进。
　　比易容的快斗更早出现的，是带有标志性的扑克牌。或许是常用扑克牌的缘故，快斗距离控制得很好，扑克牌停在鹿仁的额前，是能吓到人又不伤人的距离。
　　看着快斗恶作剧得逞的笑容，鹿仁发出无奈的叹息，从快斗手中接过变成花的扑克牌。
　　“你该庆幸现在不是我的办公时间。”
　　眨眼的时间，鹿仁手中的玫瑰又回到快斗手上，在他手中变成一颗蓝色的球。
　　“这话说的，你要是在工作也不会过来找我。”
　　摸清鹿仁性子的快斗嬉笑道，鹿仁则是想到早些时风见在角落的样子，眉头微挑：“我作为公安，在工作时间遇到'怪盗基德'，不将他捉拿归案，现任上司会很头疼的。”
　　“怎么个头疼法？”
　　蓝色小球夹在快斗的指缝中，随翻转的手腕消失。
　　一心二用的鹿仁试图找到蓝色小球，确认看不穿快斗的魔术后，鹿仁发出接受现实的叹息：“我写几千字检讨，他替我挨骂也写检讨。”
　　尚未成为打工人的快斗发出一声惊叹，看向鹿仁的眸中多了几分同情。
　　“是听上去就很头疼的程度。”
　　不等鹿仁接上话茬，快斗从刚才的对话里找到了他感兴趣的点。
　　“话又说回来，你已经写过检讨了？明明看上去不像是需要写检讨的类型啊。”
　　类似的话鹿仁已经从不少人的口中听过了，但从快斗的口中说出来，又是另一种感觉。
　　“不管什么行业，刚入行的新人会出错是正常的，你以为我是什么人啊？”
　　面对鹿仁颇感无奈的发言，不再展现魔术的快斗嬉笑着纠正他说过的话：“当然是不管做什么，都不会出大错的类型。”
　　“很感谢你对我有这么高的评价。如果以后有抓捕你的任务，我会看在这句话和交情的份上，对你温柔点的。”
　　准备离开登场的快斗猛然回头，就鹿仁的话发出不敢置信的声音。
　　“为什么是这句话在前面交情在后面？我们的交情还比不过这句话吗？”
　　“我不是这么说的。”
　　目视前方的鹿仁移开视线，眼神变得犀利的快斗往鹿仁目光所在的方向移动，看向鹿仁的目光多了几分谴责：“少骗人了，真要这样你也不会移开视线了。”
　　不等鹿仁回话，快斗在越发响亮的应援声中后退两步，拉开和鹿仁的距离，脸上挂着基德状态时才有的笑容。
　　“到我该登场的时间了，这次就看谁更厉害吧！”
　　这么说着，消失的蓝色小球再度出现。只是一眼，那颗让鹿仁找不着方向的小球摔在地上。
　　会是烟雾弹吗？
　　然摔到地上的小球后没有别的物品或气体出现，消失的是上一秒还站在原地和鹿仁说话的快斗。
　　早已习惯快斗如魔术般捉摸不透性子的鹿仁，脑海里倒放着和快斗互动的场景。
　　无论是扑克牌变花，还是花变成球，鹿仁都无法从快斗的动作中得出魔术的原理后，留在原地的鹿仁摇头。
　　“虽然知道这是魔术，但从他的表现来看，很难不怀疑这是魔法。”
　　不会魔法的她不知道魔法的原理也是正常的吧？至于恢复身份的工藤是怎么看破的，鹿仁觉得，这和两人的长相有关。


第88章 
　　鹿仁回到园子她们身边时,见到了园子口中很少出现的工藤。由于工藤在和小兰说悄悄话，从气质和神态判断出不远处的工藤不是某人假扮的鹿仁，暂时打消了和工藤说话的想法,与园子和世良就展出的宝石开启新的话题。
　　“不知道怪盗基德拿到这颗宝石后, 会不会和之前一样，拿了又放回来。”
　　世良凭借良好的视力，隔着警戒线观察起有成年人巴掌大的红宝石。由于宝石的原名太长,鹿仁没记住它的名字，只能凭第一印象，为这颗被快斗盯上的宝石暂时取了个名字。
　　“是啊，这颗红心，也不知道基德会拿去做什么。”
　　“确实，形状和颜色都像是一颗'心'。不过就取名这块，鹿仁桑还是这么会取名啊。”
　　相较于赞同鹿仁给宝石取名的世良, 园子关注的则是盯上宝石的基德。
　　“基德大人的话一定会的，谁让他是'月下的魔术师'啊！”
　　习以为常的世良和鹿仁相视一笑，园子的注意力也随着视角的变换,由基德和宝石移到鹿仁身上。
　　“不过鹿仁桑作为公安，就没有想抓基德大人的想法吗？啊、我就是单纯好奇，要是鹿仁桑觉得为难不回答也可以的！”
　　道出感兴趣问题的园子急忙为她说的话打补丁，被园子提到的鹿仁回以一抹淡笑，示意园子不用在意。
　　“我下班了。就算是上班时间，只要上级不让我参与抓捕基德的任务, 我是不会做本职外的工作的。”
　　鹿仁可没忘记公安的本职是什么,且抓捕怪盗是搜查二课的事。
　　问鹿仁这个问题的园子了然地点头,抛出了新的疑问。
　　“但公安也是警察啊？”
　　园子的疑问是鹿仁下定决心备考职业组前有过的疑问，现在的鹿仁已经能解答这个疑问了。
　　“其——”
　　“公安主要负责国家安全和情报工作, 抓捕怪盗是刑事部搜查二课的任务。所以鹿仁桑不负责这个，再来是她本人对抓捕怪盗基德这件事兴致不高。”
　　对话被中断的三人朝着声源处望去，说话的是不久前还在和小兰说悄悄话的工藤，现在和小兰走过来，为园子科普公安的职责，以及抓捕怪盗基德二课的职责。
　　解释被中断却没有明显表情的鹿仁，和露出“又来了”表情的园子形成鲜明的对比。
　　“谢谢你的解说，工藤君。”
　　鹿仁说着，五指并拢向着工藤的方向，做出介绍旁白的手势。除工藤以外的三人，都应声笑出声来，捧场的世良就鹿仁言行合一的举动出声附和：“能让工藤君做旁白，不愧是鹿仁桑。”
　　沦为旁白的工藤嘴角微微抽搐，于鹿仁自得的挑眉中应下了她的“道谢”。
　　“不客气。”
　　小插曲结束后，受邀来展会转了圈的工藤走到鹿仁身旁，就鹿仁现在职业的事道出他的感想。
　　“但说是一回事，你真的能做到一点都不管啊。”
　　在工藤还是柯南时，他可见过身兼数职的降谷，还有长野县警的高明，都在类似的场合上发光发热来着。而刚入职，按照新人定律应该满腔热血的鹿仁，回了工藤一个无奈的眼神。
　　“你应该为我不用管这事而庆幸，这说明有人遇害的几率为零。”
　　闻言的工藤沉默了两秒，在理清鹿仁职业和她说的话后回以肯定答复。
　　“你说的很有道理。”
　　“我也这么觉得。”
　　这么说的鹿仁，于工藤惊讶又无奈的注视下点头。也是这样，工藤再一次确认鹿仁脑回路异于常人的事实。
　　许久不见的两人的交谈仅维持了两分钟，工藤就在中森的呼声中走到警戒线的位置，其中还有同为大学生侦探的世良。
　　即使鹿仁不知道两人说了什么，她也能从两人就现场布置欣然讨论的画面猜到对话内容。
　　对此习以为常，对推理的兴趣不如现役大学生侦探的小兰和园子，则是聊起了宝石的由来。在一旁充当倾听者的鹿仁，在思绪进一步发散前，被熟悉的男声唤回现实。
　　“这不是知世桑吗？好巧啊，你也来看宝石吗？”
　　应声回头的鹿仁与时隔许久的景光对上视线，后者回以鹿仁温和的笑容。被叫住的鹿仁，则是在园子“这个帅哥是谁啊”的询问声中缓了过来：“是的，刚好下班也顺路，就过来看两眼。”
　　说完，鹿仁就园子的问题进行解答。
　　“这位是我在大学时期认识的渡边君。”
　　介绍完景光的鹿仁转向小兰和园子，与景光“你们好”的背景声中，为景光介绍两人。
　　“这两位是我的朋友，铃木园子和毛利兰。”
　　秉持礼尚往来原则的两人接上话题。
　　“我是铃木园子，很高兴认识你，渡边君。”
　　“很高兴认识你渡边君，我是毛利兰。”
　　两人和景光打完招呼后，借口走到一旁，给鹿仁和景光空出单独交流的空间。于一晚遇到两个熟人的鹿仁而言，这种体贴无疑是让她趁下班时间“团建”。
　　只是团建的人都是与工作无关的熟人。
　　“渡边君来这里，应该不是为了兼职吧？”
　　藏匿在人群中，观察游客中是否有任务目标的景光，面不改色地用鹿仁说过的话回答她的问题。
　　“我和知世桑差不多，下班路过这，又在手机上看到怪盗基德的简讯，就过来参观了。”
　　疑问得到解答的鹿仁发出一声感叹：“没想到渡边君会对这些感兴趣。”
　　其实是借口不暴露真实目的的景光干笑着附和：“知世桑也是啊，看上去不像是对怪盗基德感兴趣的类型。”
　　知道景光没有恶意的鹿仁，目光落在混进人群中伺机而动的快斗身上。
　　“这倒没说错，我对怪盗基德的兴趣不大。”
　　比起华丽的“怪盗基德”，作为快斗半个友人的鹿仁，更担心快斗的身份是否会暴露和人身安全。至于“怪盗基德”，那是粉丝和搜查二课在意的。
　　“这样啊......”
　　确认游客中没有任务目标的景光发出遗憾的了然声，被一旁有意逗弄景光的鹿仁解读成另一个意思。
　　“可能是我误会了，但渡边君不会是想要基德的签名或者信物之类的物品？”
　　应声转头的景光脸上是对鹿仁对话的不解，稍弯的嘴角是他无奈的证明。
　　“我看上去像是对这些感兴趣的人吗？”
　　“不像，但你要是感兴趣，我会看在我们的交情上，想办法帮你拿到的。”
　　鹿仁无机质的女声和看不出喜怒的表情，让景光在原地怔了两秒。
　　于鹿仁微挑的眉头中，意识到鹿仁是在和自己开玩笑后，景光抬起半握拳的手挡住上扬的嘴角。
　　“知世桑还是很擅长开玩笑啊。”
　　“谢谢夸奖，渡边君也很捧场。”
　　对话告一段落时，余光扫到符合任务目标特征的景光转过身，背对着鹿仁：“抱歉啊，我见到熟人了，有机会再和知世桑叙旧。”
　　对景光的身份还停留在模糊但危险职业的鹿仁，果断朝景光挥手道别，不去追问景光的“熟人”。
　　于是，夹在一群高声喊着“基德大人”游客中的鹿仁，于留在原地和找个相对安静的角落等人中选择了后者。
　　问就是鹿仁喜静的同时，也注重人际交往。
　　许是鹿仁近期的生活比较安稳，在相对安静的角落等人的鹿仁，听到了拐角后男人交谈的声音。
　　“等下趁乱试一下新到的武器，这么多基德粉丝，有点事故也正常吧？”
　　有意压低音量的男声低笑一声，换来另一个男人的嗤笑声。
　　“那是你的事，我只负责收钱。”
　　“还好意思说，要不是你那边的人出问题，上次的交易也不会被公安识破！”
　　“啧，谁知道公安的眼线这么多。再说了，我最后不给公安送了个'礼物'吗？你就是因为这个'礼物'，才会选在这做交易。”
　　将两人的对话一字不漏记在脑子里的鹿仁，得出了他们就是上次识破埋伏的武器供应商和买家的结论。
　　再来，就是不久后的快斗疑似要背上命案的未来，以及她要无偿加班的现实。
　　“怪盗基德”不是鹿仁负责的，但跑掉的武器供应商在公安的管辖范畴。
　　可问题来了，没有上级要求不带武器出门的鹿仁，在没有防弹的措施，且对方是携带武器的情况下，要怎么在不惊动犯人和不伤及游客的基础上，将他们逮捕归案？
　　现在通知风见是来不及了，放虎归山有违职业道德，更别说是明知犯人要作案，还让他们成功逃脱。如果是这样，她事后写几万字检讨都没用。
　　躲在墙后大脑飞速运作的鹿仁，正分析她背包里是否有派得上用场的工具。随身携带的手铐派得上用场，足以让人暂时失去行动能力的电击棒，还有博士发明的，装有发信器的眼镜，以及工作后一直放在包里的录音笔。
　　直接用电击棒把人电晕铐上？不，在靠近他们之前，周围的游客就可能被起疑心的犯人当做人质。
　　即使鹿仁用存在感不高的特征电晕一个，不知道人员配置的情况下，有极大的可能激怒犯人，让会场乱成一团。
　　在墙后两人旁若无人交流作案手法事，用录音笔将其录下，以作他们的犯罪证明。 、
　　随着越发高昂的呼声，尚未察觉到鹿仁的两人低笑出声。
　　“差不多到时间了。”
　　留给鹿仁的时间也不多了。


第89章 
　　从两人的对话可以判断, 买家犯案的同时，武器供应商会趁乱离开。买家要抓，卖家更要抓, 然鹿仁没有分身术, 摇人也需要时间。
　　要问还有什么办法能拖延时间，只有用别的事分散两人的注意力。而场馆最能吸引人注意的，只有搜查二课警备着的快斗,即怪盗基德。
　　等一下，搜查二课？
　　意识到人数不够的问题可以在现场补上后，躲在拐角的鹿仁右手握拳敲在左手的掌心上。她是一个人没错，但搜查二课的人不止一个啊！
　　换了个思路的鹿仁果断拿出手机，找到中森银三的联系方式，迅速编辑好短信送出。
　　无论是买家还是卖家，鹿仁都把两人的衣着特征发给中森了。只要他们从警员把守的门口走出去,就会被知道他们特征和罪行的警员扣下。
　　然不管抓没抓到人，越过上级凭交情和其他课联系的鹿仁，事后都少不了一顿骂。想到前些天风见板着脸教训她的画面,鹿仁在还能听到两人交谈声的时间里，用简洁的字句概括了现状，给她现任上司发了疑似先斩后奏的短信。
　　一般情况下，鹿仁绝对不会这么做。但市民的安危高于上下级和职责，教导她要把市民安全放在首位的风见会理解的。
　　做完基本信息交流和汇报的鹿仁，注意力回到墙后的两人上。
　　按理说, 中森开始遣散游客时, 快斗就该有动作了, 事实却是游客往外走时，除了粉丝没见到偶像略感遗憾的议论声, 就没有别的动静了。
　　见状，想趁乱试武器的买家低声咒骂。
　　“可恶，怪盗基德怎么还不拉电闸？”
　　一旁想趁乱溜出场馆的卖家脑海里闪过一个答案，语气很是急切：“不会是你被警察发现了吧？”
　　被质疑的买家急忙否认卖家的猜测。
　　“不可能！要说谁最有可能暴露，只有拿着一箱东西的你啊！”
　　躲在一旁听两人就没有证据的事争论的鹿仁，于两人由犯罪扯到上次交易失败前，按停了还在记录对话的录音笔。
　　也是这个举动，让多疑的卖家从游客的抱怨声中，顺着短暂的响声注意到了第三人的存在。
　　因视角问题，鹿仁看不见两人的动作。然突然消失的对话，还有先意识一步感知到危险的身体，令意识跟上现状的鹿仁屏住呼吸。
　　扑通，扑通——
　　随着加速的心跳发凉的背脊，让鹿仁听清夹杂在游客议论声中，离她越来越近的脚步声。显然，为计划赶不上变化推卸责任的两人注意到了鹿仁的存在。
　　这样的认知让鹿仁急忙查看周围的环境，试图找到离她最近，又能躲过两人的藏匿点。然现实是除了鹿仁身后的墙，一览无余的展厅没有能供她藏匿的地点。
　　逐渐清晰的脚步声和一片空白的大脑形成鲜明对比，鹿仁掐了把因突发情况动弹不得的手臂，无意识变得急促的呼吸，随着手臂上的痛感恢复原有的呼吸频率，放在背包带的手探入背包内层，握住小巧的电击棒。
　　不管了，解决一个算一个。
　　要是没有反抗就被杀掉或挟持做人质，鹿仁相信她的同僚和前辈，知道事情经过后会给她上一课，或在碑前哭时不忘教训她的事。
　　然而，比鹿仁脑内最坏的结果先一步登场的，是十来分钟前才和她分开的景光。
　　“你真是让我好找啊，不是让你在原地等我吗？”
　　迎面朝鹿仁走来的景光，用熟稔的语气和鹿仁搭话，说话的同时不忘走到鹿仁身旁，用身体遮挡住即将发现鹿仁的两人的视线。
　　也是后来的景光的言行，让放慢脚步起疑心的两人扫了一眼。状况外的鹿仁也从景光的对话和眨眼的动作中反应过来，用抱怨的语气接上话茬。
　　“还好说，是你去洗手间的时间太长了。”
　　“抱歉啊，基德的粉丝有点多，我就在那看了会儿，你别生气。”
　　鹿仁和景光有来有往的对话，让放慢脚步观察他们的两人注意力分散些许。也只是注意力转移，两人若无其事地闲聊，在他们身上的目光却没有随两人前进的步伐移开。
　　感知到目光的景光挡住鹿仁身前，在旁人看来如同恋人般的互动，只有低声交谈，注意力都在不远处目标身上的两人知道不是这么回事。
　　“大意到这个程度可不像你啊，知世桑。”
　　有景光用身体充当掩护的鹿仁，用余光留意着两人离去的方向，不忘接上景光的话茬。
　　“这点无法否认，是我太急躁了。但渡边君不久前说的话，果然是骗人的吧？”
　　知道鹿仁指的是路过参观的借口的景光干笑一声：“就这点而言，你也差不多？”
　　隔着景光观察目标的鹿仁拍了下撑在她脸侧的手臂，示意景光的注意力回到疑似他们目标的两人身上。
　　“距离够了，现在追上去还来得及。”
　　即使鹿仁不知道景光因什么而出现，又因什么盯上她的目标，以上的因素都不影响她继续跟踪两人。
　　原任务就是配合上级的要求，找到武器供应商据点并传情报给本部，进一步捣毁危害社会组织的景光，再一次为鹿仁极强的适应力发出叹息。
　　“这个情况即使我让你别去，你也会跟上去的对吧？”
　　在景光后退两步拉开距离的动作中，鹿仁快走往前走了几步，转头看了向景光。
　　“渡边君知道就好。很感谢你的掩护，但接下来就是我的办公时间了。”
　　鹿仁可没有忘，她越过上级让中森设防的事。这要是没把人抓着，她就能回家继承家业了。
　　虽然鹿仁是说过想辞职的话，但千辛万苦考上的公安，也不是说辞就辞的。就算被辞退，也是鹿仁抓到目标，移交给正赶过来的风见后的事。
　　-
　　因工作关系和鹿仁交换过联系方式的中森拿出手机，在心里就这个节点发信息的人嘀咕了两句。就这个节点发来信息的疑惑和怨言，于中森看清备注和短信内容后烟消云散。
　　站在一旁研究预告函的工藤，余光扫到中森反应，在中森叫来一旁的警员低声交代完相关事宜后，主动与中森搭话。
　　“发现什么了吗，中森警部？”
　　脑海的画面还停留在鹿仁发的短信的中森纠结了两秒，打消告知工藤具体信息的想法。
　　“没什么。”
　　不给工藤进一步追问的机会，中森转过身指挥警员疏散游客，为逮捕基德的行动做准备。
　　凭借中森下达的指令，还有疑似隐瞒了什么，工藤用惯用手的食指托着下巴，结合中森的反应和现有的信息进行推理。
　　同一时间，和小兰及园子打过招呼的世良走到工藤身旁，提醒他离场的事。
　　“兰和园子都跟着游客离开展厅了，我们也该撤了。”
　　尚未推断出中森为未告知的事的工藤，注意力随着世良的声音回到现场。
　　“说的也是。”
　　两人准备离场时，世良想到了小兰她们提过的事。
　　“对了，刚才我和小兰她们打招呼时，她们说鹿仁桑不见了，打电话也不接，你有见到鹿仁桑吗？”
　　世良的话让工藤联想到中森有所隐瞒的事。
　　不是工藤多疑，主要是在鹿仁还在读大学时，鹿仁就有着让他忍不住感叹的“运气”。而这个运气，也从大学持续到鹿仁成为一名公安。
　　至于工藤是怎么知道的，这得益于他因工作不时和警方打交道，进而知道不少内部人员才知道的消息。就公园那事，即使闲聊的人没点明是谁，工藤也从两人对话中拼凑出鹿仁的形象。
　　正是如此，经世良提醒后，知道鹿仁什么运气的工藤，对鹿仁的现状感到担忧。
　　“我看一下手机。”
　　在两人都拿出手机，确认里面没有鹿仁的短信和电话后，遣散完游客做好逮捕基德准备的中森走了过来，于铃木次郎吉信心十足的笑声中露出无奈的表情。
　　“铃木老爷子就算了，怎么那家伙出现在会场也有事啊，一个两个的，就不能省点心吗？”
　　注意到中森没点明的代称，将其和不见的鹿仁联系起来的世良和工藤扭头看了对方一眼。
　　“基德快过来了，工藤君就在这继续观察吧，我有点担心鹿仁桑，先去找一下她。”
　　同样担心鹿仁是否遇到事件的工藤，在铃木次郎吉豪迈的笑声中，想到了他因基德预告函受邀而来的现状，到嘴边的那句“我也去”换了个说辞：“我忙完基德的事就过去，有情况电话联系。至于兰那边——”
　　清楚小兰性子的世良回以工藤“ OK”的手势：“放心吧，我知道怎么做的。”
　　额外叮嘱过世良的工藤，于世良“我懂的”的笑容中移开视线。
　　“你知道就行。鹿仁桑那边，有没有找到你都给我发个信息。”
　　已经走远的世良背对着工藤挥了两下手以作回答，留下还坚守岗位的工藤在原地。而混在警员中准备，做好登场准备的快斗，将两人的对话一字不漏地听进去了。
　　确认宝石是否是需要的那颗是快斗此行的目的，但不久前才和他聊过，现在疑似下落不明的鹿仁，让快斗有点犹豫。
　　但想到工藤和世良什么实力后，快斗果断将不好的想法抛到脑后。
　　凭他的技术，确认过宝石再易容，确认鹿仁的下落完全没问题。


第90章 
　　隐约察觉到不对劲的两人,在鹿仁和景光追上前分开行动，这让目标是人赃并获的鹿仁在分岔口犹豫了一秒。在有犯罪计划的犯人，和持续危害社会安全的犯人的二选一。
　　这一点, 比鹿仁稍后到现场的景光, 看清两人离去的方向后，果断选择了还能看见武器供应商背影的方向。
　　至今为止尚未清楚景光身份，但确认景光不会给一般市民造成威胁的鹿仁, 选择了买家逃跑的路线。
　　秉持着防范于未然的原则，鹿仁保持距离跟踪买家时，抽时间给风见打电话报备了现在的情况，其中就有景光跟踪卖家的事。
　　正和降谷赶往会场的风见听着电话里头快走时才有的风声和步频，判断出鹿仁还是跟踪买家的情况后，于降谷的示意下，对鹿仁下达停止跟踪的指示。
　　“我已经和中森警部联系过了, 他会在我们赶到会场前，根据会场的情况进行调动。现在你没有武器和防卫措施，不要再跟下去了！”
　　一心二用的鹿仁于风见因情绪起伏而提高的指示中,看到买家外套下盖住的匕首和一眼就知道装了什么的袋子。从买家环顾四周，把手搭在腰上武器的动作可以得知，现在的他随时可能挟持周边的游客护自身所周全。
　　显然，买家的状态不适合再拉近距离，再冒然跟上去反而会让遣散的游客遇到危险。
　　中止行动的利大于弊没错，但把守在门口,以“调查怪盗基德”为由检查游客随身物品的警员,极可能会刺激到精神高度紧张的买家,进而让警员和游客都陷入危险。
　　结合现在的情况来看，让买家暂时离开会场的利大于弊。可鹿仁忘了,众多游客的会场就是不稳定的因素。
　　这不，买家一时失神就和脾气不怎么好的游客撞上了。视线未曾离开过买家的鹿仁于风见急切的呼声中，回话的同时加快脚步往买家和游客的方向前进。
　　“情况不对，我先过去了。”
　　不给电话里头的风见回话的时间，交代了会场情况的鹿仁挂掉电话跑上前。因距离问题，鹿仁没能听清揪着买家衣领的游客说了什么，但手别在腰间的买家，成功被游客的一句话所激怒。
　　饶是鹿仁跑得再快，距离和突发情况也不是速度快就能制止的。打磨至发亮的匕首沾上血迹时，揪着买家衣领的游客捂着被刺中的腹部倒在 地上，排在买家身后的游客还没来得及尖叫，就被买家挟持做人质了。
　　一时间，周边缓过来的游客发出惊恐的叫声，求生的本能驱使游客给买家让出前行的路。
　　因距离问题没能马上注意到现场情况的警员，看到买家挟持游客那刻，下意识举起手上的武器对准买家。早有准备的买家将人质放到眼前发出冷笑。
　　“不想这个女人死就放下武器让我出去！”
　　一句话让把守门口的警员怔在原地。见警员没放下武器，挟持人质的买家往前走了两步，架在人质脖子上的匕首又近了。在人质的哭叫声中，把守门口的警员放下手中的武器，双手举过头顶，以示他们对买家是无害的。
　　“你看，我们手上没有武器了！”
　　警员说着，随买家前进的步伐往后退，周边的游客也十分配合，随买家的行动而后退，让出足够的空间给买家和人质。
　　这种情况下，鹿仁再往前只会适得其反，于买家“给我安排车”的背景声中，更改行进的路线。小心缩短距离的同时，观察着买家和人质的情况。
　　如果买家藏匿于人群中，鹿仁倒是能用电击棒充当麻醉针，让买家失去行动能力。但所有人都让出空间给买家，随意一个人靠近都会刺激到精神高度紧张买家的情况下，电击棒派上用场的可能性不大。
　　而间接造成这种局面的鹿仁，试图找到补救的方法。
　　然在鹿仁想到解决方案前，原定是会场焦点的快斗拍了拍鹿仁的肩，朝她露出这个年纪该有的笑容。
　　“我就说你在哪，原来是加班来了。”
　　快斗的出现让鹿仁的注意力，从一片空白的大脑中落到他身上。
　　“你的演出结束了？”
　　“是啊，而且来到这的人不止我哦。”
　　随着快斗的声音响起的，是中森经扩音器放大的男声。中森让买家有事好商量，用对话和买家做周旋。与此同时，原先把守会场的警员也过来疏散游客，不让买家有机会再挟持别的人质。
　　即使如此，深知自己走不出去的买家没打消挟持人质的想法。
　　“少在那说好听的话！我的要求只有一个，给我一辆车，我离开米花町就会放人质！”
　　交涉期间，鹿仁听到会场外多出的警鸣声，随后是目暮夺过扩音器，和买家交涉的声音。
　　“你要的车我们准备好了！但把钥匙给你之前，你得先把人质放了。”
　　“想让我放人质只有一个条件，就是我坐车离开米花町！”
　　认定要离开米花町才放人质的买家如此说道。
　　同一时间，和快斗站一起的鹿仁，目光落在了快斗手腕上疑似柯南用过的麻醉针手表上。
　　“这个手表的射程有多远？”
　　被一句话点醒的快斗摘下手表，将其放在鹿仁手上，说出的话倒是和爽快的动作相反。
　　“我劝你还是打消这个想法，虽然它的麻醉效果很强，但这个距离派不上用场。你也看到了，现在这个情况，那家伙不会让你有机会靠近他的。”
　　殊不知在鹿仁听来是另一个意思。
　　“意思是缩短距离，它就能派上用场了。至于怎么靠近他嘛......”
　　未完的话语止于鹿仁搭在快斗肩上的手，和鹿仁对上视线的快斗意识到了什么，露出无奈的神情。
　　“你不会是想把我当绝招寄出去吧？”
　　“当然不会，我不至于这么过分，只是要借你的名气用一下。”
　　都在有“怪盗基德”的会场了，那全场的焦点，自然是和他有关的消息和物品了。
　　-
　　原计划是让怪盗基德成为替死鬼的买家怎么都想不到，他会因快斗变过声的“是基德大人”而分神。
　　买家分散注意力那刻，凭借存在感和还算精的射击技术，鹿仁成功用麻醉针麻倒挟持人质的买家。
　　同一时间，注意力从“基德”回到现场的目暮一行人冲上前来，在混乱的局面中将秒睡的买家扣下，配合鹿仁的快斗也趁乱离开了会场。
　　骚乱结束后，确认受伤的游客被送上救护车后，算是间接造成这种局面的鹿仁松了口气。而顺着骚乱找过来的世良，也在确认鹿仁没有大碍时松了口气。
　　“虽说这么说不太好，但出事的不是鹿仁桑真是太好了。”
　　“某种程度上也算是出事了？但结果是好的就没问题了。”
　　闻言的鹿仁回以世良微笑，不动声色地将快斗给她的手表放进口袋里，以防世良看出什么。原计划就是确认鹿仁是否安全的世良回以她能看见虎牙的笑容。
　　“我先给小兰她们发个信息，让她们放心。”
　　鹿仁回了世良肯定的单音后，世良走到一旁给小兰打电话。而冷静下来的鹿仁，想到了中途和她分开的景光。买家这边由目暮他们带走，而提供武器的卖家还下落不明。
　　抓一个放一个可不行，现在回去找还来得及吗？
　　已经没有精力反思自己今晚做错多少决定的鹿仁抬起头，发出惆怅的叹息。
　　而找鹿仁的路上，配合降谷和风见把卖家交给了高木的工藤，看到的就是鹿仁仰头望天的画面。结合刚才的情况和鹿仁的身份，推出事情经过的工藤走到鹿仁身后，道出她不知道的信息。
　　“如果是另一个人，高木警官已经将他带走了。”
　　应声回头的鹿仁在原地怔了几秒。她有很多想问的事，但口袋中的手表和眼前人的身份，让鹿仁打消了这个想法。
　　“也好，省的我再回去找一遍了。对了，这个给你。”
　　鹿仁从口袋拿出用过的手表，将其放在工藤的手上。没有心理准备的工藤，在看清手中的物品后笑了。
　　“我就说它去哪了，原来在你手上。”
　　“准确地说，是我从其他人手上借的，不是我拿的，现在物归原主。”
　　闻言的鹿仁急忙出声，把锅甩掉。将手表塞回口袋的工藤，就鹿仁和手表“失窃”案撇清关系的解释轻笑出声。
　　“我又没说是你拿的，你这么紧张干嘛？”
　　“这不是怕你怀疑我吗？作为一名公安，我可不想被一般民众投诉。”
　　工藤到嘴边的话，在看清鹿仁身后的风见和降谷时换了个说辞。
　　“我不清楚一般民众会不会投诉你，但现在这个情况，这个检讨你写定了。”
　　因角度问题不知道身后什么情况的鹿仁，在听清稳健有力的脚步声时，脑海里浮现出她被风见训斥的场景了。
　　关于这点早有准备的鹿仁，目光落在眼底有光的工藤身上。被上司训斥没什么，但在熟人面前被上司训斥，性质就不一样。
　　“你要不回避一下？具体原因不用我说明吧？”
　　先鹿仁一步看到风见的工藤点头以作回应，转身回避时，不忘将一旁的世良带走。
　　待两人腾出空间后，稳健有力的脚步声止于鹿仁身后。
　　“知世桑。”
　　风见叫出姓氏那刻，调整好状态的鹿仁转过身主动询问检讨事宜。
　　“这次要写多少字检讨？”
　　应降谷的要求前来夸赞鹿仁的风见怔在原地。对上鹿仁无比诚恳的目光，风见在夸奖和吐槽中选择了后者。
　　“写检讨写上瘾了？”
　　意料之外的对话让鹿仁看到一线生机：“意思是不用写？”
　　“确实不用写，但这次事件的报告——”
　　“我回到家就写。”
　　至于到点下班的事，从鹿仁发现异样时，注定她要为此加班了。


第91章 
　　交完报告的当天,鹿仁被风见告知可以收拾东西回家等上级的人事调动。听到这个消息时，鹿仁没什么感觉。
　　不如说，从她知道自己不用写检讨时起,她就知道自己要被开了。发现计划外的持有武器的犯人,还违反上级的命令跟踪，刺激到犯人，造成一般市民轻伤的结果,被调离现在的部门也是正常的吧？
　　理清事情经过的鹿仁接受了现实，于风见关切的目光中，朝相处带了自己一个月的风见鞠躬。
　　“风见前辈，很感谢这段时间你对我的照顾。即使之后我不在公安部工作，我也会记得你对我的教诲的。”
　　教诲？不在公安部工作？
　　觉得哪里不对劲的风见瞪大了眼，待鹿仁从鞠躬状态恢复到普通站姿时，知道鹿仁误会了他的意思的风见干咳一声。
　　“知世桑,我想你误会了，你的人事调动不是你做错了什么，而是上级对你备受期待。”
　　这么说的风见,脑海里是降谷和他说起鹿仁的事时欣慰的表情。
　　许是前辈的身份带来的影响，在同僚和鹿仁面前，维持不好说话人设的风见，第一次对鹿仁展露笑容。
　　也是这个笑，让在脑海里回想自己做出什么成绩，确认自己没有成绩的鹿仁眼神变得犀利。
　　“风见前辈, 作为公安和前辈说谎是不好。”
　　不怪鹿仁多想,任她怎么想的,炸公园水池和让一般市民受伤，写检讨算轻的了。一定要说这是好成绩,鹿仁只能怀疑上级是看中了她的破坏力，想将她调到拆迁办，提高东京片区的拆迁进度。
　　而被鹿仁谴责说谎，对鹿仁的了解还不算深的风见，已经能从鹿仁的对话和表情猜到她在想什么了。具体内容未知，但想的肯定不是好事。
　　至于是否向鹿仁解释，上层对她的人事调动，是对她异于同期生的判断和反应力做出的判断。从鹿仁现在的反应来看，风见觉得他说了也是白搭。
　　要问风见是怎么得出这个结论，现在站在他面前的鹿仁就是现成的例子。敲定主意不再就这个话题向鹿仁解释后，风见恢复平日里不苟言笑的人设，掩饰性推了下没有下滑的眼镜。
　　“上级的命令就是这样，你把手上的工作交给小野，就能收拾东西回去等人事调动了。”
　　听出话外音的鹿仁不再追问相关事宜，回了句“我明白了”后走出会议室，在脑海里整理交接的工作有哪些，她要收的东西又有什么。
　　或许是鹿仁在公安部待的时间不算长，处理文件和报告的效率也算可以，检查一圈后，随时跑路风的桌面也没什么好收的。
　　而早些时便知道鹿仁调动信息的同事，将一个纸箱摆在鹿仁面前：“需要纸箱吗？”
　　鹿仁扫了眼只有水杯和笔记本及笔的桌面，还有放在椅子上的背包，确认了她不需要纸箱的现实。
　　“不用了，谢谢前辈。”
　　拿纸箱过来的同事在原地定了两秒，视线落在鹿仁简洁到如刚报到的桌面，干笑着拿走纸箱。
　　“说、说的也是啊哈哈哈......”
　　望着好心的前辈离去后，鹿仁将桌面的东西塞进背包，于只听得见键盘声的办公区中走出公安部。
　　工作日提前下班，意味鹿仁有足够的时间在外晃悠。现在问题来了，她要去哪打发时间？
　　冰箱还有存货，逛商场不在鹿仁考虑的范围里。游乐园没兴趣，提前回去除了睡觉就是反复看感兴趣的书或影视剧。
　　尚未敲定主意的鹿仁站在地铁站内的路线图前，不带情绪地看着路线图。相较于没有主意的鹿仁，有说有笑的行人聊着工作上的事，亦或者班上同学的话题。
　　其中最令鹿仁印象深刻的，还是路过她身旁聊波罗的行人。
　　“听说波罗推出的新品大受好评，午餐就去那吃吧？”
　　“好啊！也有段时间没见过波罗的服务员了，去那吃午餐吧！”
　　“你这说法，哪里是去吃午餐啊？就是冲着人家帅哥服务员去的嘛！”
　　含笑的女声于逐渐远去的距离变得模糊，直到进站的地铁完全盖过两人的声音后，站在路线图前的鹿仁有方向了。
　　“去波罗吃个午餐再回去吧。”
　　与其去思考上级对她做出的人事调动出于什么目的，不如吃顿好的。
　　-
　　“欢迎光临——呀，这不是鹿仁桑吗？今天是一个人吗？”
　　梓会这么说，十有八九是上次在店内见到鹿仁时，她和风见一起来的。但那是欢迎鹿仁入职的“迎新会”，这次是鹿仁一个人的午餐时间。
　　“是的，我一个人。现在这个时间坐哪都可以吗？”
　　闻言的梓转身观察了店内的情况，确认店内还有空位后，回以鹿仁肯定答复：“是的！现在这个情况，鹿仁桑坐哪都可以。要坐你常坐的位置吗？”
　　分不清梓富有感染力的笑容带来的影响，还是有人记得自己习惯的喜悦，进门前情绪平静如水的鹿仁，于胸中泛起涟漪、微小到可以忽略暖意中回以梓一抹浅笑。
　　“就坐那吧。”
　　引导鹿仁入座的梓，在鹿仁放包的动作中道出她常点的菜品。
　　“还是一杯冰咖啡和三明治加意面吗？”
　　在梓含笑的询问声中，鹿仁脑海里浮现出进门前看到的名字。
　　“对的，再给我一份店里的新品。”
　　是不清楚鹿仁食量的店家会关心她是否吃得完的份量。然见识过鹿仁食量，也知道她喜好的梓不会说什么，欣然记下鹿仁的要求。
　　“没问题！你在这坐会儿，我去给你备餐。”
　　鹿仁点头以作答复后，梓走到灶台，和处理食材的降谷报出鹿仁要的菜名。许是鹿仁进门时降谷不在灶台，从菜名和份量联想到鹿仁的降谷抬头，与观察他的鹿仁视线交汇。
　　意料之外的对视让鹿仁有所恍惚，好在她没想什么，确认两人对上视线后，礼节性地点头和降谷打招呼。秉持礼尚往来的原则，站在灶台前处理食材的降谷回以鹿仁一笑，视线和注意力回到需要处理的食材上。
　　等待午餐的时间里，陆续有客人进门，在梓的“欢迎光临”中和她打招呼。店内的常客会在打过招呼后报出菜名，第一次来或还不熟悉店内环境的客人，则在入座后盯着菜单思考午餐吃什么。
　　在此期间，不久前在地铁站从鹿仁身后经过的行人也入座了。从两人的打扮和交谈的方式，以及现在的时间段来看，两人应该是在读的大学生。
　　毫无自己在观察环境意识的鹿仁，在能嗅到咖啡香气和温馨的环境里发出感慨。
　　没有炸弹，没有凶杀案现场，也没有挟持人质事件，这才是我想要的日常。
　　颇有感慨的鹿仁无声点头，思绪于降谷“你的餐上齐了”的背景声中回到现实。对上降谷含笑的双眸，意识到自己走神的鹿仁急忙别开视线，以此掩饰她放松过头的现实。
　　“谢谢安室君。”
　　被道谢的降谷回以无声的浅笑，眼底的笑意暴露他暂时不想离去的想法。
　　“不客气。可能是我的错觉，总觉得知世桑看上去很高兴，是有好事发生吗？”
　　鹿仁不急着回答，拿起咖啡抿了一口，确认是熟悉的口感后，若有所思地接上降谷的话茬。
　　“是不是高兴的事......这点我也不清楚。但这个时间点能在波罗这里吃午餐，我挺高兴的。”
　　没错，人事调动是否如风见说的那样鹿仁不清楚。但现在能坐在波罗，不用想工作和别的事，只需享受美食和店内的氛围，本身就是一件值得高兴的事。
　　听出鹿仁没有进一步分享想法，也是主动向上级推荐鹿仁去别的组帮忙的降谷轻笑着回应：“作为波罗的一员，能听到你这么说真是太好了。”
　　“那可不。波罗能有这么多常客，安室君和梓桑功不可没。”
　　鹿仁眉头轻挑，举起手中的咖啡向降谷表示敬意，引得降谷发出一声轻笑。
　　“我会向梓桑转达知世桑的称赞的。”
　　“那就拜托你了，可靠的安室君。”
　　两人的对话就此画上句号，鹿仁开始享用午餐的时间里，降谷回到灶台做其他客人的午餐。
　　待鹿仁解决完她那份午餐，一早从风见那备受打击的心情也被舒适的环境和美食治愈。美中不足的，大概是波罗的新品不怎么合鹿仁的口味，这点就没有说的必要了。
　　于梓的“欢迎下次光临”声中，心情有所好转的鹿仁走出波罗，朝着住所出发。
　　在正式的人事调动下来前，鹿仁可以待在家睡大觉了。
　　-
　　虽说鹿仁对景光没有意见，但不代表鹿仁想和身份不明的景光做邻居，即使景光帮过她不少，也做得一手好菜。
　　对此，毫不知情还沉浸在新邻居是认识的人中的景光，隔着一扇门的距离向鹿仁打招呼。
　　“没想到新邻居是知世桑，好意外。”
　　定在原地的鹿仁也在景光含笑的声音中整理了心情，回以礼节性的问候。
　　“就意外这点上，我和渡边君持相同想法。”
　　抛开身份不说，就两人未来会成为邻居这点，鹿仁抛出了新的话题，打破隐约朝着沉默发展的气氛。
　　“尽管我才在这住没多久，但怎么去附近的交通和便利店之类的事，你不介意的话可以问我。”
　　还在找话题的景光，脸上是就鹿仁主动交好这事展露的笑容。
　　“有知世桑这句话我就放心了，之后就麻烦知世桑了。”
　　“不客气，需要帮助再联系。”
　　两人交换了联系方式后，在外打转了半天的鹿仁回到了属于她的住所。听着对面景光搬行李的动静，再一次和熟人做邻居的鹿仁呼出一口浊气。
　　“也不知道是好事还是坏事。”
　　就目前的相处来看，和景光做邻居，应该是好事？


第92章 
　　“不是还没一个月吗,怎么就有人事调动了？”
　　坐在鹿仁身旁的佐藤发出意外的单音。而趁人事调动未正式下来前，用“假期”探望有段时间不见的友人的鹿仁，放下筷子夹中的食物, 把注意力放在话题上。
　　“刚从风见前辈那听到这个消息时, 我和美和子的反应一样。但风见前辈说这是表现良好上级才有的人事调动，我就不想了。”
　　确认鹿仁说这话时脸上没有难过的表情，佐藤了然地点头, 话题也从人事调动换成风见。
　　“原来你在公安部的前辈是那家伙啊，没被他欺负吧？”
　　欺负？
　　不了解风见和佐藤间故事的鹿仁，脑海里浮现出风见对电话里头的人道歉的画画，她的回答也围绕着脑中定格的画面展开。
　　“风见前辈挺照顾我的。欺负的话……就目前和他共事的情况来看，他因我的事被上级骂得挺惨的。”
　　闻言的佐藤睁大了眼睛，脸上是不加掩饰地诧异：“还有这种事？这么说，他作为前辈和上司意外不错啊,但鹿仁作为后辈也不会差到哪去就是了！”
　　因此改变了对风见看法的佐藤发出肯定的笑声，期间掺杂着对鹿仁没被调到一课的抱怨。
　　“要不是你没有加入一课的想法，公安那边也不抢人, 我还挺期待和你共事的。”
　　于佐藤的感叹声中，深知自己对跑案发现场接受无能，且入职公安后让风见憔悴了不少的鹿仁，试图用语言安慰失落的佐藤。
　　“不在一起共事也不一定是坏事。”
　　“比如说？”
　　认为利大于弊的佐藤反问道，用筷子剥开土豆皮的鹿仁若有所思地接上话题：“写检讨的次数少点。”
　　问就是风见带鹿仁出了几次任务，风见就跟着鹿仁写了几次检讨。猝不及防被戳中笑点的佐藤轻笑出声,边笑边摆手。
　　“那还是算了,光写报告就够我头疼了。除了报告还要我写检讨,想想都可怕。”
　　清楚热爱这行的佐藤更喜欢破案的鹿仁表示理解。但就检讨这事，想干文职的鹿仁对检讨也是能不写就不写,没谁喜欢加班，干的还是与工作无关的事。
　　两人享用自己的午餐时，因检讨联想到培训时事的佐藤抬头看向鹿仁。
　　“说到写检讨，你在岗前培训时听过那五个人的事吗？”
　　“如果你说的和我听的是同个事，那我是听过的，松田君和萩原君那一期的事。”
　　发起话题的佐藤发出欣喜的笑声：“对，就是这个，当时他们隔三差五就要写检讨来着。”
　　就检讨这点，鹿仁在培训时就吐槽过两人是天生写检讨的圣体。但正式入职公安，创下一个月写两次检讨成就的鹿仁，现在就不敢吐槽他们了。
　　同一时间，两人话题中心的松田和萩原端着他们的午餐走了过来。比两人坐下前更快的，是听力较好的松田的吐槽。
　　“打饭时就听到你们在说检讨了。怎么，你因为写太多检讨被停职休息了？”
　　“我就写了两次。要说多，还是培训期半个月就写了两倍的松田君次数更多。”
　　坐在鹿仁对面的松田下意识看向身旁的萩原，和佐藤因鹿仁的吐槽憋笑的萩原连连摇头，以示这个消息不是从他那流出去的。
　　见状，鹿仁适时为信息来源做解释：“这是我在培训时听到的。放心吧，不止松田君，萩原君的事我也听了不少。”
　　萩原脸上的笑容转移到松田脸上，萩原就松田根本没忍住的笑声中，讪笑着应下鹿仁的话题。
　　“就黑历史一视同仁这点，鹿仁酱从不令人失望啊。”
　　对此，从教官和同期生中获取信息的鹿仁为自己正名。
　　“我是听别人说的。”
　　“就算她不感兴趣，你们五个人的事，在我参加培训时都听了不少。”
　　坐在鹿仁身旁的佐藤为她正名，鹿仁配合地点头以示佐藤说的是事实。
　　最清楚同期时发生的事，也清楚鹿仁是什么性格的两人跳过这个话题。
　　“所以呢，你一个人公安新人，在工作日有空来这吃饭，是遇到什么事了？”
　　松田抛出新的话题，一旁的萩原虽没说什么，落在鹿仁身上的视线说明他对这个话题也很感兴趣。
　　鹿仁刚准备解释，佐藤的手机铃声分散了三人的注意力。而看清来电备注的佐藤接通电话，挂掉电话后开始收拾桌上的餐具，收拾期间不忘向还在吃午餐的三人解释。
　　“有案件等我调查，我先走了。”
　　清楚佐藤岗位重要性的三人和她挥手道别，鹿仁还加了句“工作顺利”。待佐藤离开食堂，鹿仁继续刚才讨论的话题。
　　“上级说我表现良好，把我调离原岗位了。因为正式的通知还没下来，所以我在通知下来前都算放假？”
　　坐在鹿仁对面的两人面面相觑，率先打破现有沉寂的是讪笑的萩原。
　　“虽然知道鹿仁将不会说谎，但刚入职就人事调动，还给你放假......”
　　未说完的话语是萩原的温柔。相较之下，松田就直白多了。
　　“公安不是把你开了，怕你告他们才这么说的吧？”
　　“尽管我不太想和松田君持相同想法怀疑上级，但现在这个情况，松田君说的不无可能。”
　　在松田“什么叫不太想啊”的背景声中，鹿仁将所剩无几的土豆勺起。
　　“不过前辈都这么说了，安心等通知才是我该做的事。”
　　闻言的萩原回以鹿仁温和的笑容，于鹿仁不解的目光中低笑出声。
　　“真羡慕鹿仁酱的心态。”
　　羡慕的点在哪？
　　原谅被咖喱勾走心神的鹿仁无法理解萩原羡慕的点。坐在萩原身旁，且清楚萩原羡慕的点在哪的松田，顺势吐槽起萩原的工作习惯。
　　“还好说，你这个拆弹都不穿防护服的家伙，和她半斤八两好吧？”
　　参加过岗前培训，外加现役爆处组补习的鹿仁，眼神于萩原讪笑的表情中变得犀利。
　　“萩原君，工作时还请你认真对待，把该穿的都穿上。”
　　被两双眼睛注视的萩原干笑出声，举起双手做投降状。
　　“我知道了，以后工作我都会好好穿上的。”
　　话题随三人吃饭的动作暂告一段落，待三人开始收拾餐具时，松田抛出新的话题。
　　“说起来，你应该见过那个降谷了？”
　　除了在入职前听过降谷名字，之后再无和降谷相关的话题，让收拾餐具的鹿仁手上的动作一顿。
　　不说还好，一说鹿仁就想到她入职到调离岗位还没见过顶头上司的事，也不见部门里的同僚提过。
　　顶头上司的事是公安部的机密？
　　在鹿仁的思绪即将随降谷的名字远去时，注意到鹿仁走神的萩原伸出手在她面前晃动。
　　“怎么不说话了？”
　　“只是突然想到，我从入职到调离部门，还没见过挖我过去的人，这点有点奇怪。”
　　许是鹿仁在公安部时只顾着完成工作，现在有时间和精力想别的事后，她才注意到其中的异样。
　　另一边，意识到这个话题对鹿仁和降谷都有一定影响的松田，难得为自己说过的话感到懊悔，用眼神和猜到降谷在做什么的萩原无声地交流。
　　赶紧换个话题？
　　读懂松田想法的萩原，用余光扫了眼一旁若有所思的鹿仁，果断转移话题。
　　“我想，应该是鹿仁酱表现很好，所以挖你过去的人没有露脸的机会。”
　　“就算我知道自己没有萩原君说的一样厉害，还是要谢谢萩原君对我的夸奖。”
　　在鹿仁看不见的视角里，松田朝萩原竖起赞赏的大拇指，后者回以鹿仁带有鼓励意味的笑容。
　　“是吗？我倒是觉得鹿仁酱远比我说的厉害，再给自己多点自信也是可以的。”
　　“嘛，这点我和研二一样，你可以再自信点。”
　　突然转变的话题让站在两人中间的鹿仁一头雾水，话题是怎么从降谷变成她要自信的？而且她哪里不自信了？
　　无法想出答案的鹿仁放弃思考，就“自信”这个话题吐槽。
　　“总觉得你们在我不知道的时间里，又在心里给我加了很多设定。”
　　不然鹿仁找不到合适的理由，为两人口中的她的“不自信”解释。殊不知满头在鹿仁满头问号时，站在她身旁的两人不约而同地想到刚入职的新人。
　　松田：“你是没见过我们组来和其他组的新人才这么想的。”
　　萩原：“我记得里面有鹿仁酱的同期生，或许你应该比我们更清楚？”
　　同期生？
　　捕捉到关键词的鹿仁试着回想培训期时的同僚，发现没有格外有印象的后，不再勉强自己思考。
　　“我和职业组的同僚关系一般，更别说其他组的人了。”
　　鹿仁的一句话换来松田被愉悦到的笑声。
　　“那是你单方面的看法，要知道我们组上的新人有空聊天时，都说同期里有个看不出在想什么，但饭量和实操都超强的同期。”
　　“是我和阵平光听描述，就知道是谁的程度。”
　　两人有来有往地补充鹿仁不知道信息的默契，换来了鹿仁的沉默。
　　有人夸自己是好事没错，但她在同期眼中的形象似乎有点微妙。
　　不等鹿仁接上两人的话茬，接受到短信的提示音中断了对话。鹿仁下意识看向身旁的两人，后者不约而同地摆手示意鹿仁别在意。
　　“时间差不多了，我和研二回去上班了。”
　　“鹿仁酱回去的路上注意安全。”
　　在食堂门口和两人分开后，鹿仁拿出手机，查看收到的短信。待鹿仁看清发信人和短信内容后，她看着屏幕发出一声叹息。
　　“又要上班了。”


第93章 
　　接头, 是各大影视剧里潜入行动必不可少的剧情。诸伏景光，和长野县高明疑似一家人的名字，则是鹿仁的新上司。
　　如今按上级指示坐在咖啡厅, 等待新上司碰面的鹿仁, 深切体会到了影视剧负责接头角色的紧张感。至于和新上司见面是否紧张，认真工作的鹿仁并不担心这个问题。
　　接头的紧张感，也在鹿仁喝到这家店的咖啡时烟消云散。
　　不算难喝, 但和波罗的相比还差一点。
　　对美食的追求缓解了鹿仁的紧张感后，鹿仁坐在座位上，等待她的新上司到场。值得一提的是，两人接头没有暗号，全靠鹿仁摆在桌上的蓝玫瑰做记号。
　　分不清是蓝玫瑰的作用，还是数量的问题，路过鹿仁身旁的行人频频回头,又装作若无其事地和同行的人讨论。
　　鹿仁很是不解，但不影响她在等待时点一份三明治。天知道她要等上多久，人到了后是否要马上开始工作。保险起见, 还是吃点动作垫肚子为妙。
　　再来，三明治便于携带也能几口解决，来不及吃的时候也能拿着走，堪比盯梢时的红豆包。当然，鹿仁还没正式盯过梢，对红豆包的喜好一般。
　　于鹿仁一个接一个的内心独白中,咖啡厅门前响起“欢迎光临”的女声。关注来往行人的鹿仁应声抬头,看清来人是搬到她隔壁后就没有联系的景光时,脑海里浮现出“完了”的字样。
　　没什么比在任务时遇到熟人更麻烦了，更别说鹿仁执行的任务还需保密。
　　要换个地方吗？
　　表面冷静实则内心有些动摇的鹿仁,双手交叠着垫在下巴，视线也从门口移 到眼前的蓝玫瑰上。
　　与此同时，进门的景光在服务员的询问下，道出了他是一个人的事实。
　　店内的人不多，加上鹿仁坐的位置能看清门口的情况，门口的来客也能看清她的桌面，与鹿仁接头的景光一眼便确认了她的位置。
　　就是鹿仁有意移开视线，装作不认识他的样子让景光有一瞬的疑惑。想到鹿仁还不知道他身份，也不清楚接头人的情况后，景光发出释怀的笑声。
　　“我可以和那位女士拼桌吗？”
　　大抵是景光在店内桌位还有不少的情况下，主动提出拼桌的请求，负责招待客人的服务员在原地怔了一秒，换上具有职业素养的微笑。
　　“我去问一下那位客人吧。”
　　另一边，正祈祷景光别发现自己的鹿仁，终究是在服务员的询问声中，和景光的笑容里接受了事实。毕竟任务的指令是一个人入座，鹿仁也对服务员说自己是一个人，没有拒绝的理由。
　　“一杯冰咖啡。”
　　记下景光要的咖啡后，服务员走去灶台制作冰咖啡，留下鹿仁和景光在座位上面面相觑。不等鹿仁开口，景光拿起鹿仁放在桌子中间的蓝玫瑰。
　　“知世桑买的蓝玫瑰长势不错。”
　　从景光的反应和动作，鹿仁脑海里浮现出一个不确定的答案。
　　“难道——”
　　“就是这个难道，知世桑。”
　　景光将蓝玫瑰放回原来的位置，双手交叠着放在桌上，回以鹿仁肯定的微笑。
　　“从今天开始，我们就是同事了。”
　　一句话的时间，让认识景光时起，到误会景光是危险分子的鹿仁大脑暂时宕机。景光受伤那晚不愿去医院，追武器供应商的疑点，以及认识至今，和姓氏完全相反的“渡边”，在这一刻有了答案。
　　敢情是潜入调查潜入到友方都分不清的程度了。
　　要做到这种程度，不仅需要超越常人的心理素质，也足以证明景光潜入调查的组织足够危险。意识到其中的原因后，鹿仁看向景光的目光写满了敬佩之情。
　　“今后我会辅助渡边君完成任务的。”
　　本以为鹿仁还要花上一段时间才能调整过来的景光，从鹿仁满怀敬意的注视中感受到了她的坚定，以及她这份工作的热爱，还有可能和任务无关的脑补。
　　但最后的不是重点，重点是景光十分欣赏鹿仁的心理素质，还有她的处事风格，不然也不会在十几张简历里，一眼看到鹿仁的简历。当然，这也离不开两人其实是认识的原因。
　　服务员递上景光点的咖啡和鹿仁点的三明治时，两人的对话暂告一段落。看到三明治时，鹿仁为自己点的时间感到懊悔。
　　“如果不赶时间，我可以先把这个吃掉吗？要是赶时间，我就打包带走。”
　　闻言的景光轻笑一声，拿起手中的冰咖啡递到嘴边。
　　“当然可以，我也要时间品尝咖啡。你也不用这么拘谨，在讨论工作外的事时，拿出平时相处的态度就好。”
　　“我明白了。”
　　结合景光的对话和表现可以得知，他是真心在为鹿仁考虑。至于工作时是什么状态，暂时不清楚。
　　待两人于环境相对静谧的咖啡厅里享用完自己的餐点时，景光提出换地方讨论工作的提议。
　　“虽然这里也可以，但一些文件，还是要换个地方才能更好说明。”
　　作为辅助景光完成任务的后辈，也知道景光任务隐秘和危险性的鹿仁了然点头。
　　-
　　在车内交换资料和讨论机密级的事件，鹿仁觉得有点危险。听了鹿仁解释的景光也这么觉得，意见相同的两人便乘车回到所住的公寓，于景光的住所研究他收集的资料。
　　“黑衣组织”全名不详，组织成员也如命名的那般，全员披着黑衣出任务。在景光收集的资料里，看到琴酒和伏特加的照片时，鹿仁的心情有点复杂。
　　还在讲解组织相关事宜的景光注意到了鹿仁的异样，公事公办的语气转换成带有关切意味的询问。
　　“是在哪里见他们吗？”
　　拿着琴酒和伏特加照片的鹿仁，脑海里浮现出为数不多与两人碰面的画面。与此同时，还有当时就肯定他们身份不一般的了然。
　　“嗯，在我还在送外卖时见过三次。”
　　于鹿仁毫无情绪起伏的回答中，未曾将鹿仁兼职时的工作和组织联系起来的景光睁大了眼。
　　“三、三次？”
　　“是的，三次。当时就觉得他们很危险，没想到我的直觉还挺准的。”
　　鹿仁说着，把手上的照片放回桌面，看起其他有代号的组织成员。令鹿仁意外的，是停了电视台工作的水无玲奈的照片也在上面。
　　其他人是否有第二个职业鹿仁不清楚，就目前的情报来看，跨国组织在国内已经有成熟的运作机制了。而曾受组织迫害的工藤恢复原有的身份后“出国”，也和组织在国内尚未剿灭有关。
　　至于核心情报，都在密封的文件袋里，等鹿仁将其交给本部。但光看这些照片，鹿仁就知道景光潜入调查的任务有多辛苦了。
　　“一直以来你辛苦了，渡边君。今后我会尽我所能，辅助你早日完成任务。”
　　毫无心理准备被鹿仁关心的景光脸上的笑容一滞，待他看清鹿仁眼中的坚定而诚恳的情感后，低笑着应下鹿仁的“协助宣言”。
　　“拜托你了，知世桑。”
　　待两人整理好要交给本部的情报后，鹿仁想到了许久未见却和景光以“朋友”相称，有过两面之缘的某人。
　　不是好奇啊，单纯是鹿仁想进一步了解与工作相关的事。
　　“那位'诸星'君，也是同事吗？如果你觉得困扰或不必要回答，可以忽略我这个问题。”
　　鹿仁的提问和附带的补充声明，让景光再一次意识到，鹿仁在成为公安前，就和组织相关的人物有联系了。
　　但在此之前，鹿仁的身份和职业知道相关的情报弊大于利。现在的话，适当了解情报反而好点。
　　理清其中的利弊后，景光就赤井的话题说了两句。
　　“同事算不上，但在组织的问题上，算是伙伴。”
　　“原来如此，不是危险人物就好。”
　　要知道在此之前，赤井和景光在鹿仁眼中都和“危险组织”划等号，现在误会解开了，之后和两人相关的行动也算提前打了预防针，有突发情况也能及时调整。
　　话题和情报整理都告一段落后，鹿仁也该离开准备去本部的事了。然在鹿仁离开前，进行脑力劳动消耗的热量，在不恰当的时间里从胃部传达给景光。
　　静到让人怀疑室内是否有人的环境里，和鹿仁一样消耗了热量，还没来得及补充能量的景光，他的胃部也给予相同回应。
　　一时间，面面相觑的两人无一人说话，率先打破现有氛围的是景光。
　　“现在应该算是工作外的时间？要是知世桑不介意，可以在这吃了午餐再走？”
　　这个提议于尝过景光厨艺的鹿仁很诱人。就这个时间点，即使鹿仁回到住所，她也是用泡面对付一下就去本部交情报。
　　泡面还是现做的饭菜，鹿仁的大脑还在为两个选项搏斗时，身体先意识一步坐回原位。
　　“完全不介意。”
　　言行一致的鹿仁换来景光微扬的嘴角：“那就好，我一个人做饭总是会剩很多，两个人吃就不会浪费了。”
　　景光说着走到冰箱前，打开柜门研究午餐的食材，隔着门问鹿仁与午餐有关的问题。
　　“知世桑有不吃的蔬菜或配料吗？”
　　“没有的，请放心大展身手。”
　　“好，我会大展身手的。”
　　于景光含笑的回答中，坐在客厅的鹿仁想到自己的是以工作为由来到这的，试探性地询问景光的意见。
　　“或许你会需要一个帮手，帮忙处理食材？”
　　读出鹿仁话语中局促的景光，将要用的蔬菜放在桌上，交给坐在客厅的鹿仁。
　　“择菜的事就拜托知世桑了。”
　　如愿以偿的鹿仁把整理好的文件放到一旁，将菜篮拉到她的面前，回以景光肯定答复。
　　“保证完成任务。”
　　宛如公事公办的语气和对话，惹得在灶台前处理食材的景光发出一声轻笑。
　　就目前的情况来看，景光的潜入调查，或许不会像之前一样苦闷了。


第94章 
　　找上级要求把景光收集的情报交给本部后, 鹿仁被安排进新的部门。部门的顶头上司是景光，鹿仁还是刚入部门的新人，但少了风见这个前辈。
　　许是风见所在的部门跑外勤的频率较高, 知道新部门日常工作基本是处理资料和文书后, 鹿仁不能再满意了。
　　至于不时要配合景光加班？这点上级申请了相应的补贴，鹿仁可以看在补贴的份上原谅一人顶两人的工作。
　　正是如此，工作和心情有极大转变的鹿仁, 主动邀请松田和萩原吃饭。在此之前，鹿仁也有邀请佐藤和由美，遗憾的是两人都得加班。而以往需要加班的爆处组，现在倒是准时下班了。
　　“可能是老天爷觉得鹿仁酱一个人吃饭太孤独了，才让我和阵平准时下班吧？”
　　负责翻烤肉的萩原在烤盘冒油花的背景声中，低笑着应下鹿仁说的话。坐在萩原身旁的松田，则是将调好的酱料放到鹿仁手边。
　　“先不说我们了, 从你意外轻松的表情来看，新部门很对你胃口？还是上司人不错？”
　　“不愧是松田君，一下子把两件好事说出来了。”
　　接过酱料的鹿仁在萩原“烤好了”的背景声中递上盘子,将烤肉放进鹿仁盘子的萩原，则是为鹿仁一心二用，还能迅速递盘子的反应发出类似笑声的气音。
　　同样注意到鹿仁对吃的热情的松田，拿起手上的夹子将他面前的肉放到鹿仁的盘子里，于鹿仁的道谢声中给自己添肉。
　　“现在看来，不管你在哪个部门, 涉及吃饭的事你都不会缺席了。”
　　“这是肯定的。工作再忙再累, 人还是得吃饭。”
　　解决完盘中肉的鹿仁放入追加的烤肉, 目不转睛地接上话题。坐在鹿仁对面的两人，被她专注吃饭又不影响交流的反应逗笑。
　　“有种只要鹿仁酱还吃得下饭, 这个世界就不会毁灭的错觉。”
　　“嘛，就算世界毁灭，估计这家伙也会想着吃饭吧。”
　　习以为常的鹿仁将烤架上三等分的肉夹到各自的盘后，接上两人的话题。
　　“你们知道就好，再不吃我就吃光了。”
　　知道鹿仁是开玩笑的两人配合着做出慌张的反应，于鹿仁无奈的表情中享用熟度适中又保留原有肉汁的烤肉。
　　三人吃的差不多时，换了新网的松田，在萩原将肉放在网面时抛出新的话题。
　　“这次见到新上司了吗？”
　　因为两人是不同部门但身份是同僚，且问的问题景光没有明令禁止回答，鹿仁便如实回答。
　　“见到了，你们也见过，就不知道你们还有没有印象，就是圣诞节见过的渡边君。”
　　意料之外的回答让两人停下了手中的动作。注意到异样的鹿仁抬起头，回以两人不解的注视。
　　“怎么了？”
　　对上鹿仁只有疑问的双眸，听到鹿仁答案顿住的两人不约而同地干笑出声。
　　“没什么，只是觉得鹿仁酱的运气很好。”
　　“上司是认识的人，运气好的让人羡慕。”
　　听到两人疑似棒读的夸赞，鹿仁的眼神变得犀利。自知说的话没有理论依据的两人，干笑着转移话题。
　　“这肉看上去不错啊，你是真的很舍得对吃的下重本。”
　　松田边说边将肉铺上网面，一旁的萩原则是将烤好的肉平分到三人的盘中。
　　“但鹿仁将对住的环境的要求，是极简主义风啊。”
　　“毕竟住的地方能住就行，而且房间堆太多东西，想找点什么都要花不少时间。但美食不是每天都有，有时间吃自然对自己好点。”
　　鹿仁一本正经地为她的住宅观和美食观进行解释，闻言的松田眼神里多出几分无奈，脑海是鹿仁住所里除了基础的家具，只多出一张桌子和椅子的客厅。
　　“说是这样，但你那里已经不是'极简风'了吧？去你那里说话可是能听到回音的。”
　　“而且鹿仁酱旁边的房间还没有人住，不会害怕吗？”
　　两人关注的点不同，然于话题中心的鹿仁而言，这是能同时回答的问题。
　　“有回音总好过收拾东西发现住的地方都是虫子。至于对面空的那间房子，前几天有新的房客了，你们认识的。”
　　应声定在原地的两人面面相觑，隐约猜到答案的松田转头看向鹿仁，用不确定的语气问道：“你说的邻居，和刚才说的上司是同个人？”
　　“不愧是松田A梦，奖励你一片烤好的肉。”
　　用棒读语气夸赞松田的鹿仁，在松田欲言又止的眼神下夹起烤好的肉，将其放在松田的盘中。
　　坐在一旁不知该为鹿仁说的话笑，还是松田从惊讶到无力吐槽的反应笑的萩原，转过头的同时与鹿仁四目相对。
　　见状，鹿仁夹起另一块烤肉，换了个说辞放进萩原的盘中。
　　“别着急，坐下来就在烤肉的萩原君也有。”
　　将两碗水端平的鹿仁，换来松田吐槽欲十足的眼神，以及萩原无声的笑。将两人截然不同的反应尽收眼底的鹿仁，面不改色地给自己夹了一块肉，边吃边用眼神催促两人趁热吃。
　　注意力从鹿仁住宅转移到烤肉上的松田拿起筷子，吃的同时不忘吐槽鹿仁刚才说过的话。
　　“这种家里有两个孩子，一个都不落下的语气......”
　　“感谢鹿仁酱的馈赠。”
　　随着不断变换的话题，三人点的肉吃得一干二净。填满了胃部空缺的同时，三人忙碌一天下来的疲惫也一扫而空。
　　确认三人都吃饱喝足后，鹿仁去前台结账。坐在原地等鹿仁的两人，就鹿仁不在时聊起了鹿仁新旧上司的话题。
　　“这么说，金发大老师和诸伏都是公安了，不然那家伙也不会在他们部门换来换去。”
　　“是啊，估计在做危险的任务吧。不过他们两个都愿意招她进自己的部门，鹿仁酱很优秀啊。”
　　两人说着，不约而同地转头，确认鹿仁是否还在前台。确定鹿仁还在前台排队后，才继续聊这个话题。
　　“那是，我们队上和她同期的新人不是说了吗，搜一很看好她的心理素质。”
　　闻言的萩原忍俊不禁，脑海里浮现出新人说起鹿仁时的画面。
　　“说到这个，我就想到了新人说她拒绝去搜一时的话，'只想干文职的人去搜一干嘛'，让新人又气又羡慕来着。”
　　“是啊，也就她说得出这种话来了。”
　　于松田含笑的回话中，结完账的鹿仁回到原位，对上两人含笑的双眸，拿着钱包的手一顿，不符合两人人设，但符合他们笑容的想法在鹿仁脑海里浮现。
　　“你们在我结账时说我坏话？”
　　一句话让两人脸上的笑容一滞，率先反应过来的是习惯和鹿仁斗嘴的松田。
　　“你就不能想点好的吗？”
　　“可以。但需要等我离开再讨论的话题，只有说坏话这个选项更合理吧？”
　　“虽然鹿仁酱说的很有道理，但仅从这个就觉得是在说坏话......不愧是你吗？”
　　不太理解萩原苦笑扶额是出于什么原因的鹿仁拿起出行的包，与鹿仁同行的两人起身，在“欢迎下次光临”的背景声中，和鹿仁离开烤肉店。
　　走出烤肉店那刻，三人不约而同地抬头，站在原地看着一个月仅有一次的满月。
　　或许是今晚的烤肉足够美味，亦是难得聊起许久未见的友人，自认为对风景没什么兴趣的松田很是感慨。
　　“我算是明白你为什么执着于吃了，应付吃点什么和正经吃饭的感觉确实不一样。”
　　“是啊，感觉填饱的不止是胃，精神也好很多。”
　　萩原紧跟着接上话题，而话题中心的鹿仁扭左右转头观察着两人的样貌。尽管松田不知道鹿仁想了什么，但从她看向他们的视线可以得知，肯定是说出来会让他吐槽的事。
　　“我的直觉告诉我，你在想说出来会破坏气氛的话。”
　　事实也不负松田期待，从说话的语气判断出身旁人不是谁易容的松田后，鹿仁伸手捂住胸口呼出一口浊气。
　　“太好了，是我认识的松田君。”
　　在松田的沉默中，一旁的萩原试图憋住到嘴边的笑意，这份努力还是在松田打破沉默的“你这家伙”中笑了出来。
　　与此同时，预判到松田动作的鹿仁躲到萩原身后，让松田伸出的手停在半空。对上鹿仁有探究意味的目光，松田收回定在半空中的手，发出无奈的叹息。
　　“不知道该说你不懂空气还是有意破坏氛围好。”
　　确认松田没有动作后，躲在萩原身后的鹿仁走回她站的位置，面不改色地为自己正名。
　　“这是我的人设，请接受这个事实。”
　　“像机器人承认指令有误的语气......你的人设难道是机器人？”
　　面对松田带有调侃意味的“机器人”，鹿仁挑眉不给予答复，一旁的萩原接上话题。
　　“不管是'机器人'还是'不懂空气'，我们也习惯了。而且阵平也说过，身边少了个会和你斗嘴的人，会觉得缺了点什么。”
　　待松田意识到萩原想说什么阻止他时，萩原已经用温和的语气全盘托出。在松田扶额的场景里，鹿仁看向松田的目光多出一分了然。
　　“没能和松田君在同个地方上班，让你感到寂寞真是抱歉了。”
　　“不是、谁说寂寞了——”
　　应声抬头的松田看到鹿仁又躲到萩原身后，对上萩原带有安抚意味的笑容时，咂嘴看向一旁，不再和鹿仁讨论这个话题。
　　在三人该道别各回各家时，鹿仁凭借良好的视力看到站在马路对面，有段时间不见的小兰和工藤。
　　率先发现鹿仁的，是习惯性观察周边环境的工藤。因为距离问题，鹿仁没听到工藤说什么，但从小兰转头看向鹿仁站的方向展露的笑容可以知道，话题和她有关。
　　注意到鹿仁朝对面挥手的动作后，站在鹿仁身旁的两人看向对面。
　　松田：“啊，那个就是佐藤说的'工藤新一'吧。”
　　萩原：“鹿仁酱认识他吗？”
　　“算认识，但我和小兰的关系更好点。”
　　闻言的两人了然点头，在工藤和小兰朝这边走过来时，萩原和松田交换了眼神，准备把时间留给他们。
　　“时间也不早了，我们就——”
　　在萩原未完的对话里，人行道的信号灯由绿转红。刚过完马路，离三人还有段距离的两人，在工藤看到什么时停下脚步。
　　注意到工藤微表情的三人跟着抬头，闯入三人视野的，是从他们身旁这栋大楼天台径直摔在五人正中间，以平躺的姿势倒在血泊的男人。
　　被意外吓到尖叫的女声，指挥着报警和叫救护车的声音打破了夜幕中的静谧。


第95章 
　　出勤的是目暮和佐藤。许是报警的都是熟人, 看到五人在现场时，目暮露出了微妙的表情，但问起话来毫不含糊。
　　而清楚流程的五人很配合, 工藤更是变被动为主动, 就男人坠楼的现场进行分析。见状，小兰和鹿仁不约而同地露出无奈的表情，两人对上视线时, 鹿仁主动与小兰搭话。
　　“感觉工藤君还要花上不少时间。现在这个情况感觉不会很快结束，我送你回去吧？”
　　面对鹿仁的提议，小兰转头看了眼观察大楼楼层和案发现场的工藤，低语了句“还是没变”后，笑着婉拒了鹿仁的提议。
　　“谢谢鹿仁桑，我还是等一下新一吧，他一查起案件就忽略周围的环境, 我不太放心。”
　　“说的也是。如果你想回家了，随时都能告诉我。”
　　两人交谈的时间里，和工藤一起沉浸在推理中的松田和萩原, 此时正交换目前掌握的情报。
　　工藤：“虽然犯人很谨慎，但这是伪装成自杀的他杀。”
　　松田：“啊，以防别人看出来，还把他的鞋给脱了。”
　　萩原：“问题是目前还不清楚嫌疑人的情况。”
　　从勘察警员那里确认死者身上没有能辨认身份的物品后，佐藤加入讨论三人组中。
　　佐藤：“死者的身上也没有能证明他身份的物品，大楼里的人也说没见过他,想从他的人际关系着手需要花上不少时间。”
　　目暮：“大楼里应该有受害者的随身物品,再找找吧。至于死者的信息,我向上级申请，让公安那边查一下。”
　　深知这是搜查一课工作的鹿仁准备离开。余光扫到一旁的小兰时, 担忧之情大于离开想法的鹿仁选择留下。
　　令鹿仁意外的是，和工藤待一起的两人竟不在原地调查走了过来。结合现在的情况，鹿仁以为两人是有什么事要她帮忙，和小兰说了声后朝两人走去，与迎面走来的松田对上视线。
　　“走吧，时间不早了。”
　　一句话让鹿仁感到不解：“不查了？”
　　双手放在口袋里的松田看了眼身后的工藤，漫不经心地说起主张离开的原因。
　　“调查死因是搜查一课的工作，而且这里还有那个侦探，估计很快就能结案了。”
　　“而且我们也不是搜查一课的，冒然插手可能影响他们的调查进度，还帮不上忙。”
　　两人有理有据的对话令鹿仁睁大了眼，以往面无表情的脸上是不敢置信的表情。
　　“你们真的是我认识的松田君和萩原君吗？”
　　再简单不过的问句换来松田微抽搐的眼角。
　　“你这家伙，就不能说点好听的吗？”
　　“这是经验之谈。”
　　两句话的时间，鹿仁又恢复平日面无表情的状态，引得萩原低笑出声。
　　“看来是我们给你的印象太差了。”
　　听出萩原话语中调侃意味的鹿仁不敢出声，若无其事地看向被乌云挡住的夜空。而听进萩原说的话的松田自知理亏，换了个话题聊。
　　“总之这不是该我们管的事，录完口供就能走了。”
　　深有同感的鹿仁表示理解，理解的同时也为两人的改变感到欣慰，虽然欣慰之情不显脸。考虑到明天还要上班，且小兰也说过要陪工藤，鹿仁决定和小兰说明情况后离开。
　　“我去和小兰打声招呼。”
　　闻言的两人点头以作回答，留在原地等鹿仁和小兰道别。
　　在鹿仁迈出第一步时，先前受害者坠楼的位置传出爆炸声。于路人和还在大楼的客人的尖叫声中，反应先意识一步的爆处组跑上楼，稍两人慢一步的佐藤和工藤紧跟着冲上去，目暮则是在楼下打消防队的电话。
　　和鹿仁站在一起的小兰看清工藤离去的方向，脸上是对工藤的担忧。
　　“新一他、”
　　“没事的，美和子和松田君他们都在上面，他们不会让工藤君受伤的。”
　　看出小兰担忧的鹿仁握住她的手腕，朝她露出带有安抚意味的笑容。闻言的小兰抬眸看了眼在从楼上往下跑的客人，还有隐约能听见的男声，转过头应下鹿仁的安慰。
　　“鹿仁桑说的是，新一他们会没事的。”
　　确认小兰不会冲进是否还有炸弹的大楼后，鹿仁的注意力从大楼转到血泊中的男人身上。
　　先是让身上没有能辨认信息的男人坠楼身亡，再来是炸掉可能被警方搜出身份的所在地。要说这些都是巧合，又怎么解释这个爆炸的时机？但凡它在目暮他们到达现场前爆炸，而不是搜查人员准备上楼时爆炸，鹿仁都觉得合理。
　　或许是和景光聊过组织的事，加上今晚的事过于“巧合”，冷静下来的鹿仁环顾四周，试图找到结束兼职后就没见过的保时捷356A 。不动神色地观察周围的环境，确认附近只有被吓到的路人，和拿着手机拍照的路人后，鹿仁为她猜想没有成为现实松了口气。
　　果然是我想多了。要是附近真的有组织的人在，工藤绝对是第一个发现异样并冲上去的存在。
　　同一时间，在鹿仁身旁的小兰注意到她的情况，关切的目光落在她身上：“鹿仁桑？”
　　小兰的声音将鹿仁的思绪拽回现实，意识到自己的情绪显脸后，鹿仁的脸上挂上一抹浅笑。
　　“我没事，别担心。”
　　万幸的是爆炸没有继续，赶到场的消防员救火救得也很及时，现场除了身份不明的男人有事之外，其他客人和行人都平安无事。
　　要说哪里奇怪，还是发生爆炸后就冲进大楼的四人，是看了就知道他们有所发现的表情。但四人都没说什么，在小兰和目暮问及情况时，说的都是肉眼可见的信息。
　　鉴于现场的情况比较混乱，时间也不早了，带队的目暮只能封锁现场，将破案的事留到第二天。和小兰出来约会的工藤，也在目暮再三提醒下举起双手做投降状，保证今晚不会回到现场调查。
　　但工藤的保证可信度有多少，鹿仁觉得不能深入思考。且就工藤的性格，他要在送完小兰后回到案发现场调查，也真没人拦得住他。
　　鹿仁在心里就工藤的行事风格吐槽时，走到鹿仁身旁的松田，出声将鹿仁的思绪拽回现实世界。
　　“走吧，我们送你回去。”
　　清楚现居地和两人住所不算顺路的鹿仁试图拒绝。而摸清鹿仁性子的萩原，先鹿仁一步回绝了她的拒绝。
　　“就让我们送你回去吧。发生了这种事，不把你送回家，我们也不放心。”
　　萩原用最温和的语气说出了不容拒绝的话，期间还夹杂着松田的附和声。眼见鹿仁就要应下了，和目暮汇报完情况的佐藤轻拍鹿仁的肩膀，无比自然地加入话题。
　　“我住的地方离她家更近，我送她回去没问题吧？”
　　应声回头的鹿仁对上佐藤的笑容：“不会影响你休息？”
　　“这有什么，开车拐个弯的事！”
　　两人说着，颇有默契地转过头看向松田和萩原，后者脸上是了然的笑容。
　　松田：“行吧，那我们先走了。”
　　萩原：“到家好好休息，别做噩梦了。”
　　目送两人离开后，主动提出送鹿仁回家的佐藤拿出车钥匙，指着不远处的爱车：“轮到我们出发了。”
　　-
　　“听说你见过新上司了，新上司是怎么样的人啊？”
　　等红灯的时间里，佐藤问起了早些时她和爆处组聊过的事。在此聊过景光话题的鹿仁，再次聊到和他相关的话题时说的很流畅。
　　“看上去有点凶，但很温和的一个人。当然，工作的效率也很高。”
　　潜入多年收集到这么多情报，这效率非常高了。而提出话题的佐藤在鹿仁急忙解释的回答里笑出声来，信号灯也从红灯变为绿灯，停在等候区的车继续前进，车内的气氛也在佐藤的笑声消失时沉重起来。
　　从鹿仁的视角望去，驾驶座上的佐藤若有所思的表情很有魄力。至于让佐藤安静下来的主因，鹿仁只能想到那栋发生过爆炸的大楼了。
　　“美和子，你们刚才在大楼里发现了什么？要是不方便透露，就当我没问吧。”
　　鹿仁说完话后停顿了几秒，佐藤有意放缓了汽车行进的速度，道出了她在意的点。
　　“我们在里面发现了弹壳，但受害者身上没有类似的伤口。至于受害者住的房间，里面的东西都被那场爆炸炸没了。”
　　从佐藤那得知又一个疑点后，鹿仁越发确认这是场谋杀，且犯人和受害者的身份也不一般。以往无机质的女声也冷了一度。
　　“所以，这是场谋杀。”
　　“没错，但犯人是谁，又是怎么犯罪的，估计要花上不少时间来查。”
　　说到后面，佐藤发出无奈的叹息。不等鹿仁出声安慰，调整好心态的佐藤脸上挂着不服输的笑容。
　　“即使如此要花上不少时间，我也会把这个案子查清楚，不会让犯人逍遥法外的！”
　　在佐藤充满干劲的宣言中，从对话中感受佐藤动力的鹿仁哑然失笑，给予佐藤肯定答复。
　　“是美和子的话，一定能做到。”
　　“这个时候应该用激将法啊，一下子就承认了，不怕我失去动力啊？”
　　听出佐藤话语里调侃意味的鹿仁眉头轻挑，就着现在的话题继续活跃气氛。
　　“因为美和子很努力，所以不用激将法也可以的。”
　　“这么一说，我就好奇你会对谁用激将法了。”
　　闻言的鹿仁脑海里闪过现认识的人名，最后得出了无人适用的答案。
　　“目前看来，应该是没有的。”
　　毕竟包括佐藤在内的友人和同事，都是不需要激将法都认真工作的类型。且就今晚的表现来看，即使是不同部门的松田和萩原，也会因为兴趣关注案件的调查进度。
　　而察觉到案发现场异样的鹿仁，会在记得这个案子时打探一下进度及受害者的身份。


第96章 
　　定期从景光那里接受情报递交给本部是鹿仁的工作。在两人住的近的基础上, 这个工作就省了很多步骤。然今天景光的住所里不止有鹿仁，还有见过两面的赤井。
　　饶是鹿仁知道赤井是同个立场的伙伴，看到给她开门的人是赤井时, 还是在门口定了两秒。相较于尚未回神的鹿仁, 赤井的反应更日常。
　　“好久不见，知世桑。”
　　赤井主动开口和鹿仁打招呼的行为，极大程度减缓了鹿仁的无措感, 顿住的思绪也于此正常运转。
　　“好久不见，诸星君。”
　　听到在组织的化名时，赤井脸上的浅笑有一瞬的停滞。凭借着良好的表情管理能力，赤井在鹿仁察觉到异常前后退两步，给她让出进屋的空间。
　　待鹿仁走进室内，闯入视野的照片引起她的注意。原因无他，照片上的人正是那晚坠楼的死者。拿着麦茶走过来的景光注意到鹿仁脸上的微表情,关切地询问道：“你认识照片上的人？”
　　闻言的鹿仁摇头，补充景光未知的信息。
　　“不认识，但拍这张照片时我在现场。这个人的死和组织有关？”
　　思绪停留在鹿仁前半句“在现场”的两人对视了一眼, 无声交流过后，景光放下麦茶，和赤井各坐一个角落。
　　“他是组织开发部的成员，因为泄密的事，被组织发现灭口了。”
　　知道开发部是研究药物的鹿仁了然点头，那晚佐藤察觉到的异样也说得通了。
　　许是在鹿仁来之前, 景光就和赤井说过她的事了, 三人省掉了前情回顾, 就目前的情报进行梳理。
　　先是死者的身份，在组织里是开发部的成员,对外则是在药房上班的普通职员。然后是粗略统计过的，被组织杀害的他国警察的卧底。
　　不看不知道，这一看，鹿仁才知道各国警察都在组织安插了自己的卧底。而他们的名字出现在名单上那刻，说明他们的潜入任务以失败告终。
　　“虽然这话有点夸赞组织的意思，但能让各国警方都安插眼线，组织的跨国犯罪能力不一般啊。”
　　“啊，这也是为什么知道内部成员的长相和名字后，各国警方都没有进一步的动作。”
　　赤井适时接上话题，让鹿仁明白了情报完善到这个地步，公安和国外警方都没有动静的原因。无法一网打尽的情况下，肆意行动不仅会牵连到组织内的眼线和他们的家属，还可能对周围的市民生命财产带来危险。
　　“但这两年组织的行动轨迹比之前要活跃，估计集体行动的日子已经不远了。”
　　从含笑的男声里，鹿仁听出了景光语气里难掩的情绪，还有她听不出的复杂。而景光情绪外露也是一句话的时间，之后便没有明显的情绪浮动。
　　三人将梳理好的情报整理成相应的文档后，鹿仁的任务才开始。
　　“没有其他安排我就先走了。”
　　鹿仁起身时，一旁的赤井也跟着站起，于鹿仁不解的目光中回以她浅笑。
　　“我也到时间走了，下次他们有动作再联系。”
　　“我知道了，你们两个路上注意安全。”
　　从两人的对话可以得知，景光和赤井一般在组织有动作时联系，不联系则说明组织没什么动静。但这不是鹿仁该想的事，她的工作是协助景光完成潜入调查。
　　认识的两人一起下楼，且一方有车也要外出的情况下，少不了“顺路载你一程”的情节。对这种情况再熟悉不过的鹿仁已经有熟练的话术拒绝同行了，出于景光的关系才提议的赤井也不坚持，两人便在电梯到达一层时分开。
　　把整理好的情报交给本部的上级，再回到现在的部门处理日常的文件和信息整理，一直持续到下班，便是鹿仁在新部门的工作流程。其中也有出外勤的情况，但部门的前辈有一同出任务的搭档，基本轮不到鹿仁。
　　换句话说，这就是鹿仁理想中的工作状态。
　　-
　　许是知道太多案件的情报，分不清是知道太多产生的探索欲所趋，还是受职业本能的驱使，在外面解决了晚餐的鹿仁走到还处于封禁状态的案发现场。
　　受害者的遗体和留下的血迹被清洗得干干净净，只有警方留下的痕迹。对于自己会回到案发现场这事，鹿仁是困惑大于惊讶。
　　待鹿仁观察完尚未破案的现场准备离开时，迎面走来的工藤令鹿仁停下脚步。大抵是双方都没有准备，各站一边的两人面面相觑。
　　“嗯？这不是知世和工藤吗，你们两个怎么在这？”
　　猝不及防相遇的两人应声转头，和从大楼走出来的伊达对上视线。闻言的工藤先一步理清现状，与伊达搭话。
　　“伊达警官，今天是你值班吗？”
　　“不是我值班。但听佐藤和高木说起这里的事，路过这就忍不住过来看一下是什么情况了。”
　　伊达笑着摆了摆手，鹿仁则是为伊达的“路过”定在原地。
　　该说不愧是刑警吗？路过案发现场都会进去看一下。
　　在心里暗自吐槽的鹿仁还没接上话题，和工藤聊完的伊达的注意力移到鹿仁身上。
　　“听松田他们说，你现在是公安了，工作还顺利吗？”
　　“托大家的福，工作很顺利。”
　　“是吗？这样不错啊！”
　　和两人寒暄过后，路过封锁现场的伊达准备离开。离开前，还叮嘱两人不要在里面逗留太久。
　　于伊达默认两人的都是进案发现场勘察的叮嘱中，想要解释自己和工藤不一样的鹿仁，在伊达逐渐远去的背影中咽下到嘴边的话，改为接受现实的叹息。
　　“看来我被'工藤化'了。”
　　看着扶额摇头的鹿仁，疑似被内涵的工藤面露无奈：“什么叫'工藤化'啊？你会来这又不是受我的影响。”
　　接受良好的鹿仁点头表示赞同，说出的话倒是和动作完全相反。
　　“难道在工藤君看来，我来这是爱岗敬业的表现吗？”
　　鹿仁成功用一句话换来工藤的沉默，还有工藤抽搐的嘴角。
　　“不得不说，你很清楚自己的定位。”
　　“那是，我向来如此。”
　　放弃和鹿仁讨论她是否爱岗敬业这个话题的工藤摇头叹息，调整好心态，将注意力放回到案发现场上。
　　待工藤掀起警戒线走进大楼内部时，尚未进入调查状态的工藤，余光扫到紧跟在身后的鹿仁时停下脚步。
　　注意到前方目光，和工藤保持同一步频的鹿仁定在原地，回以工藤不解的视线。
　　等等，这不是我该露出的表情吗？
　　意识到自己被反客为主后的工藤于鹿仁的注视下呼出一口浊气，调整好情绪后与鹿仁搭话：“你不是对这些不感兴趣吗？”
　　“是啊，但看到你在这，又是一个人。作为一名公安和前辈，我觉得跟着你要来的安心。”
　　“槽点太多不知道从哪下口了......算了，你喜欢就行。”
　　不再和鹿仁纠结这个话题的工藤照着之前记忆中的路线带路，跟在工藤身后的鹿仁在前进的同时，注意周边的环境及身后是否有人。
　　对于只有受害者那层楼爆炸，却封锁整栋大楼这件事，鹿仁很是疑惑。直到鹿仁跟着往上走，看到放在楼梯口的告示牌，她懂了。
　　原来是这栋大楼不合规啊。
　　在爆炸之前就不合规的大楼，在爆炸后警方调查时发现端倪，进而封锁要求整改，并配合调查，也不知道该说大楼所有者倒霉还是幸运了。
　　同一时间，在现场发现其他痕迹的工藤进入思考状态，早有所料的鹿仁站在门口，注意楼下的动向。
　　虽说来这的除了他们就是警方，但知道这是组织手笔的鹿仁，还是留多了个心眼。
　　许是老天不想辜负鹿仁对它的信任，在工藤深入调查时，鹿仁听到从楼下传来，节奏不一的脚步声。从脚步声判断，应该是两个人。
　　看来论运气，还是我的运气“好”啊。
　　并不清楚来者身份，在心里自嘲过后，鹿仁上前拍了下工藤的肩膀。全神贯注的工藤猛地回头，确认拍他肩膀的是鹿仁后松了口气。
　　“你——”
　　“工藤君，有人来了。且从脚步声判断，朝这走来的应该是两个人。”
　　从中提取到关键词的工藤低语着他的猜想：“两个人？难道是——”
　　联想到琴酒和伏特加的工藤脸色微变，和他持相同意见的鹿仁竖起食指做噤声的手势。
　　“不知道对方是敌是友的情况下，先躲起来吧。”
　　点头以示赞同的工藤起身，和鹿仁躲到不仔细看会忽略掉、在案发现场对面的工具间里。
　　随着逐渐清晰的脚步声，躲在工具间门后的两人看了对方一眼，将耳朵靠在门上，试图从隔着一扇门模糊掉的对话中分辨出来人的身份。
　　-
　　“啊啦，这次竟然没有把整栋大楼炸掉，该说琴酒收敛了吗？”
　　确认房间没有留下可以辨别身份的物品后，贝尔摩得用调笑的语气和一同出任务的波本搭话。
　　“大概是在引爆前，他们就把能辨别出信息的物品处理掉了吧。”
　　处于波本状态的降谷接上话题，目光落在疑似刚被翻过的物品上。据他的了解，会跑来这里查案翻东西的，只有恢复身份的工藤了。
　　至于人躲在哪......
　　“怎么了？”
　　在贝尔摩得发现降谷注意到的方向前，降谷先一步道出了他的结论。
　　“没什么，现场确实如琴酒说的一样没有遗留的物品，这次的调查可以结束了。”
　　“说的也是，剩下的就是去和'那位大人'汇报情况了。”
　　确认贝尔摩得没有发现异样后，降谷在心里松了口气。
　　而不知降谷身份，在工具间门后听出他声音的鹿仁睁大了眼，不敢置信地看向一旁的工藤。
　　于工藤噤声的手势中，鹿仁了然地点头，浮现在她脑海里的字句却和工藤想的截然相反。
　　安室君打三份工？
　　只干一份工作就觉得累死累活的鹿仁，此时为新发现感到震撼。


第97章 
　　在鹿仁为突然得知的消息震撼不已时, 确认外面的人离开有一段时间后，工藤拍了下站在门把处的鹿仁，示意她开门。
　　反应过来的鹿仁扭动门把。出去前, 鹿仁在门缝观察了外面的情况, 确认无误后率先走出工具间。紧跟其后的工藤回到受害者的房间，在鹿仁把守门口的情况下拿走找到的物品。
　　有了刚才的意外，不用鹿仁提醒, 调查完现场的工藤不恋场，两人加快步伐离开大楼。待两人走出警戒线，鹿仁才说起她的发现。
　　“所以安室君，他一个人打三份工？”
　　闻言的工藤表情微怔，脸上是对这个话题的不解，还有对鹿仁脑回路异于常人的迷茫。因槽点过多，工藤在原地缓了一会儿才接上话题。
　　“你关注点在这里吗？”
　　“当然啊。又是毛利侦探的弟子, 也是波罗的服务员，现在还有一份组织的工作，你不觉得很厉害吗？”
　　虽然第三份工作随时可能在某一天被抓个正着,且极大可能是公安围剿，但不妨碍鹿仁为降谷身兼三职而感叹。
　　其实是四份，第四份还是可能是你的上司或同僚。
　　眼神中透露出无奈的工藤在心里补充着鹿仁未知的信息，决定不把这事告诉鹿仁，以免影响降谷的潜入行动。但不和鹿仁说点什么，工藤又怕鹿仁会有别的行动。
　　“先不说安室桑打几份工的事, 我想确认一下, 你应该不会在没有证据的情况下, 因组织的事去逮捕他吧？”
　　面对工藤的询问，应声回头的鹿仁露出不敢置信的表情。
　　“即使有证据,抓他的也不是我啊，我只是普通的文职。在你看来，我是这么敬业的人吗？”
　　于工藤肯定中带着几分不确定的目光中，鹿仁摊开双手，无奈地耸肩。
　　“放心吧，没有证据的情况下，我只能向上级提交相关的报告，让上级做决定。”
　　饶是不知道组织危险程度时，只要不在鹿仁面前自爆，且没有上级的命令，她都不会行动的。至于武器供应商那事，便是他们在鹿仁在场自爆，并说出犯罪预告她才根据现场的情况做出判断。
　　也是这样，被鹿仁说服的工藤松了口气，不再纠结这个话题。至于鹿仁是从哪里知道组织的事的，工藤觉得，就她目前的身份，想不知道的难度大点。
　　两人保持同一步频离开案发现场的大楼时，还不知道鹿仁换了上司的工藤不禁感叹出声。
　　“似乎看到风见桑头疼的画面了。”
　　“放心吧，现在头疼的人不是风见前辈了。”
　　一句话让工藤停下脚步，与之对视的鹿仁眉头微扬，嘴角以肉眼难察的角度上扬。
　　“我换了个部门，所以风见前辈不用为我的事头疼了。”
　　“你被调离原部门的速度还挺快的。”
　　闻言的工藤了然地点头，望向鹿仁的视线也随着信号灯变化的声音转移。
　　“我要往这边走了，今天的事你可别告诉兰，她会担心的。”
　　在离开前，工藤叮嘱鹿仁一番，站在原地等绿灯的鹿仁无奈摆手。
　　“我知道了，你回去注意安全，也少做点让小兰担心的事。”
　　背对着鹿仁离开的工藤一手插兜，空出的那只手在空中挥了两下以作回应。待信号灯变成绿灯时，先一步离开的工藤已淡出鹿仁的视野，鹿仁跟着身旁的行人走过斑马线时，一个问题从她脑海里一闪而过。
　　和安室君在一起的又是谁？
　　看过景光给的照片，却不知道除琴酒和伏特加外声音的鹿仁有点后悔，后悔没问清工藤，和降谷一起行动的又是谁。
　　可转念一想，她知道对方是谁，也不会给调查行动带来多大的帮助后，鹿仁又释怀了。
　　-
　　按理说，距离上次鹿仁见到快斗的时间还没过多久，但看到基德状态的快斗出现在她的阳台时，鹿仁觉得眼前的快斗很陌生。
　　“等等！一段时间不见，一见面就拿出手机准备报警吗？”
　　于快斗急促的呼声中，意识到自己做了什么的鹿仁把手机放回口袋，在快斗松口气的呼声中再次看向眼前的人。
　　许是傍晚才见过工藤，鹿仁看着快斗的脸不禁陷入沉思。
　　“你和工藤君长得很像，真的没有血缘关系吗？”
　　随意选了个阳台歇脚就选中熟人阳台的快斗嘴角抽搐。
　　“比起长相和血缘关系，你不觉得现在这个情况，问我为什么会出现在这更合理吗？”
　　“就你这身装扮，不用问都知道是什么情况了。”
　　鹿仁说着，落在快斗身上的视线由上往下地打量了一遍。准备撤离的视线，于余光中的赤色停在快斗的手臂。
　　“你受伤了？”
　　经鹿仁提醒，快斗注意到手臂处微弱到可以忽略的疼痛，确认手臂还是能活动后，没有受伤的那只手撩起白色的斗篷，遮住染上血迹的手臂。
　　“这点小伤，回去包一下就行。”
　　说着，快斗准备离开，不料鹿仁拽住他斗篷的一角，望向他的眸中是少有的认真。
　　“你都来到这了，我给你包了再走吧，也不知道你这么飞回去，伤口会不会恶化。”
　　“现役公安让怪盗进家门？这是钓鱼执法吗，知世警官？”
　　面对快斗的调侃，单纯是站在朋友角度担心快斗的鹿仁一言不发，用眼神表达了她此时的想法。与之对视的快斗，从鹿仁的目光里读出了诸多情感。
　　至于那句调侃鹿仁的话，是快斗不想给鹿仁添麻烦的说辞。然而，从快斗不答应，鹿仁就不打算松手的情况来看，想要早点离开，顺从才是最优方案。
　　“我知道了，我会等你包扎好伤口再走的。你邀请我进去，总得给我一双室内鞋吧？”
　　“可以，前提是你得保证，不会在我去拿鞋时跑掉。”
　　虽说保证也能离开，但鹿仁觉得有个保证会更安心。被鹿仁看穿的快斗则是睁大了眼，用一秒换装的行动证明他不会离开。
　　“这比'保证'更有说服力吧？”
　　见状，鹿仁不再在阳台逗留，转身去玄关给快斗拿室内鞋。
　　许是白西装有一定的遮掩效果，鹿仁给快斗上药，看到他手臂上渗血的刀痕，眼底满是对快斗装没事人的无奈。
　　正观察鹿仁新住所客厅的快斗，察觉到鹿仁的视线时，回以她无谓的嬉笑。
　　“这是一个小意外，别露出这么可怕的表情嘛，谁知道那家伙还有后手啊。”
　　“虽然不知道你说的是谁，但你该庆幸对方用的不是远程武器。”
　　当然，鹿仁很肯定伤到快斗的不是中森，中森偏向于活捉。
　　对此一笑而过的快斗换了个话题：“不说我的事了，你不觉得你住的地方空过头吗？”
　　就快斗的认知中，即使是青子的房间，也会有玩偶和别的装饰。像鹿仁这种，除了普通的家具就没有别的装饰的室内，已经超出“干净”的范畴了。
　　哪怕是“怪盗”来踩点，都会在宛如被洗劫过的室内留下点什么吧。
　　对此毫不知情的鹿仁缠好绷带，于快斗故作夸张的“疼”中，伸手拍了下包好的刀口，换来快斗发自内心的痛呼声。
　　“你绝对是故意的！”
　　捂着包扎好的伤口的快斗满脸不敢置信的表情，被控诉的鹿仁选择性回答。
　　“空点方便挪窝。”
　　“挪窝......你是惹到不得了的组织，准备随时跑路吗？”
　　从中提取出关键词的快斗看向气定神闲的鹿仁，试图从她的脸上看出点别的情绪。殊不知站在快斗面前的鹿仁，目前确实和某一组织有关，但没到需要随时跑路的程度。至于这个，鹿仁就没有告诉快斗的必要了。
　　也是这个反应，让快斗确认鹿仁惹了不得了的组织，看向鹿仁的目光中带上几分恐慌，身体也跟着往后靠。
　　“别不回答啊，这种回应就像我说的是真的一样？”
　　“就算是真的，也不会因为你在我这待几分就惹上麻烦。”
　　鹿仁说着，走到冰箱拿出一罐果汁放到快斗面前。
　　“喝吧，喝完差不多就能走了。”
　　语气配上鹿仁的表情，即使快斗知道眼前的是未开罐的果汁也不敢动。
　　“这个架势不像是要我喝果汁......”
　　说是这样，快斗在吐槽完后就拿起果汁喝了起来。
　　短暂的沉寂中，突然响起的门铃声引起两人的注意。两人同时望向玄关处的门，视线再次交汇时，鹿仁走到玄关门口，通过屏幕看清门外的人。
　　“渡边君？”
　　没错，来人正是住在隔壁的景光。从屏幕可以看到，他手上拿着一锅冒着热气的咖喱，显然是刚做好的。
　　“晚上好啊，知世桑。我咖喱做多了，想着你可能会喜欢，就过来问一下你需不需要。”
　　看着屏幕中景光温和的笑容，鹿仁下意思看向还在客厅的快斗。然在鹿仁转头那刻，除了阳台处的室内鞋，哪里还找得到快斗的影子？
　　总觉得哪里不对。
　　在心里吐槽过后，鹿仁在景光关切的询问声中打开门，于景光的笑容中道谢。
　　“谢谢渡边君，这个锅等我洗干净再还你吧。”
　　闻言的景光脸上的笑容有一瞬的停滞，随后回以鹿仁肯定答复。
　　“好啊，等你用完了再还给我，我先回去了。”
　　两人的对话告一段落后，本该离开的景光看着关上的门，露出困惑的表情。
　　“原来没有第二个人在吗？果然，是我想多了。”
　　然事实是但凡快斗判断再晚点，都会被景光抓现行的程度。
　　至于鹿仁，心思全在还冒着热气的咖喱上了，完全没想到景光的到来，是因为她过于空旷的室内传到隔壁的回声。


第98章 
　　受本部的委托, 鹿仁和同部门的前辈去迎接从长野县过来，移交犯人并汇报工作的警察。
　　见到高明之前，鹿仁未曾将长野县过来的警察和熟人联系在一起。同理,来本部配合工作的高明,也没想到见过两次的鹿仁会成为一名公安。
　　视线交汇两人的关系没好到见面说“好久不见”的程度，两人皆不是健谈的类型，便以点头作为打招呼的媒介, 公安负责和高明交流的是和鹿仁同行的前辈。
　　从两人有来有往的对话可以得知，高明和前辈关系还不错，不然也说不上几句话。至于上级命鹿仁和同部门的前辈来迎接高明，鹿仁怀疑上层是觉得双数更好看才喊她来的。
　　毕竟从见面护送高明到会议室的这段时间里，跟在两人身后的鹿仁全程没开过口，和高明的互动仅限于见面时的点头。
　　也是当上移动的盆栽了。
　　坐在一旁充当会议记录员的鹿仁一心二用，记重点时不忘吐槽现状。待会议结束时, 和鹿仁同行前辈收下她的记录表后，到点下班的鹿仁准备开溜。
　　然鹿仁还没踏出第一步，和鹿仁共事一段时间的前辈急忙叫停。
　　“知世桑,我记得你现在住的地方离樱花酒店很近来着，能麻烦你送一下诸伏警官去酒店吗？”
　　“我还要回一趟部门，把记录表和一些情况报给上级，这个任务可以交给你吗？”
　　前辈两句话让鹿仁找不到拒绝的理由，只能在心里默默叹息接受现实，但情绪不能显脸, 这是职业操守。
　　“我会把诸伏警官送到酒店的。”
　　得到满意答复的前辈连连点头, 扭头看向身后的高明：“就是这样, 诸伏君，我们部门的知世桑会把你送到旅馆的。”
　　在一旁听完两人交流全程的高明点头以作回答, 看向情绪不显脸的鹿仁。
　　“麻烦你了，知世桑。”
　　“不客气。”
　　上级的任务罢了。
　　-
　　鹿仁对高明的印象停留在很会说谚语，和大和截然相反的角色上。可要是问鹿仁，她更倾向于和哪个警官相处，她选择上原。
　　然高明也不是话多的类型，鹿仁送他去酒店的路上，两人都没怎么说话。
　　或许该说点什么？
　　考虑到现任上司也姓“诸伏”，鹿仁觉得适当的交谈是可行的。但怎么巧妙地找话题，也是一个难点。鹿仁走在前面思考怎么找话题时，跟在她身后，从她的反应判断出心理活动的高明出声搭话。
　　“知世桑，那位'柯南君'最近还好吗？”
　　闻言的鹿仁右手握拳捶左手掌心，被高明找的话题点醒。
　　“柯南君的话，现在是全家搬去国外的情况。诸伏君想要见上一面，估计有点难度。”
　　就两人都能聊的角度出发的高明了然点头，不再追问与柯南相关的话题。
　　“原来如此，是去国外了。”
　　“是的。”
　　和柯南相关的话题结束后，保持不同步频的两人再度陷入沉默。
　　要让鹿仁对比这两种沉默的区别在哪，鹿仁选择前者。而有人开头打破这份沉默后，想再次回到原有的氛围不太可能了。
　　可聊天又该找什么话题？
　　拿不定主意的鹿仁在心里估算现在到酒店的路程，发现还有五分钟后，决定放弃交流这个选项，保持沉默到酒店为止。
　　沉默也好过找错话题啊。
　　许是掌管东京案件的神明不愿亏待高明，在两人到达酒店，鹿仁准备离开时，酒店的上层传来响彻云霄的爆炸声。
　　紧接着是路人和工作人员的慌张的叫声，还有消防车、救护车及警车的鸣笛声。
　　在乱成一团的案发现场中，本该入住酒店的高明有序指挥工作人员疏散人群，并往案发现场走去。
　　作为护送高明的“保镖”，鹿仁在自行离开和继续跟随中选择后者。虽说现在没有大碍，但鹿仁离开后高明有什么事故，接下护送任务的鹿仁要担责的。
　　尚未赶到案发现场的高明，注意到紧跟在身后的鹿仁时回头，试图劝说她离开。
　　“知世桑，'护送'的任务已经告一段落了。”
　　听出话外音的鹿仁面不改色地陈述事实：“前辈口中的'护送'，应该包含诸伏君成功入住酒店这一条件。”
　　“而且，作为主场的一员，我有义务配合警方调查。”
　　说是调查，实则是配合执勤的警察录口供。
　　许是鹿仁的表情富有欺骗性，也可能是高明不想把时间花在劝说上，两人继续朝着案发现场前行。
　　带队出警的是白鸟和高木，两人看到鹿仁时表情有细微的变化，又在注意到高明的存在时恢复正常的表情。
　　鹿仁不知道高明是否有过录口供的经验，但高木再自然不过和鹿仁搭话，记录对话的画面，与白鸟和高明宛如合作伙伴的交谈形成鲜明的对比。
　　几分钟的时间里，高明就找到爆炸的源头和犯人，破案的效率堪比某位热衷跑案发现场的大学生侦探。
　　“早就听长野县那边的同事说过诸伏警官的事迹，没想到会在这种情况下见识到诸伏警官的破案能力。”
　　面对白鸟的赞赏，高明的脸上没有别的表情，仿佛被夸赞的人不是他。
　　而护送高明的鹿仁，也在案件告一段落后想起正事。本部预订的酒店出现意外，订过别的房间或酒店需要时间，这意味着鹿仁的护送任务尚未结束。
　　高明的原话是可自行找酒店入住，但上级担心高明，便要求鹿仁在订到新酒店前，继续陪着高明。
　　挂掉开着扩音器的电话后，鹿仁看向高明，用无机质的女声道出她的提议。
　　“诸伏警官，在上级的指令下来前，不如换个地方把晚餐吃了？我知道一家不错的咖啡店。”
　　面对鹿仁抛出的橄榄枝，深知任务重要性的高明无声地叹息：“麻烦你了。”
　　-
　　即使降谷有事请假，店内的咖啡和三明治还是一样美味。于知道降谷三重身份，暂时没调整好心态面对他的鹿仁而言，降谷不在场是一件好事。
　　用余光确认过灶台的鹿仁松了口气，殊不知这个微小的动作，被坐在正对面的高明尽收眼底。
　　“从知世桑对这家店的店员的关注度来看，知世桑是这里的常客？”
　　面对高明的问题，鹿仁就“常客”一词思考了两秒。
　　“是的，我还在米花町读大学时，只要有空都会来这喝杯咖啡，工作后来这的次数少了。”
　　“这么说，知世桑和店里的人关系也不错？”
　　高明放下手中的咖啡杯，双手交叠着放在桌面，似乎对波罗的服务员很感兴趣。至于长野县来的高明对店内服务员感兴趣的原因，鹿仁不得而知，只是应声点头以作回应。
　　见状，高明顺势抛出他在意的问题。
　　“听刚才离店的客人说，这个咖啡店里还有一名叫'安室'的员工？”
　　破案了，是没见到常客口中的员工才问的问题。
　　为此松了口气的鹿仁放下手中的咖啡，说出她知道的信息。
　　“安室君和梓桑是这家店的'招牌'，常来这家店的人想不认识比较难。”
　　“原来如此，所以知世桑在进门时，才会留意灶台的位置。”
　　猜想得到验证的高明脸上挂着一抹淡笑，与他交流的鹿仁则时再一次为高明的敏锐而感慨。
　　“诸伏君的观察力令人敬佩。”
　　也很恐怖。
　　是知道身边这么个人，有歹意都不敢犯案的程度。
　　当然，认识的人不是侦探就是警察，自己也是公安的鹿仁是没有歹意的，单纯感慨罢了。
　　然隐去半句的话语引得高明无声轻笑，仿佛鹿仁藏在心里的后半句说出口被他听到一样。好在电话响得及时，鹿仁用“接电话”作借口中断对话。
　　开头是前辈对鹿仁的遭遇深感抱歉，然后才是酒店名和房间的事，以及还要继续麻烦鹿仁护送高明到酒店的“任务”。
　　接到电话前就接受现实的鹿仁表示理解，和前辈聊了完正事挂掉电话后，鹿仁看向解决完三明治，正在品尝咖啡的高明。
　　“上级订好新的酒店了，离这挺近的，我们喝完咖啡再过去？”
　　闻言的高明看着杯中所剩无几的咖啡，将其放在杯垫上。
　　“麻烦知世桑带路了。”
　　-
　　几经波折的护送任务画上句号时，鹿仁拖着精疲力竭的身体回到所住的公寓楼下，在电梯门前和稍晚她两步的景光撞个正着。
　　基本除了交接任务时是上下级状态，平日里两人都以对待朋友的态度来往。这不，不等鹿仁开口，后来的景光率先开口与鹿仁打招呼。
　　“工作辛苦了，知世桑。”
　　尚未想好话题的鹿仁，因景光的话回想起护送高明去酒店的波折，似乎刻进DNA的无奈及疲惫，随着脑海里浮现的爆炸画面，再度涌上心头。
　　“今天的工作确实有点辛苦。”
　　看着身旁进一步陷入疲惫状态的鹿仁，景光开始思考，能让情绪不显脸的鹿仁如此疲惫的犯人的画像了。发现无法在脑海里构思出具体的画像后，景光决定直 接问鹿仁具体的情况。
　　“案子很棘手吗？”
　　鹿仁慢半拍的思绪随电梯到达一层的提示音跟上话题。不等鹿仁回答，离按键最近的景光按住按钮，抬手示意鹿仁先进。
　　两人先后走进电梯后，鹿仁才就着刚中断的话题解答景光的疑问。
　　“案子不棘手，只是下班时被同部门的前辈委托了别的任务，护送任务对象去酒店的时间里遇到爆炸案罢了。”
　　意料之外的答复让景光在原地怔了两秒。显然，令鹿仁疲惫的不是案子，是遇到案子前的任务？
　　饶是景光自认为对鹿仁有所了解，在一些事上，景光还是不太能理解鹿仁的脑回路。
　　关于这点，没得到回复的鹿仁也不在意，从大学时就深受炸物迫害的鹿仁举起握拳的右手，无比坚定地看着合上的电梯门。
　　“总有一天，我要让所有爆炸在东京片区全部销毁。”
　　许是鹿仁的语气和表情过于生动，也可能是鹿仁预想的世界与现实有一定的差距，站在鹿仁身旁的景光哑然失笑。
　　“这么一说，我开始期待知世桑说的那一天了。”
　　于景光的期待中，鹿仁握拳的手缓缓放下，仿佛她不曾说过这番话一般。
　　电梯到达两人住的楼层时，两人隔着各自住所的大门相互道别，同时走进自己的住宅。待鹿仁关上门时，她的脑海里闪过高明和景光的长相，以及两人相同的姓氏。
　　是兄弟？
　　仍未得到验证的猜想，于鹿仁看到灶台上的锅时抛到脑后。
　　“完了，忘了把锅还给他了。”
　　比起兄弟关系，现在的鹿仁更在意把锅还景光时说的话。


第99章 
　　于景光而言,他刚到家没多久，鹿仁急忙按响门铃声只为还锅这个行为，让他摸不着头脑。
　　“我把锅洗干净的。咖喱很美味, 谢谢渡边君的馈赠。”
　　丝毫不知景光为什么定在原地的鹿仁,对景光的咖喱回以真挚的谢意。怔在原地的景光，也在鹿仁的道谢中反应过来，接过她洗干净的锅。
　　“不用客气, 我一个人也吃不完。啊，要进来坐会儿吗？前天我在商场买了还不错的红茶，进来喝一杯再走？”
　　景光的邀约让回家前才和高明喝过咖啡，胃和食欲都得到满足的鹿仁有些犯难。然拒绝的话，在对上景光与高明相似的长相，表情更为丰富的脸时，鹿仁答应了。
　　比起问不熟的高明两人是否有亲属关系, 不如问是上司也是朋友的景光。
　　“打扰渡边君了。”
　　在景光的带领下，鹿仁第一次在工作以外的事上到访景光的住宅。或许是前段时间才整理过情报，室内的空间大很多, 墙上的小黑板也没有照片，很干净。
　　打扫过了？
　　脑海里闪过的想法，让坐在原地的鹿仁开始发呆。另一边，在灶台泡好茶的景光，端出还冒着热气的红茶，于鹿仁的道谢声中,分别将手中的红茶放在他和鹿仁的手边。
　　是鹿仁还没拿起来喝, 就能闻到茶香的程度。
　　或许是景光邀请鹿仁进门,用的就是喝红茶的借口。面对面坐着的两人看了对方一眼，不约而同地拿起手边的红茶,以统一步调抿了一口温热的茶。
　　待两人放下手中的红茶时，坐在椅子上的鹿仁，向正前方的景光鞠躬道谢：“感谢渡边君的招待，这杯红茶是我喝过最好喝的红茶。”
　　看着朝自己微鞠躬的鹿仁，景光讪笑着摆手。
　　“没有知世桑说的这么好，不过能让你喜欢，说明我眼光还是不错的？”
　　在景光带有自我调侃意味的问句中，鹿仁拿起手边的红茶，宛如敬酒那般朝景光示意。
　　“在吃的方面上，我从不怀疑渡边君的品味。”
　　说完，鹿仁在景光错愕的表情中又喝了两口红茶，引得回神的景光哑然失笑。
　　“这么说，我可不能辜负知世桑的信任啊。”
　　“倒不用这么夸张。”
　　随着放下的茶杯，先一步败下阵来的鹿仁一时语塞，一时不知接什么话题的景光，也在鹿仁语塞后陷入失语状态。
　　似曾相识的氛围，让鹿仁想到不久前和高明相处的场景，还锅前被她抛在脑后的话题适时浮现在脑海中。
　　没有比现在更合适的时机了。
　　下定决心后，鹿仁望向景光的眸中多了几分坚定，被注视着的景光，稍弯的背脊也在鹿仁坚定的目光中直起腰杆。
　　“要是诸伏君觉得我问的问题冒犯到你，你可以忽略掉。”
　　诸伏？
　　虽说景光还不知道鹿仁要和他说什么，但鹿仁变换的称呼，让景光越发肯定这个问题的重要性，放在桌面的手也随着鹿仁变换的话题平放在双膝上。
　　重要还是走到这一步了吗？
　　早在和鹿仁成为搭档时，景光就想过会有这么一天，什么都不问的鹿仁，会在某天问他至今为之经历过的事，就现在的情况来看，能让鹿仁一改往日的态度的问题，只能是组织或任务相关的事了。
　　凭借自身理解能力推敲出大概后，正襟危坐的景光朝鹿仁点头，给予肯定答复。
　　“可以，问吧。”
　　得到允许的鹿仁组织了语言，斟酌了用词和语气后，面不改色地问出萦绕在她脑海里的问题。
　　“诸伏君是否有个兄弟在长野县当刑警？”
　　凝重的气氛被鹿仁的问题打破，组织好语言也做好心理准备的景光头上冒出六个点，再由点变成问号，最后是了然的感叹号。
　　“啊、就是这个问题吗？”
　　被反问的鹿仁小幅度歪头，又在景光了然的表情中端正坐姿。
　　“是的，如果不方便的话，诸伏君可以不回答。”
　　“不......我还以为你要问我什么，原来是这个问题啊。”
　　意识到自己想太多的景光扶额苦笑，在鹿仁“还能是什么问题”的目光中，暂时忘掉让他尴尬的心情，将注意力放回到问题上：“我的兄长在长野县当刑警，叫诸伏高明。”
　　还真是兄弟啊。
　　得到肯定答复的鹿仁右手握拳敲左手掌心，景光则是就这个问题，衍生出新的话题。
　　“我猜猜，知世桑会这么问，今天的任务和他有关？”
　　“你没猜错，今天护送的目标就是他。”
　　闻言的景光发出理解的单音，沉默了两秒后，他想起电梯时鹿仁说过的话，还算冷静的表情因脑海里的“爆炸”失态。
　　“所以炸的是他住的酒店吗？！”
　　“不愧是渡边君，注意的点就是不同。请放心，除了酒店有损失，诸伏君和旅客没有伤亡。”
　　鹿仁说话的同时，右手竖起大拇指，面无表情地为景光点赞，后者的重点则是被鹿仁带偏到前半句。
　　“重点是前半句？不对、是后半句。总之没有人伤亡就好......”
　　鲜少吐槽他人的景光，在吐槽完鹿仁的回答后，方才因回忆的对话而提起的心回到了原有的位置，紧张的表情也随呼出的浊气恢复平静。
　　见证了景光表情变化的鹿仁，也在景光冷静下来后复盘自己的行为，小心翼翼地询问景光的感受。
　　“是我说的话有点过了吗？”
　　“没有。只是我很久没有和他联系了，没想到再一次听到和哥哥有关的事时，是他住的酒店爆炸。”
　　景光说着，脸上是许久未和亲朋好友联系时，带有落寞意味的笑容，这让提起高明这个话题的鹿仁很是后悔。
　　潜入调查不仅要接受组织与本职相反的工作，还要和原有的亲朋好友断联，咬牙忍耐着，直到任务完成。鹿仁不是当事人，她不敢说自己能理解景光的孤独，但光是想象，她看向景光的目光生出几分敬意。
　　“诸伏君似乎还要在这边待上一段时间，你要去见他吗？啊，不去见他有什么需要传达的，我可以代为传达。”
　　想到景光工作性质的鹿仁急忙改口，读出鹿仁对话后温柔的景光，出接近气音的笑，与之对视的眸中是不加掩饰的笑意。
　　“因私事让知世桑代为转达，应该算职权骚扰？”
　　一句话让鹿仁沉默了。从两人的关系来看，工作外的事，似乎构成这个条件？于景光含笑的目光中，心有愧疚的鹿仁干咳一声，用不确定的语气回答这个问题。
　　“以朋友的身份去做这件事，应该不构成职权骚扰的条件？至少一次是没问题的。”
　　鹿仁十分肯定，她不会因此投诉景光，毕竟提议这么做的人是她。殊不知站在景光的角度，他从鹿仁没有变化的表情中看出几分纠结，表情和她说的话截然相反。
　　而景光的沉默，让鹿仁忍不住思考景光沉默的原因。
　　难道是怕我投诉？
　　仍未得到答复的情况下，鹿仁越发确定，让景光犹豫不决的，是事后可能会被她投诉这件事。
　　为了打消景光的忧虑，鹿仁在原有的基础附上新的条件：“请放心，我不会因此投诉你的。”
　　还在为鹿仁说的“朋友”而感动的景光睁大了眼，脸上是对鹿仁与前面不符的话的错愕。
　　“已经想到投诉的事了吗？”
　　“你没在担心投诉的事？”
　　脑回路完全相反的两人面面相觑，打破沉默到有些尴尬的气氛的，是对现状后知后觉的景光。
　　“没有的，我只是在想知世桑说的'朋友'，为能有知世桑这个朋友而感动。至于传话的事，还是不麻烦你了。”
　　好的，想的是两回事。
　　鹿仁脑内的小人正为她过度脑补的事蹲在原地画圈，现实中的鹿仁则试图挽回尴尬的局面。
　　“其——”
　　“我也该给哥哥打个电话了。而且比起让知世桑传话，亲口和家人报平安，应该更令人安心。”
　　打断鹿仁说话的景光如此说道，眼底是谈及家人时才有的笑意。
　　读懂景光眼中笑意蕴含的情感，担心自己的话题让景光难受的鹿仁松了口气，嘴角以肉眼难及的弧度上扬。
　　“说的也是。说到这个，我也该家里打个电话了。”
　　上次打电话是什么时候来着？
　　在景光含笑的男声中，想不起具体日期的鹿仁放弃思考。
　　“看来我们都要找时间和家里聊聊了。”
　　鹿仁点头以示赞同，拿起手中的红茶一饮而尽。
　　“事不宜迟，我先回去准备打电话的事了。诸、渡边君也是，早点休息。”
　　听出鹿仁在称呼上纠结的景光轻笑一声，起身做好送鹿仁到门口的准备。
　　“不介意的话，在工作外的时间，你叫我'景光'吧。”
　　“知道我有个哥哥还叫诸伏君，总觉得会分不清鹿仁桑在说哪个诸伏君。”
　　理由充分到没有拒绝的程度，加上鹿仁急于离开，便不再和景光讨论称呼这个问题。
　　“好的，景光君。不用送我了，我就在隔壁，开个门就出去了。”
　　一时间，定在原地的景光不知该为鹿仁改口的速度而惊讶，还是鹿仁说话时就走到大门的速度而意外。令景光定在原地的鹿仁，更是就着这个时间打开紧闭的房门，行云流水的动作令景光咂舌。
　　惊讶过后，再一次刷新对鹿仁认知的景光调整好心态，回以鹿仁温和的笑容。
　　“竟然鹿仁桑这么说，我就不送了，路上小心。”
　　按下把门打开门迈出第一步的鹿仁，隔着大门回了景光一个“ OK”的手势，在门内的手随着大门关上的声音消失时，面朝玄关的景光无声地笑了。
　　听到鹿仁住所的门打开又关上的声音后，景光收拾桌上的茶杯，为打电话给高明的事做准备。
　　而回到家的鹿仁，则是拨通知世家的座机号，电话接通后，于知世夫妇富有情感的音调中聊起琐碎的日常。
　　-
　　高明对鹿仁的印象，停留在“柯南监护人”的印象中。所以，接到未知来电，从声音判断出致电人是许久未联络的景光，且两人聊到早些时见过的鹿仁时，高明对鹿仁的认知有所改变。
　　“那位捉摸不透的知世桑是你的后辈吗？”
　　捉摸不透吗？
　　从高明的对话里提取出关键词的景光，目光落在面朝鹿仁住所的墙，话语里难掩的笑意。
　　“机缘巧合下成为后辈了。”
　　在电话里头听出景光话语中笑意的高明嘴角小弧度上扬：“也好，知世桑看上去值得信赖。”
　　“虽然和她相处时，不时会因难以读懂表情和想法而沉默。”
　　高明的脑海里，是和鹿仁面对面坐着，却无法从她不显露情感的脸上读出想法的场景。正是如此，才有两人在独处时，除柯南话题后再无交流的画面。
　　并不清楚两人独处时场景的景光，则是就目前和鹿仁的相处模式，大致推断出两人相坐两无言的互动模式，电话亭里的响起景光微弱到可以忽略的笑声。
　　“不止看上去，办事的效率和性格也很有意思。”
　　结合景光说的话，高明想到鹿仁在爆炸现场时，因任务跟着他不愿离去时说的话，普通的对话中掺杂着几分笑意。
　　“如果她的意向不是公安，应该很适合搜查一课。”
　　“说到这个，据说在她正式入职公安前，这边的搜查一课有向她跑出橄榄枝，都被她拒绝了。”
　　“原因？”
　　对这个话题感兴趣的高明问道。提起这个话题，现正因回想起原因止不住笑意的景光干咳两声，道出他知道的事。
　　“上级说，她加入公安，是因为公安不需要经常跑现场，更多是文职类的工作。”
　　于耳畔响起的笑声中，高明的嘴角不禁上扬几公分：“这个理由……符合她给人的感觉。”
　　“对吧？也是这样，我才多了一位搭档。”
　　就是景光口中的“搭档”，相较于他而言，情感和她的表情一样不外露。然潜入任务最需要的，就是像鹿仁这样，令人难以捉摸的性格。
　　对此诸伏兄弟谈及的话题毫不知情的鹿仁，则是在知世夫妇富有活力的闲聊中打了个喷嚏。听着耳边的对话时，脑海里想的是诸伏兄弟是否聊上了。


第100章 
　　坐上前往长野县的动车, 望向窗外的鹿仁再一次在心里询问自己入职公安的初衷。
　　没记错的话，她只是想坐在办公室敲敲键盘，偶尔加个班, 更多时候是到点下班才对？
　　同一时间,受邀前往长野县的工藤正和高明讨论案件相关的信息。至于鹿仁，她只是本部派去配合工作走个流程的记录员。不说工藤了，光是一个高明就知道,破案的事轮不到她。
　　除了本职的任务，鹿仁受因学业无法跟工藤一起去长野的小兰的委托，要看好身旁常年缺勤的工藤，以防他脑子一热做危险的事。
　　想到小兰的叮嘱，望向窗外的鹿仁转过头，看向陷入思考的工藤的侧脸，又在再次看向窗外时无声叹息。
　　小兰也是操碎心了。
　　在鹿仁进一步发散思维时, 战略性休息的两人中断对话，不约而同地望向眺望窗外的鹿仁。
　　经过景光的介绍，单方面知道鹿仁一些信息的高明, 现在多少能推断出鹿仁的心理活动。比高明更早认识鹿仁的工藤，则是直接出声与她搭话。
　　“鹿仁桑，一路上你已经叹三次气了。”
　　应声回头的鹿仁很肯定她没有发出声音，工藤说的叹气又是从何而来？对上工藤“计划得逞”的笑容后，鹿仁发出一声叹息。
　　“你可以从现在开始记录我叹气的次数了。我有预感，从东京去长野县来回的过程中, 我叹气的次数不止三次。”
　　“至于叹气的原因......”
　　未完的话语隐于鹿仁存在感十足的视线,感受到鹿仁视线的工藤急忙别过头,试图装傻蒙混过去。
　　“什、什么不止三次？”
　　“你说呢？”
　　丝毫不吃工藤装傻这套的鹿仁，在工藤的干笑中先一步移开视线, 望向窗外的视线于一言不发观察他们的高明交汇时，得出结论的高明嘴角微微上扬。
　　从两人的互动中，高明知道本部派鹿仁出差的理由是什么了。而无法读懂高明微表情后含义的鹿仁，投以不解的目光，换来高明微弱到可以忽略的笑声。
　　确认无法从高明那知道他笑的原因后，鹿仁放弃思考，目光再次移到窗外随动车前进变换的风景，脑海里是小兰说的“特产”。
　　无法避免出差，就利用出差的时间品尝当地的美食吧，前提是有这个时间让鹿仁吃顿正经的饭。
　　再次和大和及上原见面时，即使两人已经从高明那知道工藤和鹿仁来长野县的事，认出鹿仁是有过两面之缘的两人还是很意外。
　　面对两人如出一辙的反应，鹿仁五指并拢，伸手指向身旁的工藤：“请不要给予我过多关注，我是上级派来保护这位侦探的，对破案没有任务帮助。”
　　率先反应过来的大和看向气定神闲的高明：“她真的是本部派来的公安吗？”
　　同一时间，被鹿仁推到三人面前的工藤嘴角抽搐，再一次对鹿仁消极怠工的态度吐槽。
　　“你消极怠工的态度，一投诉一个准啊。”
　　“还请别投诉我，你投诉我就没人保护你了。”
　　语气和表情与对话完全相反，引得工藤满头问号。
　　“威胁？”
　　“是陈述事实。”
　　一旁围观了鹿仁和工藤互动全程的三人面面相觑，打破现有沉寂的是方才被大和询问的高明。
　　“是的，知世桑是本部指定的公安。”
　　“......东京本部的公安真的没问题吗？”
　　被大和怀疑业务能力的鹿仁应声回头，意识到什么的上原急忙走到大和面前打圆场。
　　“两位从东京过来也累了，不嫌弃的话，我们去食堂边吃边聊吧？”
　　深知上原是担心大和说的话被记住的鹿仁，于上原的干笑声中接受她的提议。
　　“麻烦上原桑带路了。”
　　于是鹿仁和上原走在三人前面，跟在两人身后的工藤一行人低声讨论起案件相关的信息，期间还有大和对鹿仁的不解。
　　“她真是过来当你保镖的？”
　　回想起降谷单方面的通话记录，工藤扫了眼走在前方的鹿仁的背影，回以大和这个年龄段特有的笑容。
　　“是啊，说什么'大学生侦探'需要保护，就安排她出差了。”
　　“至于业务能力这点，她不会拖后腿的。”
　　对鹿仁了解不深的大和移开视线，于工藤和高明嘴角似笑非笑的弧度中换了个话题。
　　-
　　许是长野县三人组和工藤就下午的潜入调查讨论的过于认真，摆在四人面前的信州荞麦面都没怎么动，只有鹿仁面前的荞麦面续上第二份。
　　待四人讨论好下午行动的事，准备填饱肚子的工藤注意到鹿仁碗里几乎没动过的荞麦面，露出不敢置信的表情。
　　“不合你胃口？”
　　在工藤还是柯南的状态时，他可是见过鹿仁的饭量远不止这一点。面对工藤的关心，鹿仁面不改色地拿起特制的酱油，将筷子上的荞麦面放到里面。
　　“这是第二份了。”
　　说完，鹿仁将沾上酱油的荞麦面放进嘴里，看着鹿仁吃面的工藤头上浮现出省略号，随后是接受现实的叹息声。
　　“我就知道......哪天你没什么胃口吃饭，这个世界才是真的完蛋了。”
　　“如果把我的食欲和世界挂钩，需要美和子每天出勤的米花町应该很清闲。”
　　被鹿仁的话驳倒的工藤放弃和她讨论这个话题，开始享用他的午餐。坐在两人对面的三人，则是就两人的互动有不一样的想法。
　　大和：“下午的潜入调查真的要她加入吗？”
　　高明：“据说知世桑岗前培训时的潜入成绩很优秀。”
　　上原：“这个倒是能看出来，感觉知世桑能融入任何一个角色。”
　　听到夸奖的鹿仁咽下口中的食物，扭头看向上原，朝上原点头道谢。
　　“谢谢上原桑的夸奖，我会努力的。”
　　没想到鹿仁会直白接受夸赞的上原有一瞬的失神，反应过来后回以鹿仁温和的微笑。
　　“不客气，但潜入调查时，知世桑还是要注意安全。”
　　“我会的，各位也请注意安全。”
　　鹿仁在说这话时，目光落在一旁嗦面的工藤身上。还在嗦面没有空余时间说话的工藤，回以鹿仁无需多言的眼神。
　　-
　　本身就是学生的工藤不需要做过多的伪装，只需将脸遮住就可以混进人群，长野县的警官则是伪装成普通的上班族、不怎么好相处的□□，以及发传单和派气球的工作人员。
　　只有鹿仁，换上了她大学时期常穿的披萨店制服。在此之前，工藤还在想，鹿仁是怎么做到在潜入调查课程拿到高分的。看到熟悉的工装和借来的电车时，工藤明白了。
　　在送外卖这个赛道上，估计鹿仁的同期和现役的警官没有人能打过鹿仁。
　　明白一切的工藤，在鹿仁不解的目光中扶额苦笑：“你这一身，真是本色出演。”
　　“潜入行动主打一个自然，做自己最自然。”
　　说到这，鹿仁低头看了眼制服右上角的标志，是一年前鹿仁穿的那套制服。顺带一提，这家披萨店就是鹿仁兼职时的那家店，现在从东京开到长野县来了。
　　在鹿仁位置感慨时，难得和工藤持相同意见的鹿仁点头附和。而一旁还在寻找鹿仁影子的长野三人组看了一圈，目光聚焦在工藤身上时，才发现完美融入背景中的鹿仁。
　　上原：“如果不是工藤君还在，真的认不出来。”
　　高明：“这就是知世桑潜入的秘诀吧。”
　　上原和高明后知后觉的轻笑声中，先前因鹿仁消极怠工态度产生怀疑的大和，在两人的笑声中接受现实。
　　“那个'据说'的潜入成绩不假啊。”
　　察觉到视线的鹿仁回头，投以三人迷茫的目光，潜入调查前的小插曲于大和的干咳声中画上句号。
　　“虽然没收到目标对象有同伙或武器的消息，但各位执行任务时还是多加注意。”
　　作为任务总指挥的高明如此说道，执行任务的警员回以肯定答复时，鹿仁凑到工藤耳边低语。
　　“你不要一个人乱来，尽量和诸伏警部他们待一起，再不济跟着我也行。”
　　“等一下，为什么你把自己放在最后？”
　　意识到重点的工藤猛然惊醒，看向的鹿仁眸中多出几分意外。察觉到视线的鹿仁不动声色地往无人的一侧移动两步，看出端倪的工藤的怀疑之情，随鹿仁的动作加深。
　　“你不会是觉得我麻烦，才把你放在最后吧？”
　　“哪里，只是和我相比，长野县的各位要更可靠。”
　　闻言的工藤沉默了两秒，于大和宣布行动开始的声音中做出决定。
　　“你都说你是来这担任我的保镖，我跟着你才合理吧？”
　　听到工藤带有调侃意味的笑语，鹿仁转过身，一本正经地伸手拍了下工藤的肩膀。
　　“你说得对，那就拜托你扮演坐在餐厅点披萨的大学生了。”
　　“怎么感觉这个人设没有一点难度？”
　　作为当红演员的儿子，工藤觉得为他量身打造的人设过于简单了。
　　想要难度？
　　明白工藤诉求的鹿仁点头，换了个更有难度的人设。
　　“就拜托工藤君扮演因过于想念留在长野县送外卖，只为供弟弟上大学的姐姐，工作日翘课从东京回长野县看望姐姐的角色了。”
　　看着鹿仁面不改色地说出一大段词，槽点太多不知如何下口的工藤一时语塞，于鹿仁期待的目光中扶额苦笑。
　　“虽然上一个角色很简单，但你不觉得这个人设的难度不止提高一点吗？”
　　“扮演对象是工藤君的话，这点难度不是问题。”
　　“这、”
　　“只剩你们还没出发了，是遇到什么事了吗？”
　　经上原提醒，沉浸在角色扮演中的两人扭头，不约而同地为过于投入人设讨论慢半拍的反射弧道歉。
　　鹿仁：“抱歉，我们讨论潜入人设太投入了，没跟上行动。”
　　工藤：“很抱歉，我们现在就出发。”
　　面对两人的道歉，理清事情来龙去脉的上原回以温和的笑容。
　　“没关系，现在出发也不算晚。”
　　在上原的宽慰声中，两人最终选择了第一个方案。虽然演起来没有难度，但两人扮演的角色最自然，任务目标也不会察觉到异样。
　　任务目标出现地点的是就近的披萨店，以防店里的客人或工作人员受伤，从里到外的“路人”，皆由长野县的警察扮演。
　　回想起上一次的潜入行动，鹿仁觉得这次的目标也不会轻易落网，但周围没有普通市民，也不用担心犯人挟持人质了。当然，犯人硬要就近选个人当人质，鹿仁相信扮演人质的警员会加快他落网的进度。
　　“这些订单就拜托你送到客人的手中了。”
　　“我会准时送达的。”
　　扮演前台工作人员的上原将打包好的披萨交到鹿仁手中，接过外卖的鹿仁下意识确认包装上的订单信息，发现五份的地址都是送到长野县警局后，拿着打包好的外卖往外走。
　　同一时间，任务目标和疑似同伙的人与鹿仁擦肩而过。路过时，鹿仁还听到两人就热腾腾的披萨发出的感叹。
　　“没想到这家店从东京开到长野县了啊。”
　　“是啊，我第一次吃这家披萨时，还是一年前去东京出差时的事。”
　　要不是谨记自身人设是送外卖的，感同身受的鹿仁都要和两人聊上两句了。当然，将任务目标逮捕归案后再聊也是可以的，只是那个时候，他们不一定想和鹿仁聊了。
　　确认任务目标走进披萨店后，拿着外卖挂在车兜的鹿仁从口袋摸出钥匙，正准备开锁那刻，马路中的鸣笛声引起了鹿仁的注意。
　　顺着汽车的鸣笛声和车主的咒骂声，鹿仁看到站在马路对面，完全忽视红绿灯，横穿马路的琴酒和伏特加。
　　以防自己看走眼，鹿仁眨了下眼，再次睁开眼时，确认了从头到脚一身黑，正朝披萨店走来的两人，确实是记忆中保时捷二人组。
　　等等，他们不是要进里面吧？要是现在进去......
　　脑中想到最坏结果的鹿仁果断将钥匙放进锁扣，没等她开锁，顶着鸣笛声和车主咒骂声的两人停下步伐，视线落到鹿仁身上。
　　许是两人除组织外的成员，鲜少记住其他人的长相，连着三次拿外卖的伏特加认出了坐在车上的鹿仁。
　　“大哥，那个女人好像是东京那个外卖员？”
　　经伏特加提醒看向一旁的琴酒定在原地，目光落在同样定在原地的鹿仁身上。视线交汇时，还在头脑风暴该如何行动的鹿仁朝琴酒点头示意。
　　也是鹿仁的动作，让琴酒想起了两人最后一次见面的场景：“送外卖送到长野县来了？”
　　闻言的伏特加抬头，扫了眼两人准备进的披萨店。
　　“大哥，这家店和东京那家店的名字是一样的。”
　　还和鹿仁处于对视状态的琴酒，在鹿仁准备抬手打招呼时转身离开。
　　“换家店。”
　　说完，琴酒朝鹿仁所在处相反的方向前行，后知后觉的伏特加紧跟其后。留下待在披萨店外，为刚才一触即发的局面紧张的鹿仁在原地。
　　同一时间，店里埋伏的警员也完成抓捕，方才还能看清背影的两人也不见踪影。
　　事后从鹿仁口中知道琴酒消息的工藤大为震撼。
　　“你怎么不告诉我？”
　　算是刻在基因里的追踪，让工藤忍不住向鹿仁寻求答案。早有准备的鹿仁面露无奈，指着不远处的三人组解释：“告诉你，然后破坏现在的计划吗？”
　　鹿仁的一句话，让工藤想到当时店里全是警察的情况，因琴酒的出现波动的情绪冷静下来了。冷静过后，工藤关注的问题也不一样了。
　　“说来也是奇怪，琴酒怎么看到你就掉头了？”
　　“问得好，我也不知道。”
　　面面相觑的两人于无解的问题中沉默，直到大和宣布潜入逮捕行动结束，无解的两人不再思考这个问题。
　　-
　　换了家店吃午餐时，确认四下没有人注意他们的动向后，伏特加问出离开时在意的问题。
　　“大哥，是那个女人有哪里不对劲吗？”
　　经伏特加提醒，琴酒脑海里闪过鹿仁看不出喜怒，但明显记住他们长相，点头打招呼的画面。
　　虽说琴酒没有调查鹿仁的想法，也不觉得没有一丝危险气息的鹿仁会给他们带来威胁，但干他们这行，被普通人记住脸，事后发生什么都容易暴露。
　　正因为如此，琴酒才头都不回的离开。
　　“她的记性好过头了。”
　　被琴酒点醒的伏特加了然点头，用不确定语气道出他的提案。
　　“要解决她吗？”
　　从排除风险的角度来看，伏特加的提议不错。但杀一个不知底细的路人，于他们而言又大惊小怪了。
　　考虑到他们今后的发展，琴酒驳回了伏特加的提议。
　　“没必要，冒然行动反而会引起警察的注意。”
　　若是有这么一天，鹿仁刚好出现在案发现场，琴酒是不介意解决她的。
　　与此同时，和高明一行人回到警局的鹿仁打了个冷颤，在上原关切的声音中，婉拒了她借外套的提议。


第101章 
　　几经波折的工作日画上句号后, 到点准时醒来的生物钟，让想睡懒觉的鹿仁坐在床上久久不能回神。
　　去长野县出差的报告写了，遇到组织的事也报给景光了,还有什么事催促她起床来着？想不出答案的鹿仁在床上缓了好一会儿,半梦半醒的大脑才恢复原有的状态。
　　起床前，鹿仁打开手机确认今日没有加班的信息，才安心放下手机, 拉开挡住阳光的窗帘，迎接休闲的假日。
　　站在窗前看了几分钟，觉得太阳过于刺眼的鹿仁拉上窗帘，转身看向空荡的室内：“吃早餐吧。”
　　-
　　看到如入室抢劫般登场的松田和萩原占据了搬过来后未使用过的厨房，手不停地备菜干活，鹿仁不禁看了眼手机上的时间。
　　没记错，是休假日。但灶台处兴致勃勃处理食材的两人,不像是休假日该有的状态。
　　鹿仁还记得，两人登门前，松田在电话里说的“急事”, 敢情松田口中的“急事”，就是休假日来她住的地方聚餐？
　　无法理清其中逻辑的鹿仁走到灶台，试图说服两人放弃做饭的想法。
　　“难得清闲没有爆炸犯的假期，你们真的不打算在家休息吗？”
　　负责淘米的松田按下煮饭键，用一旁的干抹布擦掉手上的水渍，用理所当然的语气接上鹿仁的话茬。
　　“就是在休息才过来的啊, 我和研二刚好在附近的商场买生活用品, 想到你放假可能一觉睡到晚上, 就决定来找你吃饭了。”
　　“放心吧，我们知道你最近很忙,做饭和收拾的事都由我们负责，你就在一旁坐着等吧。”
　　萩原的笑容配上他贴心的解释，让鹿仁为数不多的良心开始作痛。
　　“这样一说，我似乎做不到老实坐在客厅等吃的了。”
　　虽说聚餐的事于鹿仁而言有点被动，但习惯和两人相处的鹿仁并不排斥就是了。说着，鹿仁也走进灶台，和萩原处理蔬菜。
　　战略性休息的松田走到客厅给自己倒水，喝水时扫了眼室内的装潢，发现室内环境毫无变化后，放下水杯的松田发出感慨。
　　“你在这住也有两三个月了，怎么做到和刚搬来时一模一样的？”
　　面对松田的疑问，开始洗菜的鹿仁面露迷茫：“原来我入职才两三个月吗？”
　　要不是松田提醒，鹿仁以为她已经入职半年了，问就是突发事件多到让鹿仁忘记时间线。
　　然提出这个话题的松田到嘴边的吐槽，在他意识到自己的重点被鹿仁带偏后转了回来。
　　“不对，我的重点是后半句！”
　　“阵平有长进了，不会被鹿仁酱的话题带偏了。”
　　在松田和萩原就被鹿仁带偏话题这点，隔着灶台拌嘴时，关上水龙头的鹿仁看向松田，给予他肯定答复。
　　“其实是有变化的，只是松田君不怎么来，没注意到变化罢了。”
　　“比如？”
　　喝完水的松田顺势坐下，等待鹿仁进一步解答。
　　“比如你坐的椅子，之前是摆在对面的。”
　　经鹿仁提醒，松田和萩原的视线集中在鹿仁说的椅子上，异样的沉寂在室内进一步弥漫时，头上弹出感叹号的松田猛地站起。
　　“这是玩找茬游戏也找不到变化的程度吧？！”
　　“没关系的，只要你是制作游戏的那个，就能找到变化。”
　　这么说的鹿仁举起右手，对松田竖起大拇指。槽点过多无法吐槽的松田欲言又止，摇头走进灶台时，吐槽的话才道出口。
　　“如果你是游戏开发者，玩家在第一关就退游了。”
　　“说是这样，但要是阵平是玩家，估计是不打到通关不会罢休。”
　　被揭底的松田表情微滞，于鹿仁“赚到了”的表情中发出一声叹息。
　　“研二，你少说两句。还有知世，别一副你已经做出游戏从我口袋赚到钱的表情，那是比喻。”
　　“说的也是。想到后天和今后的人生，还有很长一段时间都在上班中度过......”
　　这么说的鹿仁低下头，于两人的注视中发出叹息。
　　由于话题变换地太快，站在鹿仁身旁的两人面面相觑，用眼神交流接下来该说点什么。不等两人想出答案，整理好心情的鹿仁抬起头，将刚才说的话题抛到脑后。
　　“能早点吃饭吗？”
　　眼神交流未得出结论的两人怔在原地，先一步回过神的松田发出豪迈的笑声。
　　“这才是我认识的知世，吃饭才是首要！”
　　“即使眼前有枚只剩下十分钟倒计时的炸弹，鹿仁酱也会考虑十分钟后去吃什么吧。”
　　“感谢萩原君对我有这么高的评价，但我觉得在那个情况下，我应该想不到吃什么。”
　　一本正经感谢和回绝了萩原评价的鹿仁如此说道，换来两人节奏不一的笑声，这让话题中心的鹿仁不禁开始思考，她在两人心目中的形象是什么样的。
　　事实是鹿仁没想出答案，她放在客厅突然作响的手机打断了思路。
　　不会是要加班吧？
　　脑海里一闪而过的想法让鹿仁不愿动身，看出鹿仁挣扎的两人看了对方一眼。
　　松田：“别这么悲观，说不定是佐藤约你去玩的短信。”
　　萩原：“是啊，去看一眼吧。”
　　在松田和萩原的催促下，不情不愿的鹿仁走到客厅，查看手机里的信息。
　　发信人是住在隔壁的景光，短信的内容却是和吃的有关。但休假日的上午就做几个菜，鹿仁有点担心景光的状态。
　　话术和之前送咖喱时一样，考虑到自己受景光的照顾次数过多，鹿仁决定把景光喊来吃饭。在此之前，鹿仁转头看向等待她消息的两人，询问他们的意见。
　　“你们介意我邀请隔壁的渡边君来聚餐吗？他做了很多吃的，说一个人吃不完，想拿过来给我。”
　　做好鹿仁要加班心理准备的两人有一瞬的失神，待两人将鹿仁口中的“渡边君”和好友对上号时，两人脸上浮现出怀念笑容。
　　眨眼的时间，控制好脸上表情的两人干咳一声，于鹿仁疑惑的目光中给予肯定答复。
　　“当然可以，只要鹿仁酱同意，我没有意见。”
　　“我很好奇那家伙一大早做了多少菜，让他过来呗。”
　　虽说两人在给予答复前的表现有点奇怪，但作为客人的两人同意了，鹿仁便不去深究其中的原因，给景光回信。
　　-
　　自从和高明打电话报过平安后，景光就有很快就会和好友再会的预感，可这不是景光毫无准备，就和松田及萩原见面的原因。
　　拿着打包好的热菜来到鹿仁门口的景光，被鹿仁身后的两人吓得定在原地。
　　“这两位是......？”
　　“是圣诞节那两位，也是我和你说的朋友。”
　　仍旧不知三人是同期的鹿仁贴心解释，勉强缓过来的景光半懵半懂的点头。而料到景光反应的松田笑了两声，在萩原的肘击提醒下，想起鹿仁还不知道他们认识的事，到嘴边的话才换了个说辞。
　　“就是知世说的那样。你没什么急事的话，也进来帮忙吧。”
　　“是啊，我们正准备聚餐，景、景色这么好的日子，渡边君也进来吃饭吧。”
　　景色？
　　注意到萩原话语中矛盾的鹿仁不禁回头，试图从客厅的阳台找到能称得上“好”的景色。
　　在鹿仁看不见的角度里，站在萩原身旁的松田用手肘还了他一下，提醒松田后，自己倒成了险些说漏嘴的萩原，讪笑抬起手朝景光道歉，后者回以了然的笑容，示意萩原别在意。
　　鉴于三人的互动是在鹿仁回头看阳台时完成的，转过头邀请景光进门的鹿仁没发现三人的小动作。
　　正是如此，在鹿仁看来，进门后无障碍地闲聊的三人，是擅长聊天的类型。于认识三人的鹿仁来说，他们聊得来，邀请景光进门的鹿仁松了口气。
　　有说有笑的，总比尴尬到只能听见呼吸声来得要好吧？
　　也是景光的加入，本就不大的灶台没有鹿仁站的地方了，便主动去客厅腾吃饭的位置。与此同时，相较于景光和萩原而言，厨艺一般的松田和鹿仁作伴，在客厅做“桌面清理大师”。
　　“说是收东西吃饭，根本没什么好收啊。”
　　只花了两分钟就摆好四人份椅子和麦茶，主动加入帮忙的松田很是感慨。作为屋内的主人，鹿仁双手叉腰，脸上是难得一见的自得。
　　“极简风的好处。”
　　“这已经不是极简的问题了吧？一般来说，不是会买点墙纸还是装饰，填充一下空缺的地方吗？”
　　和松田对话的鹿仁点头表示赞同，说出来的话却和动作相反：“装饰太多，搬家的成本和收拾东西的时间也会增加，随时能开溜的装潢更合适我。”
　　被鹿仁说服的松田边听边点头，待鹿仁说的话在脑海里过了一遍，捕捉到关键词的松田猛然惊醒。
　　“等等，你说了'开溜'对吧？我就知道，这不是极简风！”
　　不小心说漏嘴的鹿仁，于松田的注视中沉默。这份沉默维持了两秒，鹿仁转过头，一本正经地为“极简风”正名。
　　“从整理物品的角度来看，随时能搬走也是极简风。”
　　闻言的松田定在原地，理清其中的逻辑关系后，伸手揉了把自己的后脑：“这么一说，还挺有道理的。”
　　另一边，灶台分工合作的两人，在客厅就“极简风”拌嘴声中轻笑出声。
　　“他们总是这样吗？”
　　经常夹在鹿仁和松田中间，听他们拌嘴的萩原笑语着接上话题：“是啊，可能是相性问题，阵平和鹿仁酱见面就拌嘴，算日常事件了。”
　　日常吗？
　　提取到关键词的景光，脑海里浮现出松田和降谷吵架的画面，望向客厅换了个话题拌嘴的两人的眸中，是不加修饰的笑意。
　　“能聊成这样，说明你们关系不错啊。”
　　听出景光话语里落寞的萩原，视线从客厅移到一旁的景光身上。
　　“嘛，按鹿仁酱的性子，她会主动邀请你过来吃饭，就说明你和她的关系也不差。”
　　“欸？”
　　于景光迷茫的表情中，萩原先看了眼客厅的情况，确认客厅的两人没有过来的打算，降低音量和景光说起三人刚认识时的事。
　　“我和阵平刚认识鹿仁酱时，别说邀请吃饭了，说话的字数都控制在个位数。”
　　萩原说着，朝景光做了个保密的手势，换来景光点头认可。
　　“这么一说，我的'待遇'要好很多。”
　　不等萩原接上话题，两人话题中的主角之一走了过来：“什么待遇？外面收拾好了，里面需要帮忙吗？”
　　“是啊，需要帮忙就开口。”
　　站在鹿仁身后的松田附和道。
　　许是刚才才聊过两人的话题，虽没说两人的坏话，有点心虚的萩原和景光，异口同声地婉拒了两人帮忙的请求，还让他们在外面坐着等吃的。
　　见状，察觉到端倪的鹿仁和松田看了对方一眼，接受了灶台二人组的提议，又回到客厅等吃饭。
　　确认两人回到客厅后，灶台的两人同时松了口气，不久前还觉得落寞的景光，脸上挂着喜悦的笑容。
　　“我们还是加快速度吧，等下把他们饿着了。”
　　想到鹿仁的胃口，哑然失笑的萩原点头以作回答，配合景光的指令打下手。
　　至于饭后洗碗的事……
　　萩原：“让阵平来吧。”
　　景光：“是啊，总不能让提供厨房和场所的鹿仁桑洗碗。”
　　在客厅被安排的松田打了个喷嚏，坐在松田对角的鹿仁适时递出纸巾，于松田的道谢声中回了句“不客气”。
　　“等下松田君洗碗就行。”
　　对上鹿仁诚恳的棕瞳，松田的嘴角微微抽搐。
　　“……那句'谢谢'还是收回好了。”


第102章 
　　如果有人告诉鹿仁, 上班是快乐，鹿仁一定会给那人颁奖，即使今天她不用上班。从这个角度来看, 能保持笑容打三份工的降谷绝非常人。
　　“这是你们点的餐, 请慢用。”
　　在一周最后的假日里和小兰一行人聚餐的鹿仁，于小兰和园子及世良的道谢声中悄声附和，和降谷对上视线时, 鹿仁从那双眸中看到了温和的笑意。
　　是发自内心，真心享受所做的事才有的笑容。
　　想到这，就不得不说前段时间见到的琴酒了。同样是组织的一员，怎么眼前的人就笑得这么阳光呢？
　　不等鹿仁进一步思考相关的问题，降谷端着空盘走回灶台，鹿仁关注的焦点也从降谷身上回到坐在她周围的三人身上。
　　对上三人意味深长的笑，即使鹿仁不清楚她们在想什么也能猜到大概。
　　“我对工作死心塌地, 你们想的那些是不存在的。”
　　话音刚落，还在想鹿仁是否对降谷有恋爱苗头的园子发出遗憾的叹息，坐在园子身旁的小兰笑着拍了拍园子的小臂以作安慰,世良则是就鹿仁前半句发起话题。
　　“明明鹿仁桑见面时才说过不想上班？”
　　“不想上班是真的，但真要我辞掉千辛万苦才考上的工作，我也是不愿意的。”
　　“该说不愧是鹿仁桑，说出这番话也不会让人觉得矛盾。”
　　“倒不用这么夸我......”
　　鲜少会因他人夸奖而难为情的鹿仁，拿起手边的咖啡掩饰此时的情绪变化。
　　注意到鹿仁情绪变化的小兰看向园子，后者凭借多年的默契, 朝小兰打了个手势。明白其中意思的小兰嘴角微扬, 注意的焦点回到鹿仁身上。
　　“但鹿仁桑在场时, 总觉得很安心。”
　　“我想，这应该是我的职业给你带来的错觉。”
　　对自己的实力有清楚认知的鹿仁解释道, 小兰身旁的园子竖起左右摇晃：“才不是！在鹿仁桑还不是公安时，就给我一种'只要有她在，就不用担心'的感觉。”
　　“没错，我的感觉就和园子说的一样。所以鹿仁桑，你要相信自己真的很可靠。”
　　世良附和道，换来园子代表肯定的大拇指，以及鹿仁有些无奈，但难掩笑意的嘴角。
　　许是为了加深信服力，小兰补上才告一段落，她不在场但由工藤转述的长野出差感想。
　　“而且新一也说过，即使周围有其他警察，但鹿仁在场时的安全感不太一样。”
　　关于这点，鹿仁觉得工藤口中的“安全感”，是建立在她知道工藤身份和黑衣组织的基础上。但从小兰口中说出来，又是不一样的感觉。
　　意识到三人是在给自己信心，明白其良苦用心的鹿仁回以一抹浅笑。
　　“我知道了，谢谢你们。”
　　“别说我的事了，来聊点和你们有关的事吧，像是等下要去的会场里的京极君？”
　　提到心上人，园子双手合十，欣然说起和京极有关的事。
　　“啊，说到阿真，就不得不说他现在的战绩了！从高中到现在，他还是无败绩，在空手道界无人能挡！”
　　空手道界？
　　提取到关键词的鹿仁，于园子富有活力的介绍声中，用余光观察一旁也是学空手道的小兰，后者真撑着腮帮，不时为园子的解说补上遗漏的信息。
　　园子说到京极曾和世良对上的事时，大学时见识过世良实力的鹿仁睁大了眼。
　　“这么一说，我更期待了。”
　　而当事人之一的世良讪笑着摆了摆手：“那个啊，说是交手其实是个误会，没有参考的价值啦，但京极君真的很厉害。”
　　“对了，鹿仁桑培训时，防身术学的是什么啊？”
　　经世良提醒，小兰和园子的注意力也集中在鹿仁身上，被三双满怀期待的眼睛注视的鹿仁，注意力还停留在京极的话题上，缓了两秒才跟上现在的话题。
　　“或许，你们可以猜一下？”
　　面对鹿仁故作轻快的语气，三人脸上是不同程度的意外，却配合地猜起了鹿仁学的防身术。
　　园子：“欸，还要猜吗？我猜是空手道！”
　　小兰：“空手道？”
　　世良：“截拳道？”
　　在三人都给出答案时，话题中心的鹿仁回以令人捉摸不透的笑容。与此同时，早些时离开招待其他客人的降谷，在给四人隔壁桌客人上餐的时间里，自然而然地加入话题。
　　“我猜，鹿仁桑是学拳击的。”
　　降谷的声音引起背对他的三人的注意，因角度看得一清二楚的鹿仁，则是为降谷一猜即中的答案感到意外。
　　离降谷最近的小兰则是不解：“为什么安室先生会这么说？”
　　解答小兰的疑问前，加入话题的降谷看向鹿仁：“我可以说吗？”
　　“可以的，我也想知道安室桑这么说原因。”
　　得到允许的降谷回以鹿仁一笑，在四人的注视下，缓缓说出他的推理。
　　“鹿仁桑手臂的线条很清晰，特别是小臂处的肌肉。我猜，这应该是平时多用手臂发力，日积月累下来的成果？”
　　“还有这种事？”
　　不太能理解其中缘由的园子伸长右手，小兰和世良也跟着伸出手臂，与鹿仁放在桌面上的手臂对比。
　　小兰：“啊，这么看，鹿仁桑手臂的线条真的很好。”
　　世良：“没想到我会忽视这点，所以鹿仁桑，答案是？”
　　成为四人焦点的鹿仁，在不同程度的笑容中呼出一口气，给予正确答案。
　　“正如安室君说的那样，答案是拳击。”
　　在园子为降谷的推理鼓掌时，小兰和世良则是就鹿仁学拳击的原因感到好奇。而早已知道答案的降谷，又在客人的叫唤下离开，留鹿仁为两人解释。
　　“我会学这个，是因为有个朋友对拳击有所了解。当然，培训期里教的防身术也学了，但真正的用上的只有从朋友那学的招式。”
　　闻言的三人了然点头，世良就拳击衍生出新的话题：“原来是这样，要是有机会和鹿仁桑对练就好了。”
　　对上世良真挚的笑容，鹿仁的脑海里是松田对她下手不知轻重的评价。虽说鹿仁没有和世良过两招的自信，还是顺着世良的意思接上话题。
　　“有机会的话，还请手下留情。”
　　“啊、差不多该出发了！再晚点就赶不上选手入场了！”
　　园子适时的提醒打断了对练的话题，四人结完账后，在梓的“欢迎下次光临”声中离开店里。
　　-
　　会场离波罗只有十分钟的路程，所以和三人离开店的鹿仁，在十分钟后见到了同时被园子、小兰和世良夸赞的京极真。
　　正如园子说的一样，是第一眼看过去，就知道很强的类型。当然，这种对敌的气场更多是面对敌人才有的，一般情况下，京极是十分讲究礼节的类型。
　　就像现在，在和园子及小兰、世良打完招呼后，京极在园子的介绍下，看向第一次见的鹿仁，主动与她打招呼。
　　“我从园子那里听过不少和你有关的事，很高兴认识你，知世桑。”
　　“我也听过不少和京极君相关的事，很高兴认识你。”
　　虽然两人隔的距离不远，但相差无几的寒暄，让身旁的三人产生一种，京极和鹿仁中间隔着东京湾的错觉。
　　好在这种气氛没有维持多久，场馆内响起提醒选手入场的广播，一同来后台看望京极的四人，挨个说完鼓励的话便离开后台，前往观众席。
　　许是参赛选手的名气不小，四人花了几分钟才找到连着的位置。待四人坐下时，刚好赶上京极入场。
　　在主持人介绍到京极时，举着自制横幅的园子兴奋地喊着他的名字。按理说，会场不少人都在为京极的出现欢呼时，台上的京极不太可能听见园子的声音。
　　事实截然相反，京极不仅听到了，还看向园子在的方向朝她挥手。
　　“阿真看到我了！”
　　看到园子高兴的样子，坐在她身旁的三人都笑了，并在园子的请求下，将园子自制的横幅和扇子拿在手上，准备为京极加油。
　　由于京极的比赛排的比较后，等待的时间相对较长。在此期间，鹿仁担心园子会在京极登场前就加油到喉咙痛，准备在京极登场前去外面买饮料。
　　然而，在鹿仁离席前，坐在她们前边的两人发出讥笑。
　　“什么'蹴击贵公子'啊，我看就是长的好看点，没什么实力吧？”
　　“要是有实力，在场给他加油的总有个男的吧？”
　　两人说着，还发出足以引起周围人的讥笑，让专注台上的园子停下了为京极加油的行动，改为和两人理论。
　　“我说，你们说的话我可不能当作听不见！你们又不知道阿真的事，有什么理由这么说他？”
　　应声回头的两人看了园子一眼，发出更夸张的笑声，反应过来的鹿仁凭着直觉，摸出录音笔按下开关，记录当下的对话。
　　“哦呦，'阿真'欸，你也是看上他的颜值的一员吧？”
　　“你不会还妄想自己是他的女朋友吧？说真的，空手道讲究的是实力，颜值不代表一切！”
　　这么一说，极为护短的小兰和世良也恼火了。
　　小兰：“既然是这样，两位就该看完比赛再评价，而不是在比赛开始前诋毁选手。”
　　世良：“如果真的像两位说的一样，现在就选手的长相高谈阔论的你们，才是'颜值即正义'的那方吧？”
　　被小兰和世良这么一说，挂不住脸的两人脸色又青又紫的，很是精彩，坐在鹿仁前面的一人更是起身，有动手的趋势。见状，鹿仁拿出包里的录音笔，漫不经心地晃了两下。
　　“这位先生，容我提醒你，刚才你们说过的话，我都记在里面了。”
　　“要是闹出点什么事，警察会相信你们，还是相信我手中的录音笔？”
　　许是没想到鹿仁会录音，站起身的一人定在原地，支吾了几秒，都没能挤出半个字。与此同时，注意到她们上方监控的世良发出一声轻笑。
　　“上面还有监控，加上这支录音笔，相信警察或者在场的保安，都知道是谁先挑起争端的吧？”
　　经世良提醒，坐在座位上的那人伸手拽住站起那人的手腕。
　　“我们换个地方看比赛吧，省的和她们吵。”
　　“说、说的也是！”
　　在园子“说不过就跑”的背景声中，蓄意挑衅的两人就着激烈的加油声，朝着离她们最远的观众席走去。
　　也是这样，从京极出场到现在都在输出的园子干咳了几声，坐在园子身旁的小兰询问园子的状态，还没缓过来的园子摆手，以示她没什么问题。
　　见状，鹿仁看了眼比赛的流程表，确认距京极出场还有两场比赛后，起身去买饮料。
　　“京极君的比赛还没开始，我去买饮料吧，你们想喝什么？”
　　园子：“可以吗？我想要可乐，谢谢鹿仁桑！”
　　小兰：“我要橙汁，你一个人可以吗？”
　　世良：“是啊，我和你一起去吧。”
　　眼见世良就要起身，鹿仁伸出手拦下世良，道出了她一个人去的理由。
　　“没事的，我一个人拿的了。而且要是买饮料的人多，要花不少时间排队，不就少一个人给京极君加油了吗？”
　　明白鹿仁用心的世良回以了然的微笑，为她的魅力增添几分可爱的虎牙随着上扬的嘴角若隐若现。
　　“说的也是，我也要可乐，谢谢鹿仁桑！”
　　清楚三人要求的鹿仁回了“OK”的手势后，朝卖饮料的走道走去。
　　许是冤家路窄，也可能是蓄意而为，鹿仁在前往卖饮料的摊位时遇到了刚才挑事的人。从两人的架势可以得知，这不是“巧合”。
　　路人A ：“刚才就你录音对吧？趁现在我们还有耐心，把录音的内容删了。”
　　路人B ：“这里可以没有监控，万一你遇到什么意外，没人知道具体的过程是怎样的。”
　　两人的对话让“安室透”事件后，未曾被威胁过的鹿仁有种颇为怀念的感觉。然没等鹿仁感慨完，她想起录音笔还处于录音的状态。
　　为了验证猜想，鹿仁拿出包中的录音笔，于两人“又来”的表情中，当着他们的面晃了两下还在进行状态的录音笔。
　　“你们提醒我了，录音笔还开着。”
　　于是，双方的角色在一刻调换。
　　“这下麻烦了，这里没有监控，只有还在录音状态的录音笔。你们说，要是谁遇到点意外，警察会相信谁呢？”
　　虽然我就是警察。
　　毫不知情的两人，也在听到这句话时决定摔破罐子。
　　“你、你这个不识好歹的女人！”
　　“可别怪我们人多欺负人少了！”
　　两人说狠话时，掏出了锋利的小刀。而尚未搞明白两人执着于录音笔原因的鹿仁，也在看到小刀时放弃深究其中缘由的想法。
　　想到事后可能要额外交一份报告，鹿仁把包放在一旁，发出无奈的叹息。
　　“我是真的不想写报告啊。”
　　松田亲自传授的拳击，加上入职培训时学的防身术，足以让挑起争端的两人深切认识到自身的错误。
　　当然，无法认识到自身的错误也没关系，反正鹿仁已经把人交给场馆的保安，拿着买好的饮料回到观众席。
　　在响彻会场的欢呼声中，给三人饮料的鹿仁坐到她的位置上，目光落在登台的京极身上。
　　主持人介绍交战双方的基本信息时，坐在鹿仁身旁的世良凑到她耳边，就她离开的时间太久的事低语。
　　“你在路上遇到什么事了？”
　　世良在鹿仁耳畔低语时，用食指点了下鹿仁还泛红的手背。对上世良带有关切意味的目光，鹿仁回以一抹淡笑。
　　“已经解决了，我们专心看比赛吧。”
　　见鹿仁没有展开解释的打算，确认鹿仁没有受伤后，世良把注意力放回到场馆的比赛上。
　　在裁判宣布比赛开始时，鹿仁算是明白，快斗听到京极的名字时露出惶恐的表情了，敢情是正面接下一拳活着的概率微乎其微啊。
　　想到园子对“怪盗基德”迷恋到什么程度，鹿仁在心里为远方的快斗画了个十字。
　　而比赛的冠军，毫无疑问是基本都用一击解决对手的京极。让园子感到遗憾的，是京极拿到冠军时，说他坏话的两人不在场。但园子的情绪来的快去得也快，在小兰和世良的安慰下，没过多久便将不愉快的事抛到脑后。
　　-
　　回到家才有时间打开手机的鹿仁，在看到风见的信息后，知道场馆的两人为什么执着于她的录音笔了，敢情两人是上榜的通缉犯啊。
　　这也意味着，收到风见传达的信息的鹿仁，又多了份报告要写。想到这，鹿仁不禁发出一声叹息。
　　“还是要加班吗？”
　　没记错的话，她理想中的生活，应该是普通的文职加双休才对，是哪里出错了？
　　得不出结论，认命打开电脑写报告的鹿仁，决定把一切归咎到米花町上。


第103章 
　　鹿仁记不清上次见风见是什么时候了,但她记得很清楚，最后一次和风见打照面时，他的脸上还没这么多伤。
　　所以, 眼前这个右脸贴一块创可贴, 额头上有个包的男人，是她在上个部门的前辈吧？
　　于员工食堂中间空地面面相觑的两人，在沉默的氛围进一步扩散前,凭着眼前人的长相和记忆中的印象，确认风见身份的鹿仁打破现有的沉寂：“中午好，风见前辈。”
　　还在思考该以什么方式和鹿仁打招呼的风见，在听到鹿仁的声音后伸手推了下眼镜。
　　“中午好，知世桑。容我问一句，为什么迟疑这么久才说话？”
　　面对风见问到重点的问题，鹿仁沉默了两秒, 最后视线停在风见脸上的创可贴上。
　　“因为现在的风见前辈和之前见到的前辈不太一样，所以我在确认后才敢和你打招呼。”
　　“所以风见前辈，昨天你在加班吗？而且这个任务应该挺麻烦的, 你还好吗？”
　　前后对上逻辑的话，让不知该吐槽鹿仁的坦白，还是坦白中掺杂的私心的风见一时语塞。重点是鹿仁说到最后一句时，语气和表情很到位，挑不出毛病。
　　一阵纠结后，风见小幅度呼出一口气,调整好心态和语气,选择性接上话题。
　　“我很好, 谢谢关心。”
　　当事人都说没事了，鹿仁便不再拉着风见聊天,毕竟午休时间不长，经不住她再耗下去。
　　“没事就好，我还没吃午餐，先去吃午餐了。”
　　待风见意识到他给予鹿仁肯定的单音时，端着午餐的鹿仁已经不在原地，留他一人在原地，为刚才从头到尾，主导权都在鹿仁那感到意外，这让昨天被降谷一个电话叫走的风见发出无奈的叹息。
　　“果然，他们真的很像。”
　　无论是在降谷还是鹿仁面前，风见都是被主导的那方。前者是上司，服 从上级命令是工作需求；后者是性格所趋，除了工作之外的事，基本都跟着鹿仁的步调走。
　　说是这样，工作上的事，风见对两人的情感还是偏向正面的，即使他带鹿仁那段时间写的检讨，比鹿仁来之前写的还多。
　　-
　　许是鹿仁放假还逮捕了榜上有名的通缉犯的事传到了上级或同部门前辈的耳中，午餐过后，本该继续回到工位发光发热的鹿仁，被外派到风见的部门配合调查了。
　　距离上次见面相隔两个小时，再次见到微损版，但能看出风见脸上局促的时，鹿仁明白了，明白部门指派她出外勤的原因了。
　　“虽然不太可能，但风见前辈，这次任务的外援，是你向本部申请的吗？”
　　“比起其他部门还没磨合过的同僚，和有过合作基础的知世桑行动，能提高完成任务的效率。”
　　说完，风见在鹿仁存在感越发强烈的视线中干咳一声，板着脸说起目标的情报，以及这次任务的要点。
　　清楚工作排在首位的鹿仁暂时放下个人情绪，全神贯注地听任务的安排和每个人负责的区域。
　　相较于危险的武器供应商，这次的任务目标是倒卖不合规药物的药贩子。虽说危险系数不高，但基本的防卫措施还是要有。
　　“至于知世桑，你负责草地这一块。如果犯人从这里逃跑，就要靠知世桑了。”
　　闻言的鹿仁视线随风见的指尖落在地图上，将她把守的岗位记在脑海里。
　　所有人明确自身的任务时，众人在风见的指挥下前往自己的岗位上，同样准备离开的鹿仁被风见叫住。
　　“知世桑，如果任务结束后你没有别的安排，要去喝一杯吗？当然，是我请客。”
　　一句话让鹿仁到嘴边的“有什么事”又咽回去了，看向风见的目光中多了几分怀疑，这让主动向上级申请鹿仁支援，对此感到不安的风见僵在原地。
　　在两人的距离逐渐缩短时，本就不安的风见下意识后退两步。
　　“怎、怎么了？”
　　还在观察眼前的风见是否是他人假冒的鹿仁，在风见后退的动作中站在原地：“没什么，只是对眼前的风见前辈，是否是认识的前辈感到疑惑。现在看来，应该是我认识的前辈。”
　　敢情是反差大到需要怀疑本人的程度吗？ ！
　　曾是鹿仁指导前辈的风见听到迷你版的小人在心里的呐喊声，表面却和内心活动相反，恢复原有的冷静。
　　“把刚才的话忘了吧，任务优先。”
　　见风见恢复平日公事公办的冷脸后，鹿仁松了口气，望向风见的视线中多了一分欣慰之情。
　　“好的。”
　　待鹿仁转身离开，记得鹿仁转身前一脸欣慰的表情的风见，不禁开始思考他在鹿仁心目中是什么样的形象了。
　　-
　　不出风见所料，知道自己要落网的犯人拼死挣扎。因犯人被抓个现行的地点是风见负责的岗位，脸上还有伤的风见，在犯人拼死挣扎时又挨了一拳，也是这一拳，让离犯人最近的同僚少挨一刀。
　　即使如此，犯人的逃跑路线也在风见的预料中。很不巧，犯人选的路线，正好是鹿仁守的位置。
　　听着无线耳机中风见急促的呼声，守在原地的鹿仁视线落在向她跑来，却全然没注意到她存在的犯人身上。
　　是便衣的问题吧？
　　为犯人没注意到自己找好借口的鹿仁，一心二用地回答耳机里风见的呼叫。
　　“收到，现在就逮捕犯人。”
　　说完要说的话后，鹿仁关掉耳机，将其放在口袋里，从草丛走到人行道上，阻挡了犯人的去路。
　　尚未察觉到鹿仁身份，却因鹿仁出现而急刹车的犯人愣在原地几秒，理清现在的情况后，知道自己无法逃脱成功的犯人握紧手中的小刀，大声嚷嚷着朝鹿仁冲去。
　　“可恶、你又是哪里冒出来的？！”
　　看清犯人小刀动向的鹿仁，在只差一公分就刺中的距离里打落犯人手中的小刀，迈出的左脚配合手的动作踢开掉落的小刀。
　　见状，失去武器的犯人咬着牙关怒视着鹿仁。然早有准备的鹿仁不给他反抗的机会，由松田传授直击腹部的拳头，以及为风见那一拳，朝着犯人右脸落下的拳头。
　　待风见和其他同僚赶到现场时，看到的是失去抵抗能力的犯人被鹿仁压在地上，被夕阳衬托得越发程亮的手铐铐住了犯人背在身后的手的画面。
　　也是这样，完成逮捕行动的鹿仁才想起犯人袭击她时的问题。
　　“你问我哪里冒出来的，当然是我一直都在这啊。”
　　昏迷的犯人被风见部门的同僚扶起来时，鹿仁才想到昏迷中的犯人听不见她说的话的事。
　　同一时间，确认同僚将犯人压上车后，还没来得及给自己包扎的风见转过身，询问鹿仁的情况。
　　“你没受伤吧？”
　　“没有受伤。倒是风见前辈，你的脸又要多一个伤口了。”
　　说话的同时，鹿仁伸手指着自己的右脸，以此提醒风见包扎的事。经鹿仁提醒，风见借推眼镜的动作掩饰他的心情，板着脸收下了鹿仁的关心。
　　“把犯人送回本部就去包扎。至于知世桑，你可以下班了。”
　　听到关键词的鹿仁抬起头，眼底是不加掩饰的亮光。
　　“不用写报告？”
　　“这次的报告由我写，所以你可以直接下班了。”
　　说到最后，鹿仁能听到风见上扬的尾音。显然，风见的心情很好，只是鹿仁不知道他心情好的具体原因。
　　在鹿仁应风见的话离场前，她想到了风见在任务前说过的事，准备转身离开的步伐定在原地。
　　“喝一杯的事？”
　　对鹿仁会应约感到意外的风见在原地怔了一秒，随后拿出放在口袋的便签，写上了店的名字和地址，将其递给鹿仁。
　　“要是不急着回去，你可以先去这里等我。”
　　闻言的鹿仁扫了眼上面的名字的地址，在风见的注视下将其塞进口袋，“风见前辈要请客的话，最好别开车。”
　　“要是喝酒开车，由美桑会毫不犹豫把你或者我抓去拘留所的。”
　　知道鹿仁是在关心自己的风见嘴角微扬，又在牵拉到肿起来的脸部肌肉时恢复原来的弧度。注意到风见表情变化的鹿仁，在掩饰性的干咳声中不做回答。
　　“我知道了，不会开车的。”
　　“那么，我就先过去店里等前辈了。”
　　得到肯定答复的鹿仁如此说道，和风见暂时告别。
　　-
　　鹿仁的酒量还算好，但邀请她喝酒的风见的酒量，似乎不是这么好。两杯下肚，他就趴在吧台上哭诉这份工作的不易。
　　“降谷先生的压迫感好强......后辈也是压力怪、我只是个普通人啊！”
　　“犯人也是一个比一个麻烦、就不能老实的过日子吗？”
　　坐在风见边上的鹿仁，从风见毫无逻辑的哭诉中提取出和她相关的信息。
　　我是压力怪？
　　毫不知情的鹿仁在吧台酒保询问是否需要帮助时摆手：“别担心，我和他是同事。”
　　许是风见常来这家店，且有固定的酒伴，酒保表情微怔，又恢复招待客人时才有的笑容。
　　“如果客人不知道该拿风见先生怎么办时，可以联系我，我会帮他联系他的朋友的。”
　　“好的，请再给我来一杯一样的。”
　　在风见哭诉工作到哭诉偶像演唱会不能如愿参加时，鹿仁毫不犹豫续杯，边喝边听风见的烦恼。
　　至于风见邀请鹿仁来喝一杯的原因，鹿仁觉得她是无法从醉倒的风见的口中得知了。
　　看着倒在吧台上陷入沉睡的风见，鹿仁犹豫了两秒，伸手戳起风见下午受伤的脸，然沉睡中的风见毫无反应，鹿仁的头上浮现出无奈的省略号。
　　在这之后，鹿仁又试了很多方法，发现都无法从风见嘴里敲出和地址相关的信息时，她将希望放到酒保身上。
　　“不好意思，能麻烦你联系一下他的朋友吗？”
　　刚招待完客人的酒保回以鹿仁肯定的手势，随后拿起手机，拨通了某个人号码，简单描述了现在的情况。挂断电话后，酒保走到鹿仁跟前，向鹿仁说明情况。
　　“降谷先生说他稍后就到，如果你急着离开，可以把风见先生交给我照顾。”
　　降谷？
　　注意到酒吧口中人名的鹿仁，运作的大脑有一瞬的迟疑。待她从记忆中找到和降谷有关的信息时，她才想起在风见所在的部门时，她的顶头上司就叫降谷来着。
　　由于鹿仁换了上司，现在的鹿仁对降谷没什么兴趣，留风见在这让降谷接走也不是问题。
　　考虑到米花町的危险程度，以及风见请客不短的账单，鹿仁觉得，她还是要留在原地，确保风见是安全的再走。
　　权衡利弊后，鹿仁婉拒了酒保照顾风见的提议。
　　“我也没什么事，在这坐会儿再走也没什么。”
　　见状，酒保也不坚持给自己揽事，又去招待新的客人了。
　　至于酒保口中“稍后就到”的降谷赶到现场时，看到的就是鹿仁用风见钱包结账的画面。饶是降谷知道风见是有人同行的，但看到鹿仁面不改色掏风见钱包的画面，冷静如降谷也面露错愕。
　　“鹿、鹿仁桑？”
　　面对降谷明显误会了什么的问句，在喝酒前就经过风见同意保管钱包的鹿仁怔在原地，目光在风见的钱包和降谷身上来回。
　　在酒保的“欢迎下次光临”声中，鹿仁将钱包塞回沉睡中的风见的口袋，于降谷越发惊讶的目光中端正坐姿。
　　“那什么，你听我解释？”
　　但风见这个情况，鹿仁觉得，她的解释不一定会被降谷接受。


第104章 
　　降谷自认为见过各种场面, 但疑似前下属借用现下属钱包这种事，他还是第一次见。要不是降谷知道风见和鹿仁的关系，也清楚鹿仁的人品, 大概会闹出笑翻本部的事。
　　“所以事情的经过是风见邀请你喝酒, 结果把自己喝倒下了，让鹿仁桑拿他的钱包付钱？”
　　听完鹿仁解释的降谷伸手揉了下酸涩的太阳xue，端坐在自己座位上的鹿仁点头回应。
　　“是的, 还请你千万别报警。”
　　“不、能在解释后还想到我会报警，鹿仁桑的脑回路......”
　　槽点过多无力吐槽的降谷摇头叹息，确认危机解除的鹿仁跟着松了口气，还在沉睡中的风见毫无动静。
　　短暂的沉默后，理清现状的降谷发出一声叹息，接受了鹿仁的解释。
　　“不过风见作为请客的一方喝成这样，就算钱包不见了, 也是没办法的。现在我过来了，剩下的事我来处理就好。”
　　降谷说着，准备上手将昏睡中的风见扶起,伸出的手却被鹿仁拍掉。
　　“酒保说'降谷先生'会来接风见前辈，安室君要怎么证明，你就是酒保口中的'降谷'？”
　　虽说降谷知道风见的名字，但唯一能证明降谷的身份的酒保因事离开，且鹿仁知道降谷是组织的一员，自然不敢把风见交给他。
　　面对鹿仁的警惕, 降谷不仅不为鹿仁接近冒犯的言行生气, 还笑了起来。
　　“这是个好问题, 鹿仁桑。如果我不赶时间，等到酒保回来, 你就知道答案了。”
　　“所以？”
　　这天还是来了吗？
　　在挖鹿仁加入公安时，降谷就预想过鹿仁知道身份的事。虽说现在的情况在意料之外，但这种意外，或许比两人在危险的场合确认身份要来的安全。
　　想到这，降谷缓缓呼出一口气，在鹿仁的注视下，从口袋拿出了他的证件。对证件再熟悉不过的鹿仁，光看封面就确认这是真家伙。
　　更别说里面的名字和证件照，还有“降谷零”名字旁边的警衔，让鹿仁意识到眼前的人说的话是真的，且打的不是三份工。
　　在鹿仁松开手不再警惕自己时，降谷把证件收回口袋，抬头时对上鹿仁似震撼又像敬佩的目光。
　　是要问工作上的事？
　　短短几秒预设了鹿仁会问的问题和答案后，降谷主动和鹿仁搭话。
　　“还有什么事吗？”
　　有降谷开头，还在为降谷身兼数职在内心感慨的鹿仁组织了一下语言，问出了和现状截然不同的问题。
　　“降谷前辈，你对于一个人打四份工这件事有什么看法？”
　　一句话让降谷预设的问题和回答都作废，也让降谷再一次认识到鹿仁异于常人的脑回路。至于鹿仁口中的四份工，降谷在心里有了答案。
　　“我的看法是没有看法。倒不如说，我对鹿仁桑在这种情况下，第一时间想到这个问题感到意外。”
　　降谷轻笑着将沉睡中的风见扶起时，鹿仁在另一边充当风见的扶手，隔着风见回答了降谷的问题。
　　“认识的人中只有安、降谷前辈是一人打四份工，我觉得知道这事的人都会好奇。”
　　都会好奇？
　　和工藤接触过，且对方在意的点是他在黑衣组织的事的降谷，对鹿仁的回答保持观望意见。
　　“因为我接触过的人中，只有鹿仁桑会在意这个问题，所以我也不清楚鹿仁桑说的概率有大。”
　　因为风见是醉酒状态，加上副驾的舒适感没有后座的舒服，两人边聊边把风见放到后座。以防风见在行车过程中滚到地下，鹿仁贴心地将后座的安全带给风见系上，虽然是分别系住半身和膝盖的系法。
　　“好了，这下风见前辈就不会在急刹车时滚到地上了。”
　　做完这一切，对自己的“杰作”很是满意的鹿仁拍了拍手上并不存在的灰，探头查看里面情况的降谷，看到鹿仁不顾风见形象，将安全带发挥到极致的做法，嘴角微微抽搐。
　　视线回到丝毫不觉得这个绑法有什么问题的鹿仁身上时，降谷用不确定的语气询问鹿仁的感想。
　　“鹿仁桑，你对风见有什么怨言吗？”
　　应声回头的鹿仁脸上是对降谷的问题的不解。
　　“我十分尊敬爱岗敬业的风见前辈，降谷前辈是从哪里看出我对前辈有怨言了？”
　　因表情和语气都到位，降谷一时间不知该同情风见有鹿仁这么个后辈，还是为鹿仁发自内心却不太寻常的“尊敬”而感叹好。介于两者给降谷的心情是一样的，降谷放弃思考。
　　“没有就好。”
　　确认风见安全后，吃饱喝足的鹿仁也准备离开。不等鹿仁开口，在酒吧里说“赶时间”的降谷率先发起话题。
　　“时间不早了，鹿仁桑也一起上车吧。”
　　这个走向不对吧？
　　即使刚才的事件解开了鹿仁对降谷的误会，但心态尚未从“需要警惕的目标”调整为“值得信赖的前辈”的鹿仁很是犹豫。对于犹豫的事向来选择拒绝的鹿仁，身体比意识更早一步。
　　“我——”
　　“送一个也是送，上车吧。还是说，除了打四份工的事，鹿仁桑还有其他问题没问？”
　　邀请鹿仁上车的时间里，降谷坐上驾驶座，温和的笑容中是不容拒绝的魄力。
　　似乎知道风见前辈为什么吐槽他了。
　　切身体会到风见说的“压迫感”从何而来的鹿仁，也和风见一样败下阵来。
　　“好的，麻烦你了。”
　　坐上副驾给系好安全带时，鹿仁透过后视镜看了眼风见的情况。确认风见还在沉睡中，鹿仁收回落在后视镜上的视线，专注于眼前的景色。
　　许是误会刚解开和“四份工”的震撼还在，在副驾上的鹿仁顺着降谷的名字，想到了之前就和降谷关系不错的松田和萩原，以及在培训期听到的事。
　　“这么一说，降谷前辈在很早之前就认识松田君和萩原君了。”
　　猝不及防被问到好友关系的降谷心跳慢了半拍，但从鹿仁的语气里听不出怨念的情感，更多是对这件事的了然之情时，降谷松了口气。
　　“是啊，毕竟是同期，不认识的概率小点。”
　　先不说松田和萩原的演技好到能让鹿仁察觉不到异样，降谷平淡的反应，让鹿仁想到还在风见那学习时，整个部门都只听过降谷的名字，却没见过本人的事。
　　由此可见，身兼数职不仅需要超越常人的演技，还要有耐得住寂寞的毅力。
　　“怪不得整个部门都没几个人见过降谷前辈，原来是前辈的潜入调查过于高超。”
　　“如果我没理解错的话，鹿仁桑是在夸我？”
　　许是鹿仁无机质的女声和“夸赞”一词没有关联，手握方向盘的降谷总觉得这个夸奖有点奇怪。而发自内心夸赞的降谷的鹿仁不解地回头：“请放心，就是在夸你。”
　　和上级颁布任务时的语气一样。
　　无端联想的降谷哑然失笑，于鹿仁愈发不解的注视中收下鹿仁的夸奖：“原来如此，谢谢鹿仁桑的夸奖。”
　　“不客气。”
　　短暂的交流过后，车内陷入异样的沉寂中。距离鹿仁的住所还有一段距离，这意味着异样的沉寂还要维持一段时间。
　　保持沉默不失为一个好主意，但车内的气氛，让鹿仁总想说点什么，打破现有的氛围。
　　聊工作？不，好不容易下班，聊工作和加班有什么区别？聊人际关系？似乎关系还没好到这个程度。
　　将脑海里想到的话题逐个排除过后，鹿仁放弃思考。殊不知坐在驾驶座的降谷，正不时用余光观察鹿仁的反应。
　　或许是鲜少见到坐立难安的鹿仁，且从不久前两人的互动来看，让鹿仁坐立不安的原因，只能是做坐在驾驶座上的自己了。
　　想到以往和鹿仁相处时的气氛，降谷感到疑惑。据他所知，鹿仁也不是在前辈面前紧张的类型，具体可参考被贴心固定在后座的风见。
　　同一时间，睡梦中的风见打了个喷嚏，毫无苏醒的迹象，又继续进入梦乡。正是如此，正愁找不到话题的鹿仁找到话题了。
　　“或许该给风见前辈添个毛毯。”
　　“车上没有毛毯，把冷气调高一度吧。”
　　经降谷的提醒，鹿仁注意到手边控制台的冷气开关，将其调高了一度。调完冷气后，车内的气氛并没有像调高一度的冷气一样缓和。见状，相对擅长聊天的降谷提出新的话题。
　　“新部门还适应吗？”
　　“还可以，新上司人也很好。”
　　“是吗？那就好。”
　　听到降谷话语中的笑意后，后知后觉的鹿仁为自己说的话感到懊悔。
　　这不是在说前上司人不好吗？
　　想到这，鹿仁急忙出声补救：“本部的前辈人都很好。”
　　听出鹿仁话语里局促的降谷，轻笑着道出她过于紧张的事实。
　　“你太紧张了，鹿仁桑。就算我是你的上司，在工作外的时间，你把我当成波罗的服务员就好。”
　　伴随着降谷含笑的提醒，令鹿仁坐立不安的氛围有所缓和，无意识绷紧的神经也恢复原有的松弛。
　　“说的也是，不然降谷前辈的潜入行动就泡汤了，我会谨记在心的。”
　　于鹿仁陈述事实的语气中，被戳中笑点的降谷哑然失笑：“谨记在心吗？很有鹿仁桑的风格。”
　　并不清楚自己的风格是什么的鹿仁转过头，不等她问清“风格”是什么时，降谷踩下刹车，窗外的景色也变成鹿仁熟悉的景色。
　　到达目的地的鹿仁解开安全带，下车前不忘向降谷道谢。
　　“谢谢降谷前辈，我先回去了？”
　　“不客气，过马路时注意安全。”
　　得到降谷的肯定答复后，鹿仁关上副驾的门，朝住所走去。
　　至于风见看到钱包里的账单会是什么反应......
　　作为前辈，偶尔大出血一次也是正常的吧？


第105章 
　　许是昏睡不知道外界的情况,第二天鹿仁见到风见时，精神状态有所好转的风见没说什么，还关心鹿仁是否有宿醉。
　　“托风见前辈的福, 昨晚睡得很舒服。”
　　风见打量了鹿仁一眼, 推了下眼镜，说出于鹿仁而言再糟糕不过的消息。
　　“那就好，这样也不影响你出外勤了。别担心, 我已经和你所在的部门的负责人打过招呼了。”
　　不对吧？
　　闻言的鹿仁怔在原地，直到风见拿出盖着公章，名字一栏写着“知世鹿仁”的文件放在鹿仁面前，接受现实的鹿仁眼神变得犀利。
　　“这就是被请客的代价吗？”
　　要是知道第二天还要出外勤，即使昨晚喝不下了，鹿仁也要再点几杯，让风见的钱包再小一圈。
　　而请客是为了补偿昨天临时调动鹿仁的风见, 在本部里打造的冷面上司的形象，也在鹿仁犀利的目光中弱了几分，即使他只是传达上级命令的传令员。
　　“不是......是这个任务有点特殊, 只有知世桑能胜任。”
　　听出风见语气中局促的鹿仁发出无奈的叹息，双手接过风见手上的文件，认真浏览起文件的内容。
　　不看不知道，这一看让鹿仁的眼睛都圆了。
　　“上级的眼睛是瞎了吗？到底是从哪里看出我有当保镖的特质了？”
　　让一个只想在部门里处理文件的公安护送警视总监的儿子，真的没问题吗？
　　或许是风见也和鹿仁持相同意见，在鹿仁吐槽指令时, 风见干咳了两声才接上话题。
　　“据说是对方指定的, 这种任务说简单也不简单......知世桑, 委屈你了。”
　　指定？
　　提取到关键词的鹿仁更加摸不着头脑了。据她所知，她的成绩在同期里不算突出,到底是哪入了任务目标的眼？
　　鹿仁还在头脑风暴时，看了眼时间的风见调整了语气，提醒鹿仁做出发的准备。
　　“好了，任务目标就待一天，熬过今天就没事了。”
　　风见说着，把出外勤的车钥匙放在鹿仁手中，视线落在车钥匙的鹿仁眉头微扬：“希望那位先生不会晕车，不然路上有什么状况，他就受罪了。”
　　对鹿仁的车技记忆犹新的风见，在心里为未曾谋面的任务目标默哀，说的话却和内心活动相反。
　　“稍微注意点吧。”
　　虽没明说，但风见的话，算是默认鹿仁可以在特殊情况发挥她高超车技了。至于未曾谋面的警视总监的儿子，风见会在事后为对方祈祷的。
　　-
　　按时到达现场的鹿仁忘了最重要的一件事，她不知道对方的长相和姓名，只知道警视总监姓“白马”。但风见说了，对方知道车牌号和她的名字，下飞机后就会过来，鹿仁便安心靠在车门等人过来了。
　　从机场出来的人不少，但茶色的波浪卷发，看上去和工藤相差无几的年龄的男生，她在哪见过吗？
　　鹿仁在脑海里搜集和他相关的信息时，提着行李箱的白马站在原地环顾了一圈，余光扫到眼熟的轮廓时，目光停在鹿仁身上。
　　也是这样，有了鹿仁还在思考朝她走来的人是谁，白马开口和她打招呼的画面。
　　“好久不见了，知世桑。”
　　一句话让鹿仁大脑宕机，敢情真见过，但她没有一点印象？
　　不应该啊，我的记忆力也没这么差啊？
　　怀疑了自己的记忆力，仍旧没想出眼前人的名字后，大致猜到任务目标就是眼前人的鹿仁，直接用总监的姓氏直奔主题。
　　“请多指教，白马君。”
　　说话的同时，鹿仁打开后备箱，伸手准备替白马提箱子。然在鹿仁伸手前，白马十分自觉地把行李箱放进后备箱，对上鹿仁探究的目光时，回以她不失风度的微笑。
　　“提箱子这种事还是我来吧。至于名字，想来上次见面也有很长一段时间，知世桑不记得也正常。”
　　糟糕，被发现了。
　　在鹿仁为自己不知道白马的名字无声惊呼时，从鹿仁的反应判断出她对自己毫无印象的白马，主动向鹿仁介绍起自己。
　　“我叫白马探，在英国留学。如果知世桑不记得名字，或许你记得受我牵连被绑架的事？”
　　不得不说，白马的解释于毫无印象的鹿仁过于实用。鹿仁确实不记得他的名字，但一说到受牵连绑架的事，鹿仁就想起来了，白马指定她护送的原因也有了答案。
　　敢情不是从能力选人，是选熟人啊。
　　意识到白马是从眼熟的角度选人后，鹿仁安心了。如果是从能力选人，说明这份工作的强度较大，自认为能力一般的鹿仁会觉得天塌了。让白马自己选，则说明工作的强度不大。
　　一下子解决了两个疑问的鹿仁松口气，和白马交谈的语气也柔和几分。
　　“原来是你啊，白马君。”
　　两人交谈的时间里，鹿仁抽空接了同部门前辈的电话，简单地汇报了任务情况。通话的时间里，白马站在一旁安静地等待。待鹿仁挂掉电话后，白马才和鹿仁搭话。
　　“时间也不早了，现在能出发了吗？”
　　通过刚才的对话，初步了解了白马行程的鹿仁掏出钥匙，示意白马上车。
　　“当然可以，我们会按时到达会场的。”
　　-
　　作为受邀参加节目的嘉宾，实则是办案的白马，应父亲的要求选了有过一面之缘的鹿仁做“保镖”，暂时还没从鹿仁高超的车技里缓过来。
　　而在驾驶座一脚油门无停顿到达目的地的鹿仁，此时正为节目组的嘉宾感到意外。
　　前段时间才见过的工藤和世良，有段时间不见的服部，工藤恢复身份后名气小了点，但还是有一定影响力的毛利，和以“弟子”名义来的降谷。
　　视线短暂的交汇时，降谷回以鹿仁招牌微笑，鹿仁点头以作回答。错开视线后，鹿仁看向刚从英国飞回来参加节目的白马，不禁为这档节目的嘉宾之多而感叹。
　　能一次性召集这么多侦探，足以说明节目组有足够的人脉和实力。
　　在鹿仁为现场的嘉宾失神时，和服部及工藤围在一圈讨论事情的世良，注意到了鹿仁的存在，朝鹿仁在的方向走来。
　　“鹿仁桑也被邀请了？这个节目真有意思啊。”
　　对上世良无阴霾的笑容，脑子转过来的鹿仁摇头，目光落在主动加入工藤和服部包围圈的白马身上。
　　“我的话，是陪人过来的。”
　　“这样啊。不管是什么原因，能在这遇到鹿仁桑，总觉得很安心。”
　　世良如此说道，脸上是不加掩饰的笑容，让因公到场的鹿仁心情好了不少。
　　“我也是。”
　　短暂的交流过后，站在一旁认识鹿仁的三位侦探也走了过来，欣然加入两人的闲聊。
　　“这不是鹿仁桑吗？你会出现在这，难道——”
　　赶在服部说出他的答案前，鹿仁走到白马身旁，重新介绍自己的身份。
　　“我是应上级要求，以白马君'保镖'的身份过来的。”
　　一句话让提问的服部和工藤，注意力移到白马的身上。
　　服部：“你出门还要带保镖？不对吧，上高中时也不见你这样。”
　　工藤：“平次，还是少说两句吧。”
　　虽然工藤是让服部住嘴的一方，但鹿仁从工藤的望向白马的目光，猜到了工藤的内心活动。
　　而疑似被同龄人怀疑生活自理能力的白马，似无奈又像自得的，用会让两人打冷颤的语气接受了服部的“谴责”。
　　“没办法，谁让我的魅力这么大。”
　　话题是怎么歪到这的？
　　与表面平静截然相反的，是鹿仁的心理活动。与此同时，和鹿仁站在一起的世良，笑着驳回了白马疑似散发魅力的对话。
　　“我想鹿仁桑应该不喜欢这种类型的。”
　　以此为话题，服部和工藤不约而同地赞同了世良的观点。
　　服部：“感觉她是情人节也照常工作的类型。”
　　工藤：“虽然有点想吐槽，但事实如此。”
　　白马：“对女士这么说话，可不是一个好习惯。”
　　未曾想到三人聚集在一起的场景，又碰巧成为话题中心的鹿仁难得语塞。好在她身旁还有世良，气氛才没有尴尬到让鹿仁想找洞钻的程度。
　　与此同时，自成一角的毛利朝五人的包围圈喊道：“你们几个，该集合领任务卡了！”
　　经毛利的提醒，围成一圈的五人中断了话题，以工藤为首，朝毛利和降谷站的方向走去。
　　-
　　作为完全的局外人，鹿仁对节目的内容不感兴趣，但和任务有关，鹿仁还是拿着笔和纸记录要点。
　　说是普通的综艺节目，在鹿仁看来，就是一镜到底的推理节目。
　　装有五个未解之谜案件的纸条，以及和案件有关的五个房间，还有道具组写有“侦探之争”的牌子，都是和推理有关的。
　　“能找到同时发生五起凶杀案的现场录制节目，这个节目组很有实力啊。”
　　抽到三号房的世良为节目的实力感叹时，鹿仁关注的点，是节目组怎么绕过一课来曾经的案发现场拍摄节目的。
　　而且同一个地点发生五起凶杀案……负责这起案件的警部，写检讨得写到手抽筋吧？


第106章 
　　“请放心, 犯人已经落网了，各位侦探可以安心在各自的房间进行推理，我们会给每位侦探派专属的摄影师进行录制。”
　　制作人的解释让鹿仁为负责五杀案的同僚松了口气,犯人落网了,说明同僚不用写检讨写到手抽筋了。
　　注意到鹿仁反应的白马用余光观察她的反应，同一时间，站在前排的服部提出疑问。
　　“你们说犯人已经落网了, 当地的警察没从犯人那里审出作案手法和动机吗？”
　　“不愧是服部侦探，一下就问到重点了！”
　　像是听到感兴趣的事一样，制作人带头鼓掌，跟着制作人一同进行录制的工作人员面面相觑，最后配合制作人鼓起掌来。
　　大抵是场景过于奇怪，在推理上相对不怎么擅长的毛利摸着下巴，悄声和同行的降谷吐槽。
　　“总觉得这个节目不怎么靠谱啊......”
　　“或许是节目效果吧？”
　　持相同意见但不好明说的降谷讪笑着说服了毛利。因距离问题,站在主位的制作人没听到毛利的吐槽，就着刚才的话题继续往下说。
　　“正是犯人已落网的情况下，犯人说他完全不记得自己做过什么,并坚持说他是被陷害的。”
　　“事后警方也在持有证物的基础上进行调查，仍旧没找到犯人的作案手法，只能以其他罪名让犯人判缓刑收押在监狱里。也是这样，才有我们这个节目！”
　　说到激动的点时，鹿仁能看到制作人微红的巩膜。显然，制作人对这个案件, 或者说是节目抱有极大的热情, 才有这种反应。
　　但要问鹿仁怎么看,凭她见过大大小小案件的嫌疑人经验，制作人多少有点问题。
　　在鹿仁一心二用听制作人解说节目相关事宜时, 用余光观察鹿仁的白马收回落在她身上的视线，全身心投入尚未开始的推理节目中。
　　待制作人说完节目由来和期许，给每位侦探配好专属的摄影师后，节目的录制才算正式开始。
　　出发前，制作人曾说过可以相互交流情报或合作，但侦探嘛，特别是有意较劲的情况下，合作的概率微乎其微。
　　更别说在高中时，就想和同龄人比推理能力的年轻侦探。当然，毛利除外，他正研究抽到的房号和上面的提示，同行的降谷不时给毛利提醒，可谓是师生关系和睦。
　　鹿仁观察毛利为代表的二人组时，视线和鹿仁有短暂交汇的降谷回以温和的笑容，示意她安心做她的事。与此同时，解析完卡牌上信息，习惯独来独往的白马迈出右脚，即将独自前行时，回头叫上鹿仁一同前行。
　　“我们也出发吧，知世桑。”
　　经白马提醒，想到自己还是工作状态的鹿仁迈前两步，跟上了白马的步调。
　　“好的，白马君。”
　　-
　　白马抽到的是四号房，除了当时警方取证后移开了受害者的遗体，之后房间的布局就没有变动。
　　以防漏掉重要的信息，白马只开了房间的灯，自觉戴上口罩的鹿仁看着在室内弥漫的灰尘，走到摄影师身后，给白马腾出发挥的空间。只见白马戴上手套，将抽到的任务卡交给鹿仁保管，开始搜查房间的信息。
　　搜查期间，跟拍的摄影师在一旁，不时会根据白马的行动问些不影响他推理的问题，在一旁等候的鹿仁则是研究起白马的任务卡。余光扫到一旁的墙壁时，鹿仁注意到右侧墙壁上能容纳圆柱体的洞。
　　设计师的偏好？
　　不太能理解这个设计的鹿仁放弃思考，将把注意力放回到任务卡上。
　　任务卡上写四号房的受害者是一剑封喉，凶器是掉落在房间里沾血的匕首，可据警方调查，上面的血却是三号房受害者的。
　　进入房间前，鹿仁在白马研究房屋设计图时看了一眼，确认三号房和四号房没有互通的暗门。
　　所以犯人在三号房里杀了人，跑到四号房扔凶器？
　　不管是从作案不想被人发现的角度出发，还是常识的角度来看，扔凶器也得挑远点的地方扔，而不是走出走廊换个房间扔？
　　鹿仁为犯人奇怪的行动纠结时，白马从床垫里找出当时受害者被发现时的照片研究了几秒，转头望向站在门口处的鹿仁。
　　“知世桑，你能过来一下吗？”
　　牢记自己还在上班的鹿仁应声走过去，戴上摄影师提供的手套后，鹿仁从白马手中接过照片。
　　照片里的受害者倒在地毯上，脖子处有一道明显的痕迹，一眼便能看出造成受害者死亡的就是脖子处的伤口。虽说鹿仁不是破案的刑警，但脖子上干净利落的伤口，让鹿仁排除了凶器是刀具的可能。
　　待鹿仁把照片递回给白马时，白马说出了他叫鹿仁过来的原因。
　　“知世桑对这个伤口有什么看法？”
　　回答白马的问题前，鹿仁看了眼不远处的镜头，察觉到鹿仁顾虑的摄影师给予她肯定解答：“节目播出时声音是处理过的，脸也会打码。”
　　记得自己是戴口罩状态的鹿仁，确认声音不好泄露出去后，安心回答白马的问题。
　　“我的看法？从伤口的大小程度来看，应该是风筝线。”
　　听到满意答复时，白马的嘴角微扬。眨眼的时间，白马脸上的笑容随他的疑问消失。
　　“是的，但我想不通一点，犯人是怎么在室内用风筝线，在门窗紧闭的状态下，于室内杀害受害者的。”
　　一般这种时候，陪同的人多少会提出点意见，或者说点自己的见解。但鹿仁不是，她抬起戴着手套的右手，在白马和摄影师的注视中握拳，做打气的手势。
　　“我相信白马君可以找到答案的。”
　　闻言的白马轻笑一声，一旁架着摄影机的摄影师充当吐槽役：“一般这个时候不该给点建议吗？”
　　面对摄影师的吐槽，鹿仁转过头，郑重其事地道出她的身份。
　　“那是搭档做的事，我是保镖。”
　　许是鹿仁的语气过于坚定，摄影师沉默了，白马则是被两人和场景不符的小插曲逗笑了。
　　“没想到知世桑是精神论主义。你放心，我没有为此感到失落。不如说，我对犯人的作案手法更感兴趣了。”
　　见红棕色的双眸中满怀信心，鹿仁自觉起身准备回到她的角落。
　　“那么，我就继续在一旁等待结果了。”
　　白马回了一个单音，又继续在房间搜集和案件相关的物品。从床到地毯，再到室内唯一的书桌，白马扫了眼桌面的用品，最后将注意力放到隔着一段距离都能看到积灰的抽屉。
　　凭借职业经验感觉到什么的摄影师走上前，对准白马的手。
　　待白马拉开布满灰尘的抽屉，扬起的灰尘在能闻到霉味的空气中弥漫。随着摄影师的惊叹声，白马从抽屉里拿出缠着风筝线的线轴，朝鹿仁所在的方向转身。站在鹿仁的视角，她看到了风筝线上暗红的血迹，以及白马揭开谜题时有的笑容。
　　“找到凶器了。”
　　“至于犯案的手法，我也有答案了。”
　　白马将线轴放进塑料袋里，双手背在身后，走到鹿仁无意间扫到的，有着奇怪洞口的墙壁，说起了他的推理。
　　“犯人是将线轴塞进了这里，再将拉上窗帘后，细到无法看清风筝线的系在另一边墙壁上的挂钩，打造出四号房当事人肉眼无法察觉的'陷阱'。”
　　“结合卡片上当事人是花火爱好者，再加上案发当天附近正举行花火大会的信息，可以推出四号房的受害者正从外面回来，还没来得及打开灯，就被隔着窗帘的火光和声音吸引，兴高采烈地冲到窗边。”
　　如此说着的白马停顿了几秒，从右侧的墙壁走到拉上窗帘的窗边，像是在演示受害者当时遇害的场景一样。
　　“而这根细到肉眼难及，绑在另一侧墙壁绷紧的风筝线，便在受害者跑动时成为了'凶器'。”
　　白马说完，漫不经心地看了眼拿着摄影机的摄影师，后者意识到什么，猛然转头看向为白马的推理点头的鹿仁，用“快鼓掌”的口型催促着鹿仁。反应慢半拍的鹿仁，也在看清摄影师的口型时抬起手鼓掌，鼓掌时不忘用无机质的声音夸赞白马。
　　“不愧是白马君，不到五分钟就推理出犯案手法了。”
　　于鹿仁听不出夸奖语气的夸赞中，白马将包装好的线轴放到布满灰尘的桌面，朝摄影师所站的位置走去。
　　“要是解不开这种玩闹似的推理，也能摘掉'侦探'的称号了。你说对吧，摄影师先生？”
　　玩闹？
　　注意到关键词的鹿仁，看向随白马前进的动作后退的摄影师。察觉到什么的鹿仁紧跟上白马的步伐，将其拦在身后。
　　见状，举着摄影机的摄影师按下保存键，将笨重的摄影机放下，发出似无奈又像是赞叹的气音。
　　“我也是配合上面的要求来录节目的。至于这个节目的案件，是制作人根据过去几年有名的案件编制的脚本。”
　　敢情是真的节目？
　　一时间，鹿仁不知是该为无人伤亡而庆幸，还是制作人胆大到不惜伪装现场，也要邀请白马一行人来录制节目的脚本而感叹。
　　同一时间，被制作人以别的案件邀请过来的白马面露遗憾：“想来也是。哪怕是推理能力再差的刑警，但凡多转几圈，也能看出房间的端倪。”
　　“我——”
　　走廊处传来的尖叫声打断了白马未完的话语，刻入基因里的指令，让离门最近的鹿仁一个箭步冲到门前，打开房门查看走廊的情况。
　　只见发出尖叫的是节目组里的化妆师，引发尖叫的源泉，是五分钟前向大家解释案件背景，双手握住脖子面目狰狞的制作人。
　　比鹿仁更快冲出去的，是同样打开房门查看情况，离制作人最近的世良。只见世良伸手探制作人的鼻息和心跳，确认人体两项核心的生理特征消失后，世良对着后来的工藤和服部摇头。
　　“救护车也没用了，报警吧。”
　　说到关键词时，站在门口尚未动作的鹿仁，引起了工藤和服部的注意，顺着两人目光看到鹿仁的世良露出了然的神情。
　　对上三人视线的鹿仁恍然大悟，在口罩下的嘴角微微抽搐。
　　我是警察没错，但我不是负责案件的啊。
　　“公安不负责......”
　　对上后来的降谷的目光，虽然降谷没说什么，但从降谷的眼神中读出内心活动鹿仁，到嘴边的话换了个说辞，站在门口没有动作的脚随着鹿仁拿出口袋的证件一并迈出。
　　“好的，现在先听我的指示，在警察来到前，场馆内所有人都不准离开。”
　　这下好了，“案发现场”真的发生案件了。


第107章 
　　节目组选了个风水宝地, 警察过来需要花上半小时。从报完警的工作人员那知道这个消息时，鹿仁发出无声叹息，接受外派后又多出额外的任务的现实。
　　在鹿仁调理心情面对工作时, 同在一个片场的五位侦探早已全神贯注地投入到查案中。
　　工藤根据气味判断出死者是被毒死的, 服部和世良排查工作人员和制作人的人际关系，白马则是在两人身旁，不时补充他在意的疑点。
　　作为前退役刑警的毛利和打四份工的降谷, 则是在工藤的基础上，针对遗体寻找更多线索。
　　咋看之下，现役公安的鹿仁除了在案发时亮过证件，就没她的事了。
　　总觉得该做些什么。
　　鹿仁这么想着，落在有序进行人际关系排查，收集线索的侦探队列的视线，随她脑海里的想法逐渐移开。
　　就目前的阵容来看, 没我的事也正常。
　　堪比现役刑警到场的分工合作，鹿仁冒然加入，反而会破坏现场的节奏。至于她这种行为是否构成“渎职” ,鹿仁记得很清楚，她的任务是保护白马。
　　综上所述，白马毫发无伤，她就不算渎职。
　　说服自己在一旁配合侦探工作的鹿仁右手握拳敲左手的掌心，走到白马身后，听现有的嫌疑人就制作人的事的议论声。
　　嫌疑人A：“又不是只有我知道制作人喜欢搞这些, 其他工作人员也知道啊！”
　　嫌疑人B：“说起来, 我好像听谁说过, C君制作人抢走他脚本的事很生气。”
　　嫌疑人C：“哈？你不也是！表面上和制作人的关系很好，实际上背地里说了不少制作人的坏话！”
　　三位嫌疑人的话术和之前鹿仁听过的似曾相识。要不是身边没人和鹿仁说这个, 鹿仁会小声吐槽现在的情况。
　　鹿仁在心里吐槽时，先前嘴上吵架的三人，眨眼的时间就发展成上手打架，可把离三人最近的服部和世良吓一跳，好在服部反应快，急忙走进三位嫌疑人中间，以自身为墙阻止了三人打斗。
　　“就是你们三个都有犯罪动机才叫过来啊，别因为这事打架啊！”
　　“不然等警察过来，就算你们不是犯人，也会被警察以斗殴的名义带走的。”
　　世良的话让还想有打心的三人冷静下来了，离他们有点距离的白马，扫了眼鹿仁的位置后，搬出鹿仁的身份维护现在的秩序。
　　“虽然警察还没来，但现场也是有公职人员的。”
　　被提到的鹿仁很是不解，但白马提到她了，目前只能起威慑作用的鹿仁往前迈出一步，以示她有在听现场的情况。
　　也是鹿仁的动作，让三位嫌疑人看到一线生机。
　　“现场都有警察，为什么我们要被不是警察的大学生问话啊？”
　　“对啊！一定要问也该是警察来问，即使你们是侦探，这种流程也该由警察负责吧？”
　　“不管你们怎么说，没有证件的侦探也不是警察，我们只回答警察的问题！”
　　方才还吵得不可开交的三人，现在同仇敌忾的别过头保持沉默，这个走向是白马没想到的，站在三人中间劝架的服部，为出于意料的发展揉了把自己的头发，世良则是难得叹气。
　　见状，不曾做过刑警工作的鹿仁面露无奈。看着他们等刑警过来也可以，但在这浪费的时间，也会影响鹿仁下班。综上所述，要想早点下班，最有效的措施，便是在刑警过来前找到犯人。
　　为了早点下班，鹿仁接受了现实，从上衣口袋掏出工作用的记事本和笔，在笃定鹿仁不会掺和问话的三人意外的目光中，询问三人是否坚定他们的想法。
　　“三位的意思是，我问你们问题，你们就会全力配合，对吗？”
　　“事先声明，我问话时你们不配合，或者有所隐瞒、扭曲事实，都会当作妨碍公务而担责。我这么说，你们应该明白我的意思吧？”
　　从鹿仁对话中读出不妙气氛的三人不约而同地后退一步，站在鹿仁身后的三人则是为她进入工作状态的场景感到意外。要问谁印象最深刻，还得是服部。
　　“没想到她当公安后的气场更强了。”
　　“服部君的意思是，你见过鹿仁桑认真的时候？”
　　提取到关键信息的世良问道。不等服部解释，后来听到对话内容的工藤补上世良不知道的信息。
　　“是啊，平次这家伙弄——”
　　没给工藤揭老底的机会，服部一个箭步上前，捂住了工藤的嘴，在工藤挣扎时讪笑着转移话题。
　　“我的事先放到一边、现在还是破案重要！”
　　从两人的互动中读出什么的世良微眯起眼，一心二用关注着他们和鹿仁的白马，适时提醒三人目前的情况。
　　“知世桑要开始问话了，你们不过来听吗？”
　　刚才气氛相对活泼的三人进入状态，站在鹿仁身后，仔细听三位嫌疑人的回答。
　　-
　　临时担任刑警的鹿仁把记事本和笔放回口袋，随后发出一声长叹：“果然，没干刑警是对的。”
　　虽是意外的体验，但问话耗费的精力和时间，在鹿仁看来，远比写检讨和报告更累。好在寻找线索和推理作案手法的事被现役侦探包了，不然鹿仁连喘口气的时间都没有。
　　同一时间，和鹿仁一样是陪同到场的降谷走了过来，递出未开封的矿泉水给鹿仁。
　　“喝点吧，这是没开封的。”
　　鹿仁的视线于降谷温和的笑容及矿泉水中来回，最后视线停在递到她眼前的瓶底。
　　“谢谢安室君。”
　　手上的重量一轻，注意到鹿仁称呼的降谷表情微怔，又于瓶盖扭开的声音中恢复原有的笑意。
　　“不客气。”
　　经过刚才的询问，口干舌燥的鹿仁喝掉瓶中四分之一的水才缓过来。对上降谷含笑的双眸，注意到降谷是孤身一人的鹿仁想到毛利。
　　“毛利侦探呢？”
　　“毛利老师说，他想到犯人的作案手法了，跑去验证他的推理是否正确了。”
　　降谷的解释，让鹿仁想起毛利被柯南用麻醉针麻倒的画面，但那都是过去式了，现在的毛利不用挨这一针了。至于毛利的推理是否正确，鹿仁持观望态度。
　　“希望毛利侦探的推理正确，这样一课的人过来，把犯人交出去就能结案了。”
　　换做其他人，大概要为鹿仁疑似不上进的话感慨一番，然对鹿仁性格和工作态度有一定了解，且在现场看过鹿仁工作状态的降谷笑了。
　　“说是这样，鹿仁桑工作时的态度不含糊。”
　　“他们都说只回答警察的问题了，在场的警察就我一个，不去问话推进调查的进度，事后可是会被前辈说的。”
　　对自己有清醒认知的鹿仁背靠沙发，抬头望着有些破旧的天花板。没等鹿仁看清天花板的花纹，和鹿仁搭话的降谷在工藤的邀请下离开，留鹿仁一人在原地休息。
　　而鹿仁休息的时间仅维持了两分钟，视野中破旧的天花板被白马倒过来的脸所取代。
　　“知世桑，我需要你的帮助。”
　　靠在沙发上的鹿仁呼了一口气，起身调整好状态：“好的，要我做什么？”
　　在心里感叹鹿仁工作状态的白马嘴角微扬，伴随着掩饰性的干咳声，道出了他的来意。
　　“你会爬树吗？”
　　爬树？
　　一时间，鹿仁脑海里闪过童年时躲在树上观察父母的画面，也是鹿仁为此恍惚的时间里，白马将其理解为另一层意思。
　　“不会也没关系，我只是想取下藏在树枝里药剂罢了，可以用别——”
　　“如果是爬树取东西，放心交给我吧。”
　　鹿仁说着，抬起手做热身的动作，于白马“真的会啊”的目光中，询问他地点。
　　“事不宜迟，现在就出发吧。”
　　闻言的白马脸上的笑容短暂的停滞后，嘴角以肉眼可见的弧度上扬。
　　“保镖是知世桑，真是太好了。”
　　“是吗？谢谢夸奖。”
　　显然，白马已经忘了鹿仁是如何将他送到场馆的事了。
　　因白马和工藤他们还有事商量，鹿仁照着白马描述的路线来到树底，确认树的高度和上去的方式后，三两下爬上树干，用戴着手套的手，将疑似装有有害毒物的瓶子放进袋子里保存。
　　看着保存证物的袋子里没巴掌大的瓶子，鹿仁为白马在树底下找到这个瓶子的眼力感到敬佩。至于白马怎么发现的，鹿仁不想深究其中的奥义，这会很累。
　　一般情况下，确认树干上没有别的物品后就能下去了，但白马提醒过鹿仁，让她在那待上一会儿，具体原因没有说。
　　感受着大自然气息的鹿仁喜欢这个安排。在她看来，待在树上远比待在场馆守着白马或嫌疑人舒服。
　　然而，鹿仁还没充分享受此刻的宁静，树下就传来急促的脚步声，还有服部大喊的“别跑”。
　　别跑？
　　尚未理清现状的鹿仁维持着蹲姿，透过茂密的树叶的缝隙，观察着不远处的情况。只见嫌疑人B跑出拐角，慌张地观察了周围的环境后，在服部“你跑不掉的”的背景声中，朝鹿仁所在的方向跑动。
　　很显然，嫌疑人B就是毒杀制作人的犯人，现正准备爬上树销毁凶器。可嫌疑人B没有想到，毒杀制作人的瓶子已被鹿仁回收。
　　而对此毫不知情的嫌疑人B匆忙赶到树底前，蹲坐在树上的鹿仁精准从树干上跳到地上，以嫌疑人B跟不上的速度将其压在树上，宣布其被捕的消息。
　　“你要找的东西已经不在了，老实地等警察来吧。”
　　服部一行人赶到现场时，看到的就是鹿仁用手铐铐住犯人的画面。意料之外的结局，让跑在最前面的服部怔了两秒才缓过来。
　　“我就说你去哪了，原来是跑来这做埋伏了。”
　　面对服部的感慨，鹿仁拿出放进口袋的证物，将其展现在服部面前。
　　“准确说，我是受人委托回收证物的。”
　　伴随着鹿仁的解释，稍后赶来的工藤一行人，根据现场的情况和鹿仁手上的证物推出了事情的经过，毒杀制作人的案件，也在目暮和高木赶到现场时画上句号。
　　-
　　鹿仁的“保镖”任务，在她按时将白马送到酒店大门时结束。进酒店前，从后备箱拿出行李箱的白马走到驾驶座旁，于鹿仁“怎么了”的目光中笑语：“今天麻烦知世桑了，父亲那边——”
　　猜到白马要说什么的鹿仁急忙摆手，手动制止白马说出类似要给她升职或邀功的话。
　　“我只是按照上级的要求完成任务罢了，千万别给我说好话。”
　　坐实“关系户”什么的，她可消受不起。
　　也是这句话，刷新了白马对鹿仁的认知，含笑的男声中是不加掩饰的兴趣。
　　“我知道了，我会将知世桑的话谨记在心。”
　　确认白马没有给她邀功的想法后，鹿仁松了口气，点头表达了她对白马的谢意。
　　“这样就好，白马君注意安全。”
　　“知世桑也是，开车的时候注意安全。”
　　待白马走进酒店，从鹿仁的视野中淡出后，鹿仁的护送任务才算圆满完成。不等她松口气，手中握住的方向盘，让鹿仁想起了重要的事。
　　是的，还有出外勤专用的车要开回本部，这意味着鹿仁还不能下班。
　　想到这，鹿仁想到了值得高兴的事：“好吧，至少这次不用写报告。”
　　同一时间，负责逮捕犯人的高木，正根据工藤和鹿仁提供的口供，在办公室里头疼此次任务的报告。


第108章 
　　如何在米花町成为一名普通的路人？很简单,避开所有穿黑衣服或开着黑色保时捷的人就好。
　　这个原则适用于上班时逮捕嫌疑人，也适用于鹿仁下班后躲过加班事件。当然，能达成这个目标的前提,是鹿仁在下班时没有遇到危险人物。
　　正是如此,结束一天工作，也吃了晚餐的鹿仁走在人烟相对稀少的小路，享受着夜间限定的公园景色。
　　按照鹿仁的计划, 在公园走个半小时就能回家休息了。可突然闯入鹿仁视野，从头到脚都是黑色的两人，让鹿仁下意识躲到一旁的草丛，观察起两人的行动轨迹。
　　两人的脚步很急促，但身形相对健硕的伏特加应该是被什么影响了，稍慢琴酒几步。注意到这点的琴酒转头，低声提醒伏特加加快脚步。
　　“动作快点, 别浪费时间。”
　　“好的大哥！”
　　如果说鹿仁刚才闪得快，没机会观察两人的长相，无法确定身份, 现在两人短暂的对话，让鹿仁确认了他们的身份。
　　也是确定身份那刻，鹿仁拿出手机，给景光发送了现在的位置，以极短的字句交代了现在的情况，发送完信息时不忘把手机调静音,以免她被手机来电或信息出卖。待她完成报点的操作后,快步往前的两人即将从鹿仁的视野中消失。
　　不行, 得跟上去，不然发送的定位就没有意义了。
　　躲在草丛的鹿仁在过快的心跳声中,照着两人离去的方向小心前进。待鹿仁意识到自己做了什么时，她已经跟着两人走了一路，来到离公园最近的工厂。
　　许是鹿仁如路人般的存在感和较好的跟踪技术，两人没发现鹿仁的存在，正站在空旷的工厂里抽烟，这样的认知让鹿仁短暂地松了口气。
　　NPC的存在感救了我一命啊。不对，我跟上来干嘛？
　　意识到自己做了什么的鹿仁，在心里为自己主动陷入困境中叹息一声。叹息过后，以最快的速度编辑信息，将位置和信息发送给景光。待信息发送成功后，鹿仁才看到景光那句“留在原地”。
　　抱歉了景光君，身体先意识一步动了。
　　隔着屏幕用脑电波和景光道歉后，鹿仁将手机放回口袋，开始观察工厂的环境，试图找个合适的时机从工厂撤退。
　　然事实是鹿仁跟着琴酒他们进到工厂后，立起的高墙和仅有一个出口的大门，意味着鹿仁早已没有退路。
　　太大意了。
　　后知后觉的鹿仁为自己的大意懊恼。与此同时，工厂外由远到近的引擎声让鹿仁背脊发凉。
　　显然，琴酒和伏特加出现在这里，就是在等人。至于等的是同僚还是敌人，从开进工厂的车声及脚步声，还有来人的熟稔地向琴酒抱怨任务轻松的语气可以得知，到场的全是同僚，其中还混杂着降谷的声音。
　　这说明什么？说明鹿仁混进黑衣组织的成员大会了。不给鹿仁缓冲的时间，赶到场的几人开始交谈。
　　“你还是老样子，喜欢找这种角落接头。”
　　贝尔摩得说着，拿出打火机点燃手上的女士香烟。作为这次任务负责人的琴酒，顺势接上贝尔摩得的话题。
　　“不是很好吗？老鼠就喜欢在这种地方扎根。”
　　“只要能大干一场，哪里接头都不是问题！最近都没有动作，我快闲的发霉了！”
　　“毕竟目标是FBI的人，很难忍耐吧。”
　　基安蒂毫不掩饰她被抑制住的杀意，科恩则是道出了基安蒂激动的主要原因。
　　饶是鹿仁自认为她没什么情绪波动，听到两人兴奋且冷酷地将“大干一场”的事说的如此轻松，也不禁放缓了呼吸，试图控制住她的呼吸或心跳声，以防其暴露她的位置。
　　同一时间，还在围成一圈的组织成员尚未注意到鹿仁的存在，离贝尔摩得最近的水无怜奈适时提出疑问。
　　“FBI真的会出现在这里吗？”
　　“他们有情报要交换，没有理由不来。”
　　伏特加替怜奈解答了疑问。同一时间，琴酒将未抽完的香烟扔到地下，用鞋底将其踩灭，冷笑着道出他笃定FBI出现在这里的原因。
　　“FBI不会放弃他们的'同伴'，更别说带头的是那个叛徒。”
　　作为对组织的成员和信息只知道一点的鹿仁而言，里面的信息有点超纲了。先不说FBI里的叛徒是谁，光是他们这个人数和情报，鹿仁觉得她的处境危险的不止一点。
　　我真的能逃出去吗？
　　伴随着鹿仁脑海里一闪而过的想法，空旷的工厂里响起了当下流行的音乐，这让背靠墙的鹿仁急忙伸手按住放着手机的口袋。不等鹿仁确认，贝尔摩得拿出手机，点开了里面的信息。
　　“他们要来了。”
　　“哈！这次我一定要给他们点颜色瞧瞧！”
　　鹿仁不清楚贝尔摩得口中的“他们”指的是谁，但从基安蒂说话的语气和之前的谈话可以得知，来人是FBI的警员。至于给他们下达命令的人，鹿仁就不清楚了。
　　同一时间，到达现场后打过招呼便没有说话的降谷，提出了不一样的见解。
　　“是'那位大人'啊。但情报准到这个程度，确定没被跟踪吗？”
　　一句话让鹿仁脑海里亮起红灯，捂住口袋的手也改为捂住嘴，以防自己一时不查发出声音。
　　与鹿仁相反的，是听到降谷说的话冷笑的琴酒：“跟踪？我倒是想遇到跟踪的'老鼠'，这样能省掉很多麻烦。”
　　“啊啦，波本是在怀疑'那位大人'吗？”
　　琴酒和贝尔摩得的对话换来降谷一声轻笑：“哪里，只是觉得'那位大人'的情报太详细，有点好奇来源罢了。”
　　“哈？这种事好奇也没用，我更想知道我的目标是谁！”
　　在基安蒂的催促声中，降谷的话题告一段落，琴酒说起了这次任务的安排。
　　大概是有照片对照，鹿仁只能听见他们对目标的评价，以及这次任务的目的地。当然，他们对任务目标的评价都是建立在是否好对付的点上。
　　待几人清楚自己的安排后，厂内再次响起摩托车和汽车的引擎声，直到厂内听不见声音后，一直背靠墙的鹿仁才大口呼吸。
　　即使如此，鹿仁还是躲在角落，小心翼翼地观察了外面的情况，确认厂内没有埋伏才走出去。离开厂前，鹿仁将疑似是组织成员抽过的烟头放进证物袋带走。
　　定位派不上用场，有个烟头验一下DNA也没问题吧？
　　虽说鹿仁不是组织的一员，但她觉得，随地丢烟头的行为不仅不文明，还容易让像她一样的人收集到信息。
　　-
　　景光根据鹿仁的定位赶到现场时，看到的就是鹿仁盯着证物袋陷入沉思的画面，天知道景光这一路上的心跳有快，生怕晚一步到现场见到的就是鹿仁的尸体。
　　所以，见到鹿仁还和平时一样情绪不显脸，看不出此时想法时，景光提起的心得以放下。想到鹿仁冒然行动，看向她的目光也比以往要来的严肃。
　　尚未意识到景光情绪波动的鹿仁拿好证物袋，将其递到走到她面前的景光。
　　“晚上好，景光君，这个是我拿到的证物，不知道有没有用。”
　　走到鹿仁跟前的景光扫了眼她手上的证物袋，到嘴边的话也于鹿仁诚恳毫无阴霾的表情中，化为无奈的叹息。
　　“还能说出'晚上好'和拿到证物，看来我是太担心鹿仁桑了。”
　　景光说着，接过鹿仁手中的证物袋。而交付完证物袋后，绷紧神经的鹿仁得以松口气，站立的膝盖也在绷紧的神经松懈后发颤。
　　“因为我的力气只能支撑到说完'晚上好'和交付证物。虽然有点突然，但景光君，我能借你的肩膀一用吗？”
　　“是哪里不舒服吗？”
　　说话的时间里，景光半蹲着，让鹿仁用他的肩膀做支点。对此，主动提议的鹿仁吐出一口浊气，道出她借肩膀的原因。
　　“如果我说是被组织吓得，景光君你会笑我吗？”
　　从鹿仁颤抖的声线中，景光听出了鹿仁与表面不符的慌张，也为鹿仁并不是冒然行动、顾及自身的性命的意识而欣慰。
　　“不如说，我很佩服鹿仁桑的勇气，虽然这份勇气让人有点担心。”
　　对于景光的赞赏，深知此次行动是突发情况的鹿仁为自己正名，顺带摘掉景光对她的“滤镜”。
　　“事先声明，这次是意外，我一般不会这么做的。”
　　“和上次武器供应商的事一样？”
　　面对景光带有调侃意味的问题，膝盖恢复力气的鹿仁先是向景光道谢，待她站稳后，才接上景光的话茬：“那个也是突发情况，毕竟他们都说要犯案了，不抓不行。”
　　话题告一段落后，鹿仁想起尚未在电话里说出的信息，急忙转变话题。
　　“关于组织的目的地和目标——”
　　“关于这个，已经有人和我说了，我也和他们的目标联系过了。”
　　景光回以鹿仁温和的微笑，打断了鹿仁的对话。也是这样，鹿仁才想起组织中的“波本”是公安的一员，论职位和入职的情况来看，景光从降谷那知道这些情报，远比她没有计划的跟踪要来的稳妥。
　　但和FBI联系过？
　　鹿仁想不通其中的关联，且景光也没打算让鹿仁再掺和这件事。
　　“时间不早了，我送你回去吧。”
　　就两人住的距离来看，用“送”字不太准确，但鹿仁关注的点不同。
　　“我开车？”
　　听出鹿仁在纠结现在是工作状态还是邻居状态的景光无奈摇头，掏出口袋中的车钥匙，给予鹿仁肯定答复。
　　“放心吧，是我开车。”
　　好的，是邻居状态。
　　确认自己没有在使唤上司的鹿仁安心了，点头应下了景光的提议。
　　而毫不知情的组织成员，则是在目的地上演了一场足以引起社会关注的“好戏”。


第109章 
　　组织和FBI的战斗后续鹿仁不得而知, 但第二天的晨报中报道了某个废弃大楼损失惨重的消息。
　　其中“疑似不良组织斗殴”的字眼，让鹿仁不禁感慨同僚封锁消息的速度之快，还有组织潜伏至今都没被市民发现的“低调”作风。
　　“被媒体乱写一通, 警察有的忙了。”
　　感叹完简报可能带来的影响, 做好出门准备的鹿仁前往本部。丝毫没意识到她也是“有的忙”中的一员。让鹿仁意识到问题严重性的，是她快到本部大门时，还有段距离就能看到的记者和媒体。
　　因距离问题,鹿仁不知道他们在说什么，但把守在本部门口的警员努力维护秩序，做“后退”的手势，大致能猜出在问什么了。
　　比鹿仁稍晚到门口的风见扫了眼混乱的大门，适时提醒还定在原地不知从哪进本部的鹿仁。
　　“带你换个门走，那个门在本部里也少数人知道。”
　　还在思考该怎么躲过媒体溜进本部打开的鹿仁，在看清来人的样貌后,对风见奉上无比真挚的谢意。
　　“麻烦风见前辈了。”
　　说是“门”，在鹿仁看来，这和上学时逃课的学生翻的围墙没两样。要说最令鹿仁感到意外的,还是穿着西装系着领带的风见带她翻墙这事。
　　任谁都想不到，表面遵守纪律的好前辈风见，其实是会带后辈翻本部围墙躲媒体的类型。鹿仁没将心里话说出口，停在风见身上的目光却出卖了她。
　　而察觉到鹿仁视线的风见整理了下有些皱褶的外套，右手握拳，带有掩饰意味地放在嘴边。
　　“咳、别这么看我,我一般不这样。”
　　“放心, 我不会说出去的。”
　　并不是优等生, 且享受到翻墙带来的便利的鹿仁表示理解。殊不知在风见看来，鹿仁的承诺和正经的表情, 让她的承诺和威胁有几分相似。
　　不会的，她不是这样的人。
　　强行说服自己的风见摇头，将无意义的想法抛到脑后。
　　“如果没有别的事，我先回部门工作了。”
　　“祝风见前辈工作顺利。”
　　鹿仁说着，伸手点了下眼圈的位置。怔在原地思考这番话意义的风见，学着鹿仁的动作摸了下右眼的眼圈。见风见没能理解自己的意识，鹿仁站在后辈的角度，表达了她对风见的担忧之情。
　　“要是有时间，风见前辈还是多加休息吧。”
　　熬夜写报告只睡了三个小时的风见定在原地，读懂鹿仁话语中的关切后，错愕的表情被嘴角相对柔和的弧度所取代。
　　“我会的，知世桑也是。就门口的情况来看，今天要做的事不少。”
　　风见说完，转身朝他在的部门办公室走去，留鹿仁在原地，为自己出发前多嘴的感叹而懊悔。
　　“我都忘了，我也是警察的一份子。”
　　就门口的架势，鹿仁脑海里浮现出她拿“风见”体验卡忙得脚不着地的画面了。同一时间，坐下工位望着堆起的文件无从下手的风见打了个喷嚏，在同僚的慰问声中摆手以示他没什么大碍。
　　-
　　拿着午餐坐到本部的食堂时，鹿仁才从忙碌的状态中调整过来。回想上午办公室隔几分钟响的固话，还有同僚处理不完文件的哀嚎声，鹿仁再也不说出外勤累了。
　　但要鹿仁每天都跑外勤，极小概率才有的忙碌事件又不算什么了。
　　调整好心态后，鹿仁拿起筷子，准备享用她的午餐。起筷的时间里，本该无人的对面多出了个人。
　　“介意我拼桌吗？”
　　“不介意，请坐。”
　　一心在午餐上的鹿仁头都不抬地回话，待鹿仁将第一口饭吃进嘴里时，她才注意到坐在对面的人。
　　“是我忙坏了吗？怎么看到不该出现在这的人了。 
　　坐在鹿仁对面的工藤嘴角抽搐，眼底是对鹿仁过来半晌才发现他的无奈。
　　“我是配合来这里配合调查的。倒是你，我坐下你才注意到坐在对面的是熟人吗？”
　　“抱歉，你也知道今早的简报，我忙到现在才有空。”
　　至于拼桌的是谁这种事，累到大脑暂时一片空白的鹿仁真没有注意。
　　同一时间，因简报的事受邀来到本部的工藤咽下口中的食物，道出他此行的目的。
　　“如果不是那个简报，我也不会来这。”
　　“你不会在现场吧？不注意后背的工藤君。”
　　抓到重点的鹿仁脸上是不赞同的表情，凭她对工藤和本部的了解，只是需要工藤推理，本部是不会把人叫过来的。做到需要叫过来的程度，只能是工藤出现在现场，且碰巧被公安知道的情况。
　　面对鹿仁控诉和担心参半的问题，工藤抿了口冰咖啡润喉，道出他知道的情报。
　　“那人是你吧，我听人说了，你不仅在现场，还跟了他们一路。”
　　这能一样吗？
　　对自己职业有一定认知的鹿仁，毫不犹豫地驳回工藤的话。
　　“作为公安，排除危险和了解情报是基本操守。”
　　“如果说这话的是风见警官，或许我还会夸两句。”
　　如鹿仁了解工藤那般，工藤对于眼前考上公安只想干文职工作的鹿仁也有一定的了解。在工藤的认知中，鹿仁是求稳的类型。明知组织危险还独自一人跟上去，和自寻死路无异。
　　想到过去的事，工藤握住筷子的手微微颤抖。
　　“要是他们注意到你的存在......”
　　听着工藤微颤的声音，大致猜到他在想什么的鹿仁呼出一口气，夹起餐盘中的天妇罗打量了着。
　　“放心吧，比起存在感十足的工藤君，不出声都没人注意到的我可安全多了。”
　　应声抬头的工藤，闯入他视野的是鹿仁两口解决掉天妇罗的场景。察觉到余光时，还嚼着食物的鹿仁回以不解的目光，引得工藤嘴角抽搐。
　　“不知道怎么吐槽你好了。”
　　“不知道怎么吐槽就先吃饭吧，吃完再聊。”
　　从鹿仁的对话里听出几分趣意的工藤无奈摇头，含笑着接上鹿仁默认他一定会吐槽的话茬。
　　“这是默认我会吐槽了？”
　　“你可以不吐槽。”
　　两人有来有回的对话，在后来的风见看来，无异于新时代的相声，拌嘴拌得有来有回的闲聊也止于风见的到来。
　　第一个来到这张桌子，也是最先注意到风见到来的鹿仁适时发出邀请：“风见前辈要坐过来吗？”
　　还在为该不该拼桌而犹豫的风见看了眼工藤，见工藤没有意见，才应下鹿仁的邀请。
　　“打扰了。”
　　于是仅有鹿仁坐的桌子，在两分钟内变成有三人共同进餐的情况。说来也是神奇，坐在同一张桌子相互认识的三人，竟无一人开口说话，这让后来的风见不禁思考，他是否打破了原有的平衡。
　　因食堂位置不够，且有工作上的事找鹿仁的风见，想好的草稿在无声的沉默中抛到脑后，脑海里浮现出“好尴尬”的字样。
　　许是听到了风见内心的独白，也可能是一时兴起，来本部配合调查的工藤主动与风见搭话。
　　“风见警官，那件事有进展了吗？”
　　猝不及防被提到的风见下意识看向鹿仁，大概猜到他们在说什么的鹿仁嚼着嘴里的食物，点头以示她不在意两人的话题。见状，风见安心和工藤就组织的事聊起来。
　　“如果是那件事，上级在着手调查了。”
　　“说起这个，我有东西拜托知世桑转交给你的上级。”
　　经工藤提醒想起此行主要目的的风见，在两双眼睛的注视下，将密封的公文袋放到鹿仁手边。
　　“这个是你的上级让本部检测的证物，里面的结果出来了。”
　　上级？证物？
　　喝着味增汤的鹿仁提取了关键词，在脑海里过了一遍，最后将文件袋的资料和昨晚的烟头对上号。
　　原来是这个。
　　“明白，我会找时间交给他的。”
　　说话的同时，鹿仁将文件袋放到座位的最里边，防止她吃完饭忘了拿。
　　一顿午餐的时间不算长，三人份的尴尬也没持续多久，相较于鹿仁要更忙碌的风见最先离开，来本部配合调查的工藤也在吃完午餐后准备离开。
　　本想吃完就回工位的鹿仁，看到和她道别的工藤准备往前门走，脑海里闪过早些时看到的媒体。虽说工藤不一定介意媒体，作为工藤的朋友，鹿仁还是提醒了一句。
　　“前门可能还有不少记者，要我带你走后门吗？”
　　来时是有专人接送的工藤先是为鹿仁的提议感到惊讶，惊讶过后，脑海里是晨报时可能会有的影响，欣然接受鹿仁的提议。
　　“你不急着回去工作就拜托了。”
　　“这个放心，距离午休结束还有些时间。”
　　不如说，工藤才是需要介意的那个。
　　-
　　还是柯南状态时的工藤翻过墙，也踢过各种各样的物品，不时用麻醉针破案也是常事。但恢复原来的身份在警察厅翻墙，还是第一次。
　　然翻墙也不是难事，重点是带他翻墙的鹿仁，此时正站在墙上邀请工藤，丝毫不觉得她的行为有损形象。
　　“上来吧，很简单的。”
　　看着站在墙上，用邀请人一起共进晚餐的态度喊他的鹿仁，工藤抽搐的嘴角恢复原有的弧度，最后化为一声无奈的叹息。
　　“鹿仁桑，你的上级知道你这么做吗？”
　　工藤说着，摆手婉拒了鹿仁伸出的手，折腾了几下爬上和鹿仁一样的高度。担心工藤上不来的鹿仁，也在他蹲坐在身旁时接上话茬。
　　“只要你不说，上级就不会知道。”
　　再一次刷新对鹿仁认知的工藤发出了然的笑声，确认墙的高度不会让他受伤后，精准跳到安全的平地。除了落地时的声音，工藤还听到了鹿仁的掌声。
　　看到还站在墙上鼓掌的鹿仁，工藤不禁发出感叹。
　　“幸好你是公安。要是你是组织的一员，想想还有点可怕。”
　　看似遵守规章制度，实则让人捉摸不透的思维......某些时候，工藤觉得鹿仁比组织的成员更有压迫感。
　　当然，以上的独白工藤会烂在心里，送完工藤急着上班的鹿仁也不在意这事，毕竟她又不是组织的一员。
　　“我就当你夸我了，快回去吧，我也该回去上班了。”
　　闻言的工藤和鹿仁道别，朝着鹿仁说的方向离开。
　　而掐着上班的点回到工位的鹿仁，事后就带着工藤翻墙的事写了一份检讨。
　　看着有套模板的检讨，保存好文件的鹿仁，在旁人没注意的情况下关掉检讨的页面。
　　写检讨写上手什么的，一定是她的错觉。


第110章 
　　再次见到赤井时, 鹿仁更多是为屋内多出来的人感到意外，而从赤井和景光那知道鹿仁存在的朱蒂和卡梅隆，对她出现在这里毫不意外。
　　或许是鹿仁在朱蒂那里的风评不错, 不等鹿仁开口, 朱蒂走来过去，主动和鹿仁打招呼。
　　“这就是和组织打过交道的那位女士吗？你好，我叫朱蒂, 是和秀还有你的上司一起调查组织的合作伙伴。”
　　合作伙伴？
　　鹿仁为之点头的同时看向现任上司，换来景光肯定的答复。与此同时，鹿仁的视线落在不远处，光从长相就会让人怀疑是否是敌人的卡梅隆身上。
　　察觉到鹿仁视线的朱蒂会心一笑，用调侃的方式介绍起卡梅隆。
　　”至于这位长得看上去很危险的人叫卡梅隆，也是共享情报的伙伴之一。”
　　“嘛......差不多是这个意思，很高兴认识你。”
　　接受自己长相像恶人役的卡梅隆讪笑着应下朱蒂的介绍,不忘和鹿仁打招呼。见状，反应慢半拍的鹿仁急忙补上自己的介绍。
　　“我是知世鹿仁，是负责和景光君交接的下属, 很高兴认识两位。”
　　“事不宜迟，这是本部让我转交给景光君的资料，请你过目。”
　　礼尚往来地介绍完自己后，鹿仁穿上景光准备的室内鞋，将风见转交给她的文件袋递给景光。听到关键词，情报共享的四人脸色变了,室内相对轻松的氛围烟消云散。
　　“是那个证物的分析结果吗？”
　　“希望是, 如果能知道他们的本名就再好不过了。”
　　在赤井的询问下,景光打开绕圈的文件袋，将里面的资料拿出来翻阅。快速浏览过后,似忍耐又像是有了新发现的景光，将其交给一旁的赤井，朱蒂和卡梅隆则是神情紧张地等待赤井翻阅后的结果。
　　结合以上的互动，鹿仁得出了赤井是朱蒂和卡梅隆上司的信息。
　　应该是吧？
　　鹿仁思考三人的上下级关系时，调整好状态的景光打开冰箱的柜门，看向鹿仁：“今天没来得及泡茶，罐装咖啡可以吗？”
　　“可以的。”
　　下意识接上话茬的鹿仁手中多出一罐冰凉的咖啡。与此同时，赤井也看完了鹿仁带来的资料，眼底是难以掩饰的喜悦。
　　“虽然还不知道他们的真实身份，但有这份情报，距离我们捣毁组织的日子又进一步了。”
　　赤井说着，看向正喝冰咖啡的鹿仁，不知道文件袋情报的鹿仁回以不解的目光，换来赤井代表无碍的低笑声，这让鹿仁更好奇了，嘴边的咖啡也不喝了。
　　“是有什么事吗？”
　　“没什么，你喝吧。”
　　含笑的男声令鹿仁满头雾水，但从赤井的回答来看，他没有和鹿仁就这个话题聊下去的打算，鹿仁也很识趣地不去追问。两人交谈的时间里，看完文件内容的两人将其还给景光，脸上挂着不同程度的笑容。
　　看来这份情报的价值很大。
　　得出结论的鹿仁又喝了几口咖啡，待她喝完一罐后，景光拿出密封好的文件袋，将其交给鹿仁。
　　“虽然鹿仁桑才刚下班，但这个文件很重要，能麻烦你跑一趟本部吗？”
　　“我暂时走不开，只能拜托鹿仁桑了。”
　　深知鹿仁不喜欢加班，但稍后还要和赤井前往某个疑似据点的景光，讪笑着询问鹿仁的意见。
　　如景光了解鹿仁那般，知道景光没特殊情况不会主动要求她加班的鹿仁，将喝空的咖啡罐扔进垃圾桶，接过景光手中的文件袋。
　　“可以的，这是我工作的一部分，就是去本部的时间会有点久。”
　　暂时还没买车，坚持徒步加地铁或公交上班的鹿仁，对自己的速度有清醒的认知。虽说打车去本部能报销，但报销要走流程，时间也久。
　　对此，听出鹿仁话外音，也准备离开的朱蒂提议道：“不介意的话，你可以坐我们的车过去。卡梅隆的车技很好，眨眼的功夫就能到达目的地。”
　　不等鹿仁回答，朱蒂在鹿仁看不见的角度里，用手肘戳了下卡梅隆，后知后觉的卡梅隆适时补上鹿仁不知道的信息。
　　“对，我们回去的路上也会经过警察厅，顺路的事。”
　　许是担心鹿仁会被自己的长相吓到，卡梅隆说着，附赠了一个笑容。本意是好的，但在鹿仁视角，卡梅隆强行挤出的笑容，就像有人拿着武器抵在他腰后那般勉强，也能看出两人是真心待鹿仁。
　　一般情况下，鹿仁会拒绝不怎么熟的人的坐车邀请。但有点紧急，且景光也没说什么的情况下，鹿仁权衡利弊后，接受了两人的坐车邀请。
　　“拜托两位了。”
　　回来的时候去吃个饭好了。
　　尚未解决晚餐的鹿仁，在完成到家后派送的任务前，就做好事后奖励自己的准备了。
　　-
　　即使是下班的晚高峰期，卡梅隆也凭借高超的车技，将鹿仁送到警察厅的门口。鹿仁下车前，坐在副驾的朱蒂想到什么，欣然拿出手机。
　　“给我你的联系方式吧？之后要是有时间，可以一起去吃饭或逛街。”
　　“毕竟我在这里没什么朋友，你愿意和我交个朋友吗？”
　　秉持着多个朋友比多个敌人来得更好的原则，鹿仁和朱蒂交换了联系方式。进本部前，又向卡梅隆表达了让她蹭车的谢意，才和两人道别。
　　因为是背对着两人，鹿仁并不清楚他们是什么时候走的，但鹿仁清楚本部的下班时间。所以，当鹿仁完成交接的任务，在本部里看到比原定时间要晚上两小时的风见，看向风见的目光多了几分怜惜。
　　而刚从一堆信息和资料中脱身，尚未调整好状态的风见，于鹿仁的注视中发出无奈的叹息。
　　“虽然不知道知世桑脑补了什么，但我没有你想的这么惨。”
　　“那就好，感觉风见前辈无时无刻都在加班。”
　　意想不到的回答让风见面露异色：“你是这么看我的吗？”
　　一不小心暴露了心声的鹿仁沉默片刻，在风见的注视下艰难吐出两个字。
　　“抱歉。”
　　无机质的女声听不出道歉的意味，于是沉默的人变成风见了。见状，准备离开的鹿仁适时换了个话题。
　　“要是风见前辈没有别的安排，要去吃晚餐吗？我请客。”
　　“请客......？”
　　对请客的印象还停留在钱包中账单的风见睁大了眼，似乎在怀疑自己的耳朵，猜到风见心里活动的鹿仁给予肯定答复。
　　“是的，我请客。再怎么说，我入职后各方各面都受到风见前辈的照顾，请客也是正常的，至于去哪吃由风见前辈决定。”
　　鹿仁的一番话，让风见越发怀疑眼前的人是否是他认识的后辈。然听不出情绪波动的邀约，以及不曾变化的表情，还有不似其他同期的礼节......是他认识的鹿仁没错。
　　经过这番折腾，思绪清晰了不少的风见整理好领带后，应下鹿仁的邀请。
　　“这么一说，不答应显得我不近人情了。”
　　-
　　鹿仁做好了被风见宰一顿的准备，也做好了风见不宰她钱包选波罗的心理准备。然结果是风见没有选择其中一个选项，而是带鹿仁去了一家装潢相对日常的拉面店。
　　许是风见常来，在灶台忙碌的老板见到风见，欣然和他打招呼。
　　“这次带朋友来吃了？”
　　面对老板的寒暄，跟在风见身后的鹿仁适时和老板打招呼，在老板“随便坐”的招呼声中，风见解释起了两人的关系。
　　“知世桑是我的同事，也是后辈。”
　　“是的，我是今年刚入职的新人。”
　　适时配合风见的话点头的鹿仁，换来老板了然的惊呼声。
　　“原来是后辈啊！要不是飞田介绍，我都看不出来是后辈，和我店里那个不太一样啊。”
　　负责给两人上茶的大桥彩代发出无奈的叹息，习以为常地和小仓功雅拌嘴。
　　“也只有我这个后辈，会和老板打赌好吧？”
　　“哈哈，说的也是！”
　　两人有来有回的对话，让这家普通的面馆要比装潢华丽的店面更为温馨。于极简主义的鹿仁而言，就氛围上，她更喜欢这家店。当然，如果这家店的食物不好吃，她也不会怜爱就是了。
　　因鹿仁是第一次来，口味上也没有明显的偏好，便在老板和风见的推荐下，选了店里的招牌拉面，并根据自己的食量点多了份饺子。
　　小仓出餐的效率很高，加上店里没什么人，下单没多久，两份热气腾腾的拉面就摆在鹿仁和风见的跟前。
　　“请用！”
　　在小仓的热情招待下，鹿仁将手边的筷子递给风见，拿着筷子的两人双手合十，不约而同地默念着“我要开动了”。
　　第一口下去，浓郁的汤汁和劲道十足的面条，将这家装潢普通的拉面店带到了不一样的高度，鹿仁看向小仓的目光离多了一分敬佩。
　　“这是我目前在米花町里吃过最好吃的拉面。”
　　或许是鹿仁的表情和语气过于正经，听过不少人夸赞的小仓脸上染上一抹红晕，在大桥的调侃下摆手示意。
　　“这话说的、飞田啊，你这个后辈真有意思！”
　　“是啊，我这个后辈不仅可靠，也很有意思。”
　　带鹿仁来的风见笑语着接上话茬，沉浸在美食中不愿松嘴的鹿仁，边吃边听两人对自己的夸赞。
　　于是，久久没得到回应的两人，不约而同地看向嗦面的鹿仁。这让沉浸在美食中的鹿仁很是不解，由于口中还有食物，鹿仁只能向两人投以不解的目光。
　　殊不知在两人看来，还在嗦面看向他们的鹿仁，和进店时沉稳的人设完全相反，逗得两人开怀大笑。
　　逐渐习惯周围人笑点相对较低的鹿仁，不受影响的解决掉她的晚餐，并在两人不同频的笑声中，默默记下店里的位置，为日后不知道吃什么时做准备。


第111章 
　　在鹿仁把本部要求的资料交给景光后, 鹿仁凭隔壁的动向，得出景光的住所两天没住人的结论。
　　作为后辈和朋友，担心景光情况的鹿仁传了相应的简讯, 得到景光因公出差, 且人是安全的回信后安心了。至于工作上的事，只要景光不主动联系她颁布任务，鹿仁做好本部的职务就够了。
　　组织和FBI的冲突, 热度也在这两天散了，鹿仁的工作也恢复到原有的强度，在食堂偶然碰见的风见，黑眼圈也淡了不少。
　　正是如此，时隔几天到点下班的鹿仁，决定去拉面馆解决晚餐。去之前，鹿仁试着邀请有段时间不见的松田和萩原一起,结果两人要开组会，鹿仁只能一个人去吃了。
　　然在鹿仁去拉面馆的路上，她遇到了放学的少年侦探,但只有三人，且围在一起的三人似乎在讨论什么。
　　在说什么呢？
　　感到好奇的鹿仁迈前两步，听到了三人的聊天内容。
　　元太：“还是去找灰原吧，她慌慌张张的跑开，怪担心的。”
　　光彦：“但灰原桑说过，让我们去和博士说她这几天不回去, 还让我们早点过去。”
　　步美：“步美很担心小哀,但小哀很少这么和我们说话......啊、是鹿仁姐姐！”
　　因角度问题,眼尖的步美发现了鹿仁的存在，背对着鹿仁的两人紧跟着转身。一时间,悄无声息接近三人的鹿仁，对上三双满怀期待的眼睛，仿佛抓到了救命稻草一样。
　　似乎遇到麻烦了。
　　凭对少侦三人组的了解，以及公安对事件的敏感度，在心里感叹完现状后，鹿仁半弯着腰，与三人搭话。
　　“下午好，少年侦探团的各位。你们遇到什么麻烦了？”
　　步美：“鹿仁姐姐，我们和小哀约好去博士家打游戏的。”
　　元太：“但她和柯南一样，见到一辆车就跑了，还让我们赶紧回去！”
　　光彦：“而且她看上去很不舒服，说完就跑开了，我们很担心她。”
　　和柯南一样......组织的人吗？如果是这样，性质就不一样了。
　　从三人的对话中提取出重点信息的鹿仁了然点头：“我明白了，你们很担心灰原，又怕惹她生气，所以才站在这不知道怎么办？”
　　“对！”
　　说中心事的三人异口同声地回话，引得鹿仁嘴角微扬。
　　“如果是这样，可以你们去找博士，我去找灰原，这样你们能放心，事后灰原也不会生你们的气。”
　　说是这么说，鹿仁可不觉得灰原会生气就是了，更多是害怕他们遇到危险，只是说话的方式，让三小孩理解成跟过去她就会生气吧？
　　鹿仁在心里过了遍她的想法，主动和鹿仁说起灰原的事的三人，犹豫后接受了鹿仁的提议。
　　步美：“我们去找博士，小哀就拜托鹿仁姐姐了！”
　　元太：“找到灰原要告诉我们！”
　　光彦：“麻烦鹿仁姐姐了。”
　　收到三人真挚的谢意后，鹿仁在原地目送三人离去，确认三人没有调头跟过来的打算，从包里拿出手机，拨通了工藤的电话。
　　许是鹿仁主动打电话给工藤的次数少得可怜，了解鹿仁行事风格的工藤，接通电话时的第一句话，便是对鹿仁联系他的调侃。
　　“遇到棘手的案件了？”
　　轮相处的时间，柯南状态的工藤和灰原更熟。要说组织的事，也是工藤更熟悉。至于是否棘手，就尚未摸清灰原离去方位的情况而言，即使鹿仁对米花町大街小巷的位置有所了解，也无从下手。
　　综上所述，这确实是棘手的“案件”。
　　“是的，所以工藤君，麻烦你提供一下灰原的位置。时间紧急，你先别问具体原因，我找到灰原再告诉你。”
　　“你等一下。”
　　知道情况紧急的工藤从电话里头拿出许久不用，带定位系统的眼镜。
　　-
　　宫野志保对组织的一切感到恐惧，这也是为什么，能选择恢复原来状态的时候，她选择继续以“灰原哀”的身份活下去，陪着少侦的三个孩子长大。
　　即使如此，再次见到保时捷356A，且疑似在她必经之路等待的两人时，那份早已被灰原遗忘的，从背脊传达道大脑皮层的冷意，让站在三人身旁的灰原无法呼吸。
　　被发现了。
　　习得性的恐惧，让走在灰原一旁的步美注意到她的异样。
　　“小哀，你哪里不舒服吗？”
　　步美的声音将灰原的思绪从恐惧中抽离，对上三双真挚而关切的眼睛，灰原吐出一口浊气，在心中下定决心。
　　“我突然想到和别人有约，可能有几天不能回博士家，能拜托你们帮我和博士说一下吗？”
　　绝对不能连累他们。
　　步美：“可是小哀，你这个状态真的没问题吗？”
　　元太：“对啊，你还流着汗，要不先和约好的人说一下吧。”
　　光彦： “是啊灰原桑，不舒服的话，我们找个地方休息一下吧。”
　　正是三人的不参杂利益的关心，让勇气盖过了灰原对组织的恐惧，也坚定了她的决心。即使组织的人不一定知道她的存在或人际关系，只要她先一步离开，消失一段时间，身边的人就不会受她牵连。
　　至于去哪，她暂时没有想法，但暂时离开是最优方案。
　　“我没事。时间不早了，你们赶紧去博士家吧！说好了，你们都不能跟上来，不然我会生气的！”
　　在三人带着担忧的单音中，灰原背着书包，朝与三人相反，又能引起琴酒和伏特加注意的角落跑去。
　　无论他们是否是带着任务出来的，凭灰原对组织的了解，只要发现疑点，多疑的琴酒就不会放任她不管。
　　事实也确实如此，发现疑似她身影的琴酒和伏特加不再等待，成功被灰原引开。
　　要想藏一个人，最好的方法的是躲进人群里，特别是她这样的小孩，躲在人流密集的地方不易被发现。相较之下，在白天穿着一身黑，外加气场惊人的琴酒和伏特加，一旁的路人下意识让路，给两人空出位置。
　　意料之外的发展，让灰原只能往人烟稀少的小巷走去。
　　为了博士和那几个孩子，绝对不能被抓到。
　　换做之前的灰原，她会选择牺牲自己换他们的平安。如今的灰原，深知自己对博士和三个孩子的重要性。
　　许是心怀阳光，即使灰原在昏暗布满尘土的小巷中行走，她也能看清自己要走的路。直到她撞上某人的腰，被眼前人抓住，那份支撑灰原走下去的勇气化为急促的呼吸。
　　是谁？
　　察觉到灰原异样的鹿仁适时捂住她的嘴，以防灰原因过度恐惧惊呼出声。
　　“灰原桑，放学一个人乱跑可不是好孩子该做的事。”
　　在昏暗的小巷中，灰原看清了鹿仁的长相，无法控制住的呼吸，也在鹿仁故作轻松的表情中逐渐恢复平静。确认灰原不是应激状态后，鹿仁松开捂住灰原的手。
　　对鹿仁出现在这存疑的灰原，也有机会道出她的疑问。
　　“你怎么在这？”
　　“我吗？因为你的朋友很担心你，又怕你生气，就派我来接你了。放心吧，他们去博士家玩了。”
　　是那三个孩子。
　　从鹿仁的对话中得知三人是安全的信息后，灰原松了口气，因鹿仁出现一时慌乱的思绪恢复原有的冷静。
　　“既然是这样，你就更不该来找我了。”
　　清楚灰原在担心什么的鹿仁点头表示理解，从包里拿出帽子，将其戴在灰原的头上。
　　“放心吧，他们不知道我是谁。而且跟现役公安走，总好过乱跑一通，最后被他们抓到吧？”
　　猝不及防被帽檐遮挡视线的灰原抬起头，闯入她视野的，是脸上挂着一抹淡笑的鹿仁。
　　“别看我这样，我还是很可靠的。”
　　可靠吗？
　　想起还是柯南状态的工藤和鹿仁相处的画面，以及三个孩子对鹿仁的信赖，灰原绷紧的神经缓和了些许。
　　-
　　人还在外地的工藤不在米花町，知道灰原害怕什么的情况下，让鹿仁把灰原送回博士家也不可能。所以，在灰原和博士报平安后，唱起空城计的肚子给鹿仁指明方向。
　　“事已至此，我们先去吃饭吧，拉面可以吗？我知道一家不错的拉面馆。”
　　挂掉电话的灰原对鹿仁的提议感到不解：“你带着我到处走，不怕被他们发现吗？”
　　体验过组织带来的压迫感的鹿仁点头表示理解，说出的话和动作相反。
　　“怕啊，但再怕也要吃饭。不如说，就是这种情况更要吃饭，吃饱才有力气躲。”
　　歪理。
　　闻言的灰原在心里就鹿仁说的话吐槽，透过灰原的反应猜到她在想什么的鹿仁眉头轻挑，伸手握住灰原的手腕。
　　“走吧，我请客。吃了晚餐再带你买点日常用品，总不能让你流落街头。”
　　灰原的目光停留在被握住的手腕，顺着腕部的手往上，是表情和话语一样自然的鹿仁。与鹿仁给人感觉相反的，是鹿仁的执行力。
　　可靠吗？
　　待灰原感受到腕部的温度，不久前还在为组织的出现慌神的灰原松了口气。
　　“才几分钟的时间，你就做好决定了。”
　　能听出笑意的回话，说明灰原不像刚才一样紧张了。察觉到这点的鹿仁嘴角微扬，轻笑着接上灰原的话茬。
　　“谁让我是可靠的公安呢。”
　　当然，鹿仁做这些事，都是出于本人的意愿做的。


第112章 
　　带灰原回到家后,鹿仁热情地向灰原介绍她的住宅。当然，这份“热情”仅鹿仁可见。在灰原的视角里，带她回到住所的鹿仁,如完成任务般的介绍了洗手间,浴室，阳台和卧室的位置。
　　现在，两人正站在仅有一张床的卧室里,为房间只有一张床的现实陷入沉默。沉默最久的，还是不久前才说自己可靠的鹿仁。
　　不行，我可是可靠的公安，不能被这种意外影响形象。
　　一个呼吸的时间，调整好状态的鹿仁干咳一声，于灰原的注视中出声挽回她的形象。
　　“我可以打地铺。”
　　只是下意识看了眼鹿仁的灰原没有别的想法，也没有必须睡床的原则。对于自己现在的处境, 灰原十分清楚，有地方让她暂住便足以。
　　“客厅有沙发，我可以睡沙发。”
　　灰原说着,转身准备往客厅的沙发走去，被反应过来的鹿仁伸手拽住。
　　“让小孩子睡沙发，这传出去我要走下水道的。”
　　为什么是走下水道？
　　被鹿仁带偏的思绪只花了一秒，便回到现阶段的话题上。
　　“你会传出去吗？”
　　“不会，但博士或工藤问起你的事时，我会因为心虚说漏嘴。”
　　对上鹿仁一本正经到不像在讨论睡哪的目光时,睡沙发的提议被驳回的灰原,扫了眼室内的地板。结合鹿仁现在的反应来看,哪怕她说要睡地板，结果应该和睡沙发的差不多。
　　从追求效率的角度出发, 灰原放弃挣扎。
　　“我知道了，一起睡同一张床就没问题了吧？”
　　意料之外的答复让鹿仁怔了两秒：“你不介意？”
　　“带我来这的你都不介意，我介意什么？”
　　灰原再正常不过的回答和反应，让纠结于谁睡床的鹿仁不再纠结。
　　“你这么说了，就这么做吧。”
　　说着，鹿仁走到衣柜前，从里面拿出不久前洗过的床上四件套，也在衣柜里腾出了让灰原放衣服的空间。
　　“把衣服挂里面吧，收好东西你就可以洗澡了。”
　　鹿仁拿着干净的四件套走到床沿，边说边更换起原有的四件套，干净利落的动作让灰原意外。
　　原以为鹿仁是出于工藤和博士的关系，口头上“接纳”自己。就鹿仁现在的动作看来，鹿仁是发自内心的，“接纳”了随时可能给她带来危险的自己。
　　为什么？
　　伴随着灰原的问题，一个淡到可以忽略的问号浮现在灰原的脑海里。在此期间，鹿仁也换好了床上四件套，目光移到定在原地还没动作的灰原身上。
　　“是不知道洗手间的热水器怎么用吗？”
　　鹿仁有意放缓的声线，将灰原的思绪从暂时无法得出答案的谜题中拽出。
　　“不用了，我知道怎么用。”
　　说完，灰原以最快的速度放好她的物品，拿着换洗衣服走向浴室。以防灰原是在逞强，鹿仁还去浴室，确认灰原没问题后才走到客厅，拨通博士的电话报平安，期间也给少侦三人发了简讯，最后才是联系在外地的工藤。
　　得知鹿仁把灰原带回住所后，工藤很是感慨。
　　“没想到你会把灰原带到你家啊。”
　　“不知道情况另说，知道情况还让她一个人在外面担惊受怕，我可做不出这种事。”
　　和鹿仁接触过，且知道她看似怕麻烦，实则热心肠的本质。如果不是这样，鹿仁也不会多次帮助还是柯南时期的工藤。
　　闲聊的时间里，鹿仁听到浴室门把往下压的声音，和工藤的通话就此画上句号。
　　“她会在我这住上一段时间，要是你和博士有别的安排，记得联系我。”
　　“知道了，我先挂电话了。”
　　听到电话里传来切断通话的短音，鹿仁看向冒着雾气的浴室，与洗完澡灰原出来的四目相对。
　　“洗好了？”
　　“洗好了，衣服——”
　　“衣服我晚点放洗衣机，你要喝点什么吗？”
　　在灰原接话前，鹿仁就走到冰箱前，准备从里面拿饮料了。见状，找不到拒绝理由的灰原，随口说出了她的答案。
　　“普通的水就好。”
　　闻言的鹿仁转了个方向，拿杯子接了杯温水，放到灰原手边。于微弱到能忽略的“谢谢”声中，灰原拿起装有温水的杯子放到嘴边。
　　确认现阶段的灰原不是刚找到时那般慌乱后，鹿仁松了口气。
　　“你困了就睡吧，我先去洗澡。”
　　“要是觉得无聊可以找书看，就是不知道那些书是否合你的胃口。”
　　顺着鹿仁指的方向，灰原看到堆得整齐的书架，什么类型的都有，有几本还是灰原看过的，这让灰原感到意外。
　　“平板没有密码，你需要也能拿来玩。”
　　灰原应声转过头，入眼的是放在一旁，还在充电的平板。许是怕书和平板都没能引起灰原的兴趣，鹿仁环视了一周客厅，试图找到第三个能让灰原打发时间的物品。
　　很遗憾，屋内没有第三个选项了，灰原也察觉到了鹿仁的异样。
　　“我找本书看，等会儿就睡觉，你先去洗澡吧。”
　　灰原走到摆放整齐的书架旁，从第二层的书架上随手拿出一本书，以此让鹿仁安心。
　　也是这样，鹿仁意识到自己才是拘谨的一方，伸手揉了下后脑的头发，走进房间拿衣服准备洗澡。
　　说是看书打发时间，确认鹿仁在浴室洗澡后，灰原放下随手翻阅过的书，打量起这间和摆满各种科研道具截然不同的客厅。
　　沙发，四人座的餐桌，还有摆放整齐的书架，以及装着物品的柜子。除此之外，客厅找不出别的装饰，也看不出屋内主人的偏好。
　　即使是热衷科研的博士和灰原，除了科研道具，也能看出两人的爱好。想到这，灰原如叹息般感慨。
　　“一般人都简洁不到这个程度吧。”
　　简洁的同时，初次到访鹿仁家的灰原轻笑出声：“也是这样才觉得安心吧。”
　　同一时间，在浴室洗澡的鹿仁鼻尖有点痒，却没有进一步的动作。
　　-
　　邀请灰原来自己住所的是鹿仁，两人睡同一张床久久无法入睡的也是鹿仁。再一次入睡失败的鹿仁翻了个身，睁开眼望着漆黑的天花板，开始思考她失眠的原因。
　　饮食方面，鹿仁没有喝茶或咖啡，作息时间也是正常的，不存在睡多的肯定。排除掉饮食和作息的问题后，答案只有一个了。
　　因为身边多了个人？毕竟之前是一个人睡，暂时不习惯也正常。
　　得出答案的鹿仁安心了，殊不知在鹿仁身旁背对着她的灰原，在鹿仁翻身的动作中读出了她的内心活动。
　　“睡不着吗？”
　　找到声音源头的鹿仁怔了两秒，转身看向背对着她的灰原。
　　“抱歉，吵醒你了？”
　　“我的睡眠质量不算好，不是你的问题。”
　　灰原的回答让鹿仁分不清真假。在异样的沉默中，背对着鹿仁的灰原轻声道出了她的不解。
　　“你是因为公安和他们，才做到这个份上的？”
　　一下子就问到核心了。在此之前，工藤也在电话里问过类似的问题，这让被问到的鹿仁感到不解。
　　看来我在大家心目中的形象很微妙啊。
　　对自己的外在形象有一定认知的鹿仁，在心里吐槽的同时，不忘解答灰原的疑问。
　　“即使我不是公安，在路上看到有个女孩遇到危险，也会伸出援手的。当然，我也想体验一下和舍友住一起是什么感觉。”
　　说到后面，鹿仁上扬的尾音，让夜深人静的室内生出几分人气，也引得背对着鹿仁的灰原嘴角上扬。
　　要不是灰原知道两人的情况，就被鹿仁疑似想找多个舍友的话糊弄过去了。
　　而无法透过灰原背对着自己的动作，判断灰原是否听进去的鹿仁，在余光扫到床头柜面的时钟时老实了。
　　“明天还要上班，我要睡觉了。”
　　说到上班，鹿仁的话语里是不加掩饰的失望，还有对即将到来的明天的无奈，听出鹿仁对话中涵义的灰原，脑海里浮现出鹿仁说过的“可靠”。
　　可靠的公安也不想上班啊，这点和另一个公安不一样。
　　将鹿仁和身兼数职的降谷对比的灰原，发出无声的笑，没有接上鹿仁的话茬。本意只是感叹即将到来的明天的鹿仁，不在意灰原是否回话，也不知道灰原心理活动。
　　说完，鹿仁又翻了个身，以背对灰原的姿势，为短暂的闲聊画上句号。
　　“晚安了，灰原桑，希望我们都能做个好梦。”
　　好梦？
　　经历过下午事件的灰原，不觉得她能梦到好的故事。至于鹿仁口中“好梦”的定义，灰原也不清楚。而和灰原道晚安的鹿仁，以极快的速度进入梦乡。
　　待身旁的鹿仁没有别的动作后，灰原转过身，看着鹿仁因呼吸有序起伏的背脊，先前担心鹿仁因她无法入睡提起起的心，回到原有的位置，嘴角微微上扬。
　　“这不是睡得很沉吗？”
　　灰原悄声感叹现状的同时，尚未适应环境，不见苗头的困意，逐渐占据灰原的心神，无法控制的哈欠声随张嘴的动作呼出。
　　“也到我睡觉的时间了。”
　　在逐渐清晰的困意中，灰原的脑海里浮现出了和博士，一同上学玩耍的三人相处的画面，离世已久的宫野明美，则是站在外侧，用温柔的目光望着和他们一起的灰原。
　　意识到这点，准备进入梦乡的灰原低喃着鹿仁说的祝福：“这算好梦吗……？”
　　可惜，早已进入梦乡的鹿仁无法给予灰原答复。


第113章 
　　早起, 是上班前遇到的第一个困难。即使鹿仁已经有生物钟，起床那刻，她还是坐在床上, 静思了两分钟, 才接受她要上班的现实。
　　待鹿仁意识到身边有第二个人的存在时，睡在她身边的灰原已不见踪影。望着身旁空出的被子，一时没反应过来的鹿仁,脑海里闪过几个想法，最后画面定格在最有可能的字体上。
　　跑了？什么时候跑的？
　　没有证据仅凭猜想行动的鹿仁，伸手用掌心感受灰原睡的位置，确认上面还有温度后，得出灰原刚起身没多久的结论。
　　也是这样，鹿仁想要赖床的想法止于此，起身查看室内的情况。比室内的画面更早出现的, 是锅铲和烤箱的声音。
　　随着逐渐清晰的画面，鹿仁看到踩着椅子在灶台前下厨的灰原。应声抬头的灰原，将鹿仁的反应尽收眼底,关掉天然气的同时为自己的行为做说明。
　　“早上好，见你还在睡，我就用你的厨房做早餐了。”
　　灰原说着，解开身上的围裙，从椅子上走下来。行云流水的动作，让怔在原地的鹿仁头脑清醒了不少。
　　“我不会被人以使唤孩童的罪名逮捕吧？”
　　接受现实的鹿仁走上前,将灶台的三明治拿到餐桌,放到她和灰原所坐的位置。对此,早起做早餐，顺带让博士给自己请假的灰原,接上了鹿仁的话茬。
　　“你想的话，我可以替你打电话向警察厅举报你。”
　　“还是别了吧，虽然我觉得这份工作有点麻烦，但暂时没有辞职的打算。”
　　于灰原似笑非笑的回答中，鹿仁说了句“我开动了”，便享用起她的早餐。因早餐是灰原做的，洗碗便是鹿仁的工作。即使如此，在鹿仁洗碗时，灰原也在边上站着。
　　“对了，如果你要上学，我送你去吧，这样相对安全点。”
　　“学校那边我让博士请假了。不知道是什么情况的条件下，还是先在一个地方待着好。”
　　“而且你没有车，要怎么送我去学校？”
　　说到后半句时，鹿仁拧紧水龙头，在灰原故作轻松的调侃中擦干手上的水渍。
　　“说的也是，等我买到车了，你也差不多毕业了。”
　　“会吗？我觉得就你的情况而言，应该用不了这么久。”
　　运气不好这点吗？
　　未道出的话语止于鹿仁的嘴边，对上灰原含笑的双眸时，鹿仁无奈地耸肩。
　　“或许真像你说的那样，很快就能买车了。不过我还不想背上车贷，暂时先开单位的车吧。”
　　单位的车撞坏了也能报修。
　　当然，这句话不能给部门的前辈或风见听到，不然鹿仁连单位的车都用不了。对此毫不知情的灰原，对鹿仁也有新的认知。
　　闲聊止于鹿仁背上包出门那刻。出门前，鹿仁把备用钥匙交给灰原，不忘告诉灰原门口监控的使用方法。
　　“我没有买报纸，也不会点外卖，所以有人来按门铃或者推销时，你可以不用回答。”
　　“冰箱有吃的，你可以从里面挑喜欢的吃，也能点外卖。”
　　后面的灰原没怎么听，她的脑海里只有干净地如洗劫般的客厅。里面没有堆积的报纸，唯一除日常用品外的物品，仅有在书架摆放整齐的书。
　　这种情况，确实不是订报纸的类型。
　　“营造出里面没人的氛围吗？”
　　得出结论的灰原轻笑道，被调侃的鹿仁眉头轻挑，欣然应下灰原的调侃。
　　“是啊，安静到让人怀疑里面没有人住，可是我的强项。”
　　“不，没有在夸你的意思......”
　　“不管是不是，有事给我打电话，发信息也行，要出门的话记得戴上帽子。”
　　一连串的关心，让灰原到嘴边的话欲言又止，最后换成接受鹿仁好意的叹息声。
　　“我知道了，你就放心出门吧。”
　　得到灰原答复的鹿仁了然点头，在灰原的目送下关上房门。离开前，鹿仁扫了眼景光的住所，凭直觉判断出景光还不在家的信息后，才坐上通往一层的电梯。
　　-
　　没有景光派任务，本部也没有额外的出勤任务，鹿仁度过了相对平和的上午。午餐时，鹿仁给打听灰原情况的博士回了电话，在博士的道谢中，早上才受过灰原照顾的鹿仁沉默片刻。
　　“没有的事，灰原桑才是照顾我的那个。”
　　要知道在灰原来到鹿仁的住所前，她都是吃速食面包或饭团解决早餐的，哪里有热腾腾的三明治吃啊。与此同时，电话里头的博士脑海里浮现出灰原限制他饮食的画面。
　　“小哀是好孩子，要是她做了什么，还请知世桑别放心上。”
　　“啊，不会，还请博士放心。”
　　显然，博士是把鹿仁说的“照顾”误解成了另一个意思。而坐在食堂吃午餐的鹿仁，怕博士误会自己亏待灰原，便没有进一步解释，让这个误会在两人的沉默中延续下去。
　　午餐过后，想到家里还有个人的鹿仁拨通了灰原的电话，询问她是否安全，就是问法比较婉转。
　　“吃午餐了吗？”
　　正从冰箱里拿出包菜，准备煮意面的灰原动作一顿。
　　“正准备吃。比起午餐，你还有其他想问的事吧？”
　　为数不多的午休时间，只是打电话确认自己是否吃过午餐，灰原是不信的。被戳穿的鹿仁沉默片刻，选择性跳过这个话题。
　　“有吃午餐就好。”
　　短暂的交谈后，还保持通话的手机里陷入无尽的沉默，这让按了扩音模式的灰原很是不解。
　　真的是打来问午餐的吗？
　　想到鹿仁不按常理出牌的脑回路，灰原又觉得鹿仁这么做合理起来了，到嘴边的话也换了个说辞。
　　“要——”
　　作响的铃声打断了灰原的对话，还保持着通话状态的鹿仁也听到灰原那边的动静，下意识屏住呼吸。
　　隔着紧闭的大门，灰原听到了门外人有节奏的敲门声，以及透过铁门，有些模糊的男声。而陌生的男声，让灰原不敢动弹。
　　知道自己没点外卖，也没让人上门的鹿仁缓了过来，出声制止了灰原去门口查看来人的动作。
　　“你别过去，我用手机看一下门外的是谁。”
　　“嗯，我不过去。”
　　许是在鹿仁住所的原因，饶是灰原知道鹿仁有事不能第一时间赶回来，也听从鹿仁的指令，在灶台等待鹿仁的指示。
　　另一边，鹿仁在保持通话的情况下打开手机上的监控软件，屏幕里是穿着工装，拿着快递一脸苦恼的男人。只见他又按了下门铃，低估了两句，才注意到门口的门牌号。
　　“完蛋，看错门牌号了！怪不得没人开门。”
　　发出一声惊呼后，男人对着无人应答的门口说了“对不起”，便拿着快递盒往电梯门跑去。确认男人消失在可视门铃的观察范围后，松口气的鹿仁才继续和灰原的通话。
　　“是跑错楼层送快递的，现在走了。”
　　闻言的灰原跟着松了口气，扫了眼手上的包菜后，目光落在还保持通话的屏幕上。
　　“没什么事我先挂电话了。”
　　“好，我也要准备上班了。”
　　挂掉电话后，往办公室走去的鹿仁还是不太放心，又给灰原发了个信息，让她先在屋内待着，对此接受良好的灰原回以肯定答复，鹿仁才回工位处理下午的工作。
　　非特殊情况，应酬加班都与鹿仁无缘，更别说家里还有个让她挂心的灰原，更不在鹿仁的考虑中了。所以，部门的同僚询问鹿仁是否一起去喝酒时，鹿仁拒绝了。
　　“家里还有孩子照顾，下次一定。”
　　被拒绝的同僚怔在原地，点头表示理解。见状，鹿仁踩着飞快的步伐离开现场，留邀请鹿仁的同僚为刚听到的话而震撼。
　　“等、等等，她什么时候跳过前面的步骤有孩子了？！”
　　慢半拍的同僚回过神时，鹿仁已走出本部的大门，徒留同僚在原地消化突然收到的信息。
　　-
　　按照鹿仁的计划，她能踩着点回到家，带灰原出去吃晚餐，或者做晚餐和灰原吃。但计划赶不上变化，说的就是轻车熟路来到鹿仁门口的松田和萩原。
　　刚到玄关换好室内拖鞋的鹿仁，目光在可视门铃屏幕和客厅内的灰原中来回。察觉到鹿仁视线的灰原，自觉拿起桌上的书，往卧室里走去，给鹿仁招待来客的空间。
　　太懂事了。
　　在心里为灰原体贴而感慨的鹿仁握拳，随后打开门，对上四只手都拿着东西的松田和萩原。
　　“两位有什么事吗？”
　　注意到鹿仁话语中称呼的松田睁大了眼，脸上是对鹿仁说的话的不敢置信。
　　“什么叫我们有事？你不会忘了自己的生日了吧？”
　　生日？
　　完全没想起自己是哪天生日的鹿仁歪头表示不解，在松田身旁的萩原提起手上的蛋糕，面露无奈。
　　“看鹿仁酱的反应，显然是完全忘记这事了。”
　　脑电波接受了现状的鹿仁，扫了眼挂在墙上的挂历后，逐渐明白一切。而站在门口还没被鹿仁邀请的两人，也在鹿仁反应中提出进门的请求。
　　“就是这样，还不让我们进去？”
　　松田再熟悉不过的反应，让鹿仁发出无奈的叹息。
　　“又是入室抢劫般的送温暖吗？”
　　鹿仁说着，腾出空间让两人进门，对鹿仁住所熟悉的两人换上室内拖鞋，最后一个进门的萩原就鹿仁的吐槽发出感叹。
　　“入室抢劫......这个词听上去就不怎么好。”
　　“那也是两位不打招呼就上门的错。”
　　鹿仁毫不犹豫将扎在身上的箭拔下，原路扔回两人身上，把零食放在餐桌上的松田嬉笑着接上鹿仁的话茬。
　　“没办法，谁让我们有个不怎么在意生活质量的'妹妹'啊。”
　　“这句话也还给松田君。”
　　对两人拌嘴习以为常的萩原无声的笑了，将买来的蛋糕放进冰箱保鲜。
　　在此期间，鹿仁走到灶台给两人倒水，洞察力惊人的松田看了圈室内的环境后，道出了他的发现。
　　“说起来，你这里是不是来过人了？沙发还有温度，玄关处的拖鞋也少了一双。”
　　“放在桌上的杯子也是两个。”
　　同样注意到变化的萩原补上他的发现，闻言的鹿仁给两人倒水的动作一顿。被两人打乱计划的鹿仁，经两人提醒，想起了灰原还在卧室的事。
　　“这个，确实有位朋友在家里，但她有点害羞。”
　　递水给两人的鹿仁解释道，松田和萩原则是对鹿仁的话感到迷茫。
　　“你还有其他的朋友？”
　　一旁的萩原适时肘击，换来松田的痛呼。在松田的痛呼声中，萩原讪笑着纠正他不假思索的话。
　　“阵平，重点应该在'害羞'上，直接说出来太失礼了。”
　　被两位吐槽的鹿仁沉默了两秒，对上萩原讪笑的脸，道出了她此时的想法。
　　“萩原君，你的意思也差不多。”
　　“听到没，你也一样。”
　　缓过来的松田换了萩原一个肘击，鹿仁则是看着两人相互肘击的画面，想到还在卧室的灰原，发出一声叹息。
　　“嘛，你们的话应该没问题，我问一下她的意见。”
　　说着，鹿仁转身走进卧室，留松田和萩原在客厅面面相觑。
　　她？
　　从鹿仁对话中提取到关键词的两人不约而同地摇头，目光停在背对他们的鹿仁身上。对此毫不知情的鹿仁，则是和卧室里的灰原说明了情况。
　　“要出来一起吃饭吗？虽然你还不认识，但他们是值得信赖的。”
　　坐在书桌前翻阅书籍的灰原应声抬头：“我就算了。”
　　即使灰原知道鹿仁口中的朋友应该也是警察，对此不熟的灰原选择拒绝。见状，知道松田和萩原还要待上一会儿的鹿仁有些犹豫。
　　勉强灰原认识松田和萩原有违她的原则，但让灰原一个人待在卧室，她又觉得委屈了灰原。
　　得不出结论的鹿仁，最后选择了相对中立的方案。
　　“如果你想吃蛋糕，或者饿了，就发信息给我，我可以拿进来给你。当然，你愿意的话也能出来吃。”
　　知道这是鹿仁想到的相对较好的方案的灰原回以肯定的单音：“我知道了。”
　　见状，鹿仁关上卧室门，透过门缝照进来的光线，随着鹿仁关上门的动作消失，卧室又恢复了原有的昏暗环境。


第114章 
　　鹿仁走出客厅时,松田和萩原正将里拿出今晚要用的食材拿进厨房，准备做晚餐。对上两人的视线时，鹿仁道出了灰原想留在房间的想法。
　　“她想一个人待会儿。”
　　对鹿仁家厨房有一定了解的松田回了肯定的单音,手不停的洗米,琢磨怎么用食材凑出几道菜的萩原，则是笑语着应下了鹿仁的话茬。
　　“这样啊，我们做好饭再拿给她吃吧。”
　　鹿仁点头表示肯定, 走到萩原身旁，打开另一个袋子：“多个人帮忙效率更高。”
　　萩原到嘴边的“寿星在一旁休息”的话，也换成接受现状的叹息。
　　“好吧，这才是鹿仁酱的做法。”
　　与此同时，把洗好的米放进电饭锅的松田按下煮饭键，走到鹿仁身旁调侃起她来。
　　“这家伙表面看上去什么都不想做，实际上有活是真干。”
　　“是啊, 把姜削成土豆片的活我也能干。”
　　鹿仁说着，拿出袋子里的姜，面不改色地仿佛真的要这么做,引得一旁的松田和萩原急忙出声叫停。
　　松田：“等等，这种损人不利己的活别干了！”
　　萩原：“对啊，你也不是喜欢吃生姜的类型啊。”
　　在两人的抗议声中，鹿仁掰下一小块生姜，把剩下的姜放回袋子里。
　　“开玩笑的，我可不想玩这种'俄罗斯大赌盘'。”
　　“凭你的运气, 真把削掉皮的生姜放进土豆片里, 估计你下筷子时, 第一片就能夹到生姜。”
　　于松田的含笑的吐槽声中，鹿仁洗掉姜上的泥, 放在砧板上用刀拍成几瓣。
　　“没关系，夹到的生姜片能全放松田君的碗里。”
　　“如果是这样，不如一开始就把生姜全放进阵平的碗里？”
　　“萩原君所言极是，就这么做吧。”
　　应声转头看向萩原的鹿仁，将剁碎的姜末放进一旁的碗里，换来萩原温和的笑容，以及松田不敢置信的表情。
　　“研二你这家伙，不仅不阻止她，还提出这种馊主意？！”
　　“嘛，鹿仁酱平时的运气一般，至少在生日这天，让她的运气好点嘛。”
　　被吐槽的萩原微笑着接上松田的话，听清萩原的话的松田试图憋住到嘴边的笑意，最后在鹿仁带有几分怨念和无奈的目光中笑出了声。
　　“要是这么说，我倒是能接受。”
　　在松田毫不掩饰的笑声中，鹿仁望向萩原的目光有敬意，也有了然。
　　“萩原君是天然黑呢。”
　　尚未跟上鹿仁脑回路的萩原很是不解：“天 然黑又是什么？ ”
　　闻言的鹿仁和松田，在萩原温和的笑容中嗅到一丝不同寻常的味道，两人看向对方，内心活动在此时达成一致。
　　“笑着说出这种话，更像了。”
　　“确实，研二是偶尔会笑着说出让人觉得不妙的话的类型。”
　　往日的拌嘴二人组，在此时达成一致的想法，让不明所以的萩原头上亮起红色的问号。
　　“你们到底在说什么？”
　　面对萩原的不解，算是发起话题的鹿仁抬起手放到嘴边，凑到松田耳边，用不算悄悄话的音量在松田耳边耳语。
　　“就是这种反应，生气时会更恐怖。”
　　听清鹿仁的话后，明白鹿仁在玩什么的松田学着她的手势，半蹲着凑到鹿仁耳边，接话的同时用余光扫向一旁满头问好的萩原。
　　“是啊，虽然研二很少生气，但生气时的很恐怖。”
　　饶是萩原再迟顿，在两人有来有回的对话中，逐渐明白两人在做什么了。
　　“当着我面议论我，你们两个真的......”
　　达成调侃目的的两人看来对方一眼，眼底是不加掩饰的笑意，热闹的厨房也在萩原带有叹息意味的笑声中安静了些许。
　　于有序的分工中，松田适时提出了另一个话题。
　　“让你那个朋友一个人待在房间没问题吗？怎么说我们两个也是突然上门的，要不你去房间陪陪她吧。”
　　“是啊，厨房有我和阵平，要用的食材也处理好了，下锅炒就能开饭了。”
　　在两人有来有回的劝说下，鹿仁扫了眼在菜篮和碗里的食材，确认情况如两人说得一样后，接受了两人的提议。
　　“好的，剩下的交给你们了。”
　　鹿仁擦干手上的水渍后，于两人含笑的注视中走到房门。开门前，鹿仁节奏有序地敲响房门，听到灰原的肯定答复后，才按下门把，再次走进房间。
　　因时间间隔过短，灰原看向鹿仁的眼里多出一分迷茫。见状，将房门带上的鹿仁主动说明她的来意。
　　“就剩炒菜了，等他们炒完菜，我们出去吃就好。”
　　“你知道的，灶台就那点空间，三个人有点拥挤了。”
　　早些时用过厨房的灰原很清楚，灶台还是塞得下三个人的。至于鹿仁的解释，灰原更倾向于是她的两位朋友，担心她一个人在房间，才让鹿仁回房间陪她的。
　　虽然灰原不知道松田和萩原的存在，但凭灰原对鹿仁的了解，能好到上门找她的玩的朋友，善良程度和鹿仁不相上下。想到这，灰原合上书，缓缓吐出一口气。
　　“不用这么在意我的，我饿了会出去吃的。”
　　灰原为之感叹时，鹿仁正从床底的柜子里翻出一副扑克牌，将其摆在书桌上，准备和灰原玩的样子。
　　也可能是扑克牌的原因，鹿仁将灰原的话解读成了另一个意思。
　　“是不想玩扑克牌吗？没关系，我还有飞行棋。”
　　大有一副只要灰原肯定，鹿仁就会翻出飞行棋和灰原玩的样子。
　　问题的重点是这个吗？
　　意识到鹿仁的回答和问题对不上后，灰原沉默了两秒，才组织好语言。可对上鹿仁明亮的棕瞳时，到嘴边的话油换个了说辞。
　　“虽然我外表是小孩，心理年龄已经不是小孩了，一个人待着也没事。”
　　从工藤那里知道灰原身份的鹿仁点头表示理解，收起摊在桌面的扑克牌时，向灰原解释她行为后的意义。
　　“我知道，但外面那两个不知道，还是让我在房间和你待会儿吧，那两人挺担心的。”
　　鹿仁说着，脸上浮现出一抹淡笑。而被三人关心的灰原，也在鹿仁的解释中有了不一样的想法。
　　照这个情况来看，再在房间待着，估计会更麻烦吧。
　　说是“麻烦”，灰原心里想的是她刚到博士家时，博士想要掩盖过去，又藏不住的关切之情。
　　将书放到桌面的书架后，灰原的视线落在鹿仁的收好的纸牌上。
　　“我有点饿了，去外面找点吃的吧。”
　　闻言的鹿仁表情微怔，随后脸上是对此感到欣慰的笑容。
　　“我记得他们买了不少零食，去找我们喜欢吃的零食吧。”
　　-
　　松田和萩原有想过鹿仁口中“害羞的朋友”的画像，但未成年又冷静的灰原，显然不在两人想象的画像中，以至于两人望向鹿仁的目光中多了一分难以置信和怀疑。
　　尚未察觉到两人情感波动的鹿仁，正用听不出情绪波动的女声向灰原介绍厨房的爆处组。
　　“头发有点卷的是松田阵平，高点的那个是萩原研二。”
　　介绍完在厨房处于状况外的两人后，鹿仁转过身，向两人介绍起灰原。
　　“这位就是我说的朋友，灰原哀，会暂时在我这住一段时间。”
　　话音刚落，将名字和长相特征对上号的灰原朝两人点头，说了“你们好”。闻言的两人也回以不同幅度的动作，终于理清现状的松田抓到了重点。
　　“等等，什么叫'头发有点卷'？明明还有更简单易懂的介绍方式吧？”
　　被吐槽的鹿仁回头，朝灰原做了个“糟糕”的表情。与此同时，明白鹿仁这番介绍有拉近几人距离的萩原，伸手拍上松田的肩，和平时一样，充当鹿仁和松田拌嘴时的和事佬。
　　“嘛，外形特征的印象更深刻嘛，就不要在意这点小细节了。”
　　“你当然不介意啊，毕竟你的介绍是'有点高'啊。”
　　明白松田诉求的鹿仁点头表示理解，右手垫着下巴，故作深沉地道出她的新结论。
　　“我明白了，这位墨镜不离身的是松田，旁边这位没有墨镜的是萩原。”
　　一句话让诡异的沉默在厨房蔓延开来，打破沉寂的是捧着茶杯看完全程的灰原。
　　“还是刚才的介绍更好懂。”
　　见灰原和自己统一战线，鹿仁欣慰地点头：“我也这么觉得。”
　　也是灰原的附和，让松田和萩原脸上浮现出温和的笑容。显然，清楚鹿仁行事风格的两人，是在配合鹿仁活跃气氛。结果是好的，松田也不再揪着刚才的话题聊了。
　　“行了，你来洗碗我就原谅你。”
　　“明明我是寿星？”
　　鹿仁故作苦恼的皱起眉头，引得松田哑然失笑。
　　“就是寿星才给你机会，快来。”
　　“寿星的待遇就这么点？可恶。”
　　在有来有往的拌嘴中，鹿仁走到碗柜前，拿出四人份的碗筷放进洗手池。而留在原地的灰原，还在思考松田和鹿仁的对话。
　　寿星？
　　提取到关键词的灰原，清楚两人突然上门的原因了，还算平静的心情，也在此时起伏波动。而从灰原的动作中，读出灰原心中局促的萩原，在原有的距离中，主动与灰原搭话。
　　“可以拜托灰原酱帮我从冰箱拿香草条过来吗？我记得它放在冰箱的第一层。”
　　沉浸在自己世界中的灰原回过神，对上萩原含笑的紫罗兰双眸时，接受了他的请求。
　　“我知道了，我去拿。”
　　说完，灰原转身走向冰箱，照萩原的指示从冰箱里找到放香草的位置，将其放到萩原的手边，并换来了萩原富有诚意的“谢谢”。
　　即使灰原再迟钝，注意鹿仁和松田暗中观察的视线，读懂三人言行背后的意义时，迷你版的灰原在她脑海里无奈耸肩。
　　在博士和少侦的陪伴下，面对他人的善意，灰原已经能正面接受了，何况三人的善意中没有涉及到任何利益。
　　理清现状后，灰原一改刚才被动的模式，向萩原提出帮忙的请求。
　　“不客气，还有什么是我能做的吗？”
　　意料之外的发展让萩原怔了几秒，比起意外，更多是对灰原的转变感到欣慰，拜托灰原的事也从有实质性动作，变成带有活跃气氛的话题。
　　“能拜托你看好鹿仁酱吗？我怕她会趁我们不注意，把生姜做成土豆片。灰原酱也不想吃到一整片的姜吧？”
　　于萩原含笑的低语，灰原的目光移到切土豆片的鹿仁身上。
　　许是鹿仁与冷静的表面不符的性格，即使灰原知道萩原的“拜托”有哄小孩的意思，应下萩原的话语里多出一分笑意。
　　“我会的。”
　　同一时间，背对两人的鹿仁扭头看了眼身后的三人，见三人都在做自己的事后，又转过身，为自己的多疑感到不解。
　　觉得有人在说我坏话，是我的错觉吧？
　　想到自己是寿星后，鹿仁打消了心中的疑虑，专注于砧板上的土豆。


第115章 
　　送走给自己庆生的松田和萩原后, 鹿仁接到了的工藤电话。
　　在此之前，鹿仁有想过和工藤沟通灰原是否安全的事，但鹿仁没想到第二次和工藤聊灰原的事时, 就是灰原要回博士家的事了。
　　鉴于灰原才在鹿仁的住所待了一天一夜, 不知道组织情况，且对灰原这位舍友很满意的鹿仁，合理怀疑工藤是担心她怕被打扰。
　　“工藤君, 我很满意灰原桑这个舍友，你大可放心再让她待多几天。”
　　听出鹿仁话外音的工藤在电话里头笑出声来。
　　“放心吧，我知道你没有赶灰原走的意思。我会这么说，一是因为保护灰原的'保镖'现在有空了，二来是组织那边没什么动静了，你就安心吧。”
　　原来是有保镖啊。
　　明白工藤这番话的意思后，即使工藤不在场, 鹿仁也点头表示理解。对此，坐在一旁听两人用扩音模式聊天的灰原翻了一页书，望向鹿仁的眸中生出几分无奈。
　　于灰原的注视中, 慢半拍反应过来的鹿仁发出惊呼。
　　“等一下，这话说的，我就不是她的保镖了？”
　　因为组织没有动静，且博士家有保镖才把灰原接回去，变相说明鹿仁这个“保镖”不让人安心？
　　电话里头的工藤露出“糟糕”的表情，站在一旁听工藤和鹿仁对话的赤井无声的笑了。对上赤井带有调侃意味的笑容,工藤换另只手拿手机,干笑着解释。
　　“哪里, 我和兰都觉得鹿仁桑很可靠。但你还是要上班的，而且博士和步美他们也很想灰原。”
　　闻言的鹿仁看向一旁的灰原,察觉到视线的灰原别过头，心领神会的鹿仁不动声色地移开视线，将注意力放回到还在通话的屏幕上。
　　“我知道了，是那位'保镖'过来我这接，还是我找个时间送她回去？虽然组织没什么动静了，但总不能让她一个人回去吧。”
　　听到两人对话的赤井打了个手势，最后食指指着自己，理解他动作意思的工藤点头以作回应，给予鹿仁肯定答复。
　　“关于这个，明天冲矢先生会去你那接她的，就不用你再跑一趟了。”
　　明天吗？好像是休假日来着，应该没有别的事要做。
　　理清明天的行程后，鹿仁接上工藤的话茬。
　　“我没问题，但和灰原有关，我要问过她的意见。”
　　说着，鹿仁看向灰原，应声回头的灰原回了无意义的单音：“可以，我也想早点回去。”
　　确认灰原没有意见后，鹿仁才和工藤约好具体的时间，和灰原为即将到来的明天做准备。
　　许是一天一夜的舍友情谊，两人一人占一边的床位时，灰原就着漆黑的卧室环境，主动和鹿仁聊了起来。
　　“不管谁遇到困难和危险，你都会做到这种程度吗？”
　　睡在一旁的鹿仁翻了个身，望着漆黑的天花板，于过于静谧的环境中，缓缓道出她的想法。
　　“不知道。但要是认识的人，即使知道自己可能帮不上什么忙，也会想着尽一份力吧。”
　　“你的回答和外表给人的感觉不一样。”
　　灰原的回答里是不加掩饰的笑意，但能听出这番话里没有恶意。
　　“你也是，外表是成熟稳重的小孩，内里——”
　　“是什么？”
　　面对灰原的追问，有意停顿的鹿仁轻笑出声：“你可以猜猜看。”
　　意识到鹿仁在活跃气氛的灰原嘴角微扬，躺着看天花板的躺姿，也改为背对鹿仁的侧躺。
　　“应该不是我想听的，不猜。”
　　见状，鹿仁也改为背对灰原的姿势，和灰原道晚安。
　　“好吧，闲聊就聊到这吧。晚安了，灰原桑。”
　　道过晚安后，劳累一天的鹿仁没过多久就进入梦乡，一旁凭鹿仁呼吸的频率判断出她进入梦乡的灰原，于静到能听到风声的氛围中，道出了一开始就想说的谢语。
　　“不管你保护我是出于什么原因，谢谢你。”
　　说完无法轻易说出的谢语后，压在灰原心上的石头得以落地。没过多久，灰原也步入梦乡。
　　-
　　距离上次见冲矢是什么时候，鹿仁已经记不清了。但上门接灰原，现冲矢状态的赤井，不仅记得什么时候见过鹿仁，还给她带了伴手礼。
　　“希望这些合知世桑的口味。”
　　赤井将一袋子零食递给鹿仁时，头脑尚未清醒的鹿仁接过袋子那刻，还有几分困意的棕瞳闪过一丝亮光。
　　“我不挑的，谢谢冲矢君。不急着走的话，要喝杯茶再走吗？”
　　与此同时，一旁看着两人互动的灰原沉默了，不禁思考身旁的人是否真的可靠。而急着把灰原送回博士家的赤井，以温和的口吻拒绝鹿仁的邀请。
　　“因为博士有点着急，我就不留在这喝茶了。走吧，博士说你的朋友今天也会来看你。”
　　对上赤井视线的灰原迈出右脚走了两步，又在想到什么时转过身，看向拿着袋子，还站在门口没有动作的鹿仁。
　　灰原没有说话，无法从灰原的表情中读出心声的鹿仁，选择了不管在什么时候说，都不会有错的对话。
　　“路上小心，灰原桑。”
　　一句话让灰原怔在原地半晌，她才挤出一句话接鹿仁的话。
　　“要是你哪天有空来博士家，我可以给你做和江户川一样功能的手表。”
　　换做大学时期的鹿仁，她还会眼馋那个手表。但公安时期的鹿仁不一样了，她的目标变了。
　　“我更喜欢他的滑板，能给我做那个吗？”
　　“啊啦，你用那个滑板，开始会被现任的交警扣留的。”
　　“啊，确实，由美会这么做来着，还是手表吧。”
　　接近一样音调的女声有来有回地交谈，闲聊的话题止于两人不约而同地轻笑声。
　　在这之后，将灰原和赤井送到电梯口的鹿仁回到了仅有她一人的住所。虽然灰原只在这待了一天两夜，送走灰原的鹿仁还是感到了一丝落寞。
　　想到已经习惯和灰原住一起的博士，鹿仁抹去脑海中多出的想法，也将睡回笼觉的计划改成散步。
　　“这个情况也睡不着了，出门散步吧。”
　　许是最近的遇到不少事，且顶头上司的景光还没回来，即使鹿仁知道门口还有能充当监控的可视门铃，出门前，还是夹了张小纸条在门缝处做记号。
　　-
　　饶是鹿仁自认为见过不少怪事和人，在没去过公园散步的途中，鹿仁被路边“禁止倒立”的标识硬控两秒。
　　禁止吸烟、垂钓或爬树是最常见的标识，禁止倒立......鹿仁还是第一次见。
　　难道是写错了？其实是禁止做引体向上？
　　因标识定在原地的鹿仁，花了几分钟研究路牌，最后得出“无解”的答案。
　　或许是心善的米花町之神想解答鹿仁的疑问，鹿仁准备离开现场时，倒立着行走，且边走边喊着“加油”的男人出现了，以至于看过不少案发现场的鹿仁定在原地不敢动弹。
　　在男人从鹿仁身旁经过，且倒立行走了好一段距离后，鹿仁才从富有冲击力的现状中回过神来，再次落在标识上的棕瞳写满了不敢置信。
　　“怪不得有禁止倒立的标识，原来是真的有。”
　　但有禁止倒立的标识还违规的行为，真的不用整治吗？
　　作为现役但处于休假期的公安，鹿仁正在思考，是否该将光明正大违规的男人给予相应的警告。
　　不等鹿仁想出答案，在公园内巡逻的保安朝男人离去的方向跑去，边跑边给予男人警告。
　　“又是你！不是说了不准在公园里倒立行走吗？”
　　“可恶、我这是锻炼！公园又不禁止锻炼！”
　　在逐渐模糊的对话中，犹豫不决的鹿仁放弃了思考，决定继续她的散步事业，散步的同时消化她刚看到的富有冲击力的画面。
　　果然，每个标识和规定都是有原因的。
　　除了倒立行走事件，之后鹿仁度过了相对平静的散步时间。在此期间，她收到了灰原平安到家的信息，聊天框里附上了她和少侦及博士的合照。
　　从灰原脸上的笑容可以得知，她十分珍惜与四人共处的时光。
　　“这不是挺好的。”
　　说不清是散步带来的效果，还是灰原的照片和信息的作用，心情愉悦的鹿仁原路返回。
　　回到楼下时，鹿仁在电梯门口遇到了几天不见的景光。相较于身心都放松的鹿仁，站在电梯门口直打哈欠的景光很是疲惫。也是这样，景光没注意到身后的鹿仁，给了鹿仁吓他的机会。
　　“景光君，好久不见。”
　　只见景光的肩膀以肉眼可见的幅度抖了两下，待他应声转过头，看清和他搭话的鹿仁时，表情僵硬的景光松了口气，乌青的眼圈里是掩盖不住的倦意。
　　“好久不见了，鹿仁桑。看到你这么精神，我很高兴。”
　　面对景光强颜欢笑的寒暄，多少能体会到景光倦意的鹿仁深感同情。
　　“如果能让景光君心情有所好转，我能和你再聊多几句。但就目前的情况来看，景光君更需要休息。”
　　“是啊，只靠咖啡还是差了点，人还是要睡觉的。”
　　话音刚落，紧闭的电梯门停在两人的跟前，在门口交谈的两人先后走进电梯，才继续刚才的对话。
　　“让景光君靠咖啡保持清醒，看来这次任务很难啊。”
　　意识在保持清醒和席地而眠中徘徊的景光，从鹿仁的对话中提取了关键词，勉强保持清醒。
　　“还好，多亏了鹿仁桑，任务相对没这么难。”
　　温和的男声令鹿仁感到不解：“我？”
　　“是啊，和鹿仁桑今早才结束的任务有关。”
　　啊，是组织的事啊。
　　理清思路的鹿仁点头以示理解，电梯也停在两人住的一层，不适宜在电梯交谈的话题也止于此。
　　“虽然还想和鹿仁桑继续聊，但就现在的情况来看，估计是我睡醒后的事了。”
　　显然，景光此次出行收集了不少情报，意味着景光休息好后，鹿仁要开始干活了。
　　调整好心态后，鹿仁给予景光肯定答复。
　　“明白的，还请景光君好好休息。”
　　“我会的。”
　　景光说着，先一步打开他住所的门走了进去。于景光关上门的声音中，回到住所门前的鹿仁从口袋里掏出钥匙。余光扫到门缝时，本该夹在门缝处的纸条不见踪影。
　　有人来过。
　　意识到这点，鹿仁脑内的警铃作响。


第116章 
　　即使鹿仁带着武器,在不确定闯空门的人员配置和情况下，不敢冒然行动，这便是鹿仁像外来者一样,蹲在家门口的原因。
　　门把是不能碰的, 以防破坏犯人一时大意留在上面的指纹，这奠定了鹿仁只能通过手机的屏幕，查看事发前的监控。
　　透过屏幕,可以得知闯空门的人戴着搞怪的头套，衣服也是随处可见的款式。显然，闯空门的是踩过点的，知道鹿仁在门口装的是可视门铃和锁的构造能手。
　　从屏幕上的时间和门被打开的声音，足以说明闯空门的人不仅了解门外的构造，还是一个开锁能手。在这之后的录像就是一片黑，估计是闯空门的切断了门铃的电源,意味着外来者可能还躲在里面。
　　报警？不行，万一里面是组织的人，对一般的警员就太危险了。
　　摇头否定了脑海里的想法后,鹿仁抱着试一试的心态，给景光发了条信息。见信息显示已发送，却未读的状态后，鹿仁打消了向景光求助的想法。
　　想到屏幕里看到的仅有一人的画面，确认腰上的武器是有子弹的，从武器身上汲取了勇气的鹿仁, 用纸巾充当手套包住钥匙, 打开紧闭的大门
　　鹿仁走进玄关时, 确认一览无余的客厅布局和出去时一样，鹿仁接通了可视门铃的电源。
　　暂时安全。
　　即使如此,鹿仁也没敢放松警惕，让玄关处的大门保持着半掩的状态，一只手拿着武器，另一只手打开所有可能藏人的地方。
　　客厅和阳台没有，洗手间和浴室也安全，无处可藏的厨房也是安全的。逐个排查后，鹿仁松了口气，目光落在紧闭的卧室门上。
　　只剩卧室了。
　　卧室里的衣柜和床底都能藏人，且没有阳台。要是闯空门的还在室内，卧室便是最合适的藏匿点。
　　要是真藏在里面……
　　鹿仁想到到她手上后，就没派上用场过的武器，以及每用过一发子弹都要写检讨的规定，默默在心里叹息。
　　因为清空弹夹而写检讨可不是一件好事。
　　好坏结果都在心里过了一遍后，鹿仁从客厅抽纸盒里抽出一张纸包住卧室的门把，于静到让人不安的环境氛围中，打开了卧室的门。
　　木制有些年份的房门发出“吱呀”的响声，随木门变得清晰的视野范围里没有外来者的踪影，开到尽头的门后也没有藏人的空间。
　　确认门后没人，鹿仁直奔衣柜，猛地拉开柜门。除了鹿仁的衣服，里面没有别的物品，这意味着，留给鹿仁观察的，只剩床底了。
　　直接蹲下对稍晚进房间的鹿仁而言有点危险。为此，鹿仁拿起床头柜面用光的空瓶，精准扔到床底。没过多久，鹿仁听到了空瓶砸到墙上的声音。
　　不等鹿仁松口气，突然变暗的光线，令鹿仁本能回头，拿在手上的武器随着鹿仁的动作一并对着门口。
　　同一时间，熬过头没怎么睡着，看到鹿仁不似平常反应的短信后前来查看情况的景光，看清鹿仁手上的武器时急忙出声：“等等、是我，住在隔壁的渡边！”
　　听出景光的声音，看清背对着光的轮廓后，鹿仁放下手中的武器，为她没扣下扳机的行为感到庆幸。
　　“原来是你，差点扣下扳机了。”
　　对着景光的洞口朝下，景光为意料之外的事件松了口气后，就现在的情况发起话题。
　　“需要你用到武器，是遇到什么事了？”
　　“有人闯空门，我正在屋里查看情况。”
　　鹿仁面不改色地道出事情经过，拿着武器的手朝上。殊不知在景光看来，摆出这幅架势的鹿仁，更像是准备清空弹夹，来之前那条不明所以的短信也有了答案。
　　理清事情经过后，整理好思路的景光后退两步，意识到景光是想换地方谈的鹿仁，蹲下查看床底的情况，确认里面没人，便将武器放回腰带。
　　离开卧室前，鹿仁检查了一遍房内的贵重物品，确认闯空门的也不是图财后，暂时放弃思考。
　　危机暂时解除，目光落在景光身上的鹿仁，正想就景光的出现发起话题时，脑海里一闪而过的信息，让鹿仁咽下了到嘴边的“你怎么来了”，换成更符合现在情况的对话。
　　“要喝点什么吗？”
　　见鹿仁不再警惕周围的环境后，毫无睡意的景光，在回去和留下中选择了后者。
　　“给我水就好。”
　　应声走到灶台的鹿仁倒了两杯温水，于景光的道谢声中将水放到两人手边。
　　许是执行任务的环境，让景光必须绷紧神经面对。如今在鹿仁干净到接近空旷的客厅里，来鹿仁住所前睡不着的景光打了个哈欠。
　　注意到景光的动作和黑眼圈的鹿仁，向他投去带有关怀意味的目光。
　　“在家里睡不着吗？”
　　“可能是咖啡喝多了，一时间有点难睡着。抱歉啊，我过来是想帮忙的，结果我先困了。看到你没事，我先回去了。”
　　这么说的景光将杯中的水一饮而尽，起身准备离开。然景光还没得及站稳，迈出的右脚撞到桌角，又坐回沙发上。
　　意识到自己状态不算好的景光脸上一阵燥热，久久不敢与鹿仁对视。目睹全程的鹿仁干咳一声，主动打破现有的沉默。
　　“不介意的话，要在我这里睡会儿吗？毕竟回到家后，困意可能就没了。就是条件一般，只能睡沙发。”
　　但凡换个对象说这番话，双方的关系可能有所改变。然说话的是鹿仁，语气和话语里逻辑拉满，没有超出友谊和同事的情感。也是这样，为自己的失态脸上一阵燥热的景光应下了鹿仁的提议。
　　“还得是鹿仁桑，提出的建议总是很合理。”
　　话音刚落，景光又是一个哈欠。四目相对时，鹿仁打开桌柜，从里面拿出毛毯递给景光。
　　“请用。”
　　意料之外的发展令景光表情微怔。短暂的失神后，景光接过手边的毛毯，将其放在膝盖上：“谢谢。”
　　见景光没有拒绝，鹿仁那份打扰了景光休息的愧疚感少了几分，随手拿过一旁的靠枕，给景光做临时的枕头。
　　“不客气，祝你有个好梦。”
　　大抵是困意和鹿仁的祝福，勉强还能打起精神和鹿仁对话的景光，头一沾上枕头便进入梦乡了。
　　看着景光在沙发上的睡颜，鹿仁不禁为景光的工作难度而感慨。
　　“最近的任务很难吧。”
　　感慨的同时，不忘调高空调的温度，给景光打造舒睡的环境。做完这一切后，鹿仁拿出手机，就闯空门的事和物业联系。
　　考虑到景光的睡眠质量，鹿仁走到阳台拨通物业的电话，试图将刚才的情况复述给物业听。然通话过程中持续不断的杂音，让鹿仁无法继续沟通。
　　“信号有这么差吗？”
　　将通话无法顺利进行的原因归为信号问题后，鹿仁走进客厅，在越发嘈杂的通话中挂掉了电话。
　　直接去楼下找人吧。
　　放弃远程沟通的鹿仁准备离开，余光扫到还在运作的空调的红点时停下步伐。
　　不图财不图人，还能图什么？只能是更大的阴谋。而符合这个条件的，不是组织的人，就是对公安或者她有意见的犯罪分子。无论是哪个，当即拆掉窃听器不是一个好主意。
　　冷静下来的鹿仁理清思路后，为她和景光对话时，没有直呼景光的名字感到庆幸。不幸的是，刚入梦的景光又要换地了。
　　想到这，邀请景光留下的鹿仁发出无声的叹息。怀着一分内疚感，伸手拍了拍景光的肩。
　　“渡边君，我们换个地方休息吧。”
　　沉睡中的景光睡眠质量极好，鹿仁这么叫了几分钟，景光才发出痛苦的单音，从梦乡中醒来。
　　看清鹿仁的轮廓，意识昏沉的景光缓了几秒，不确定地问鹿仁叫醒他的缘由。
　　“是天黑了吗？”
　　从景光的语气和反应来看，他的意识还不算清醒，这让留景光下来的鹿仁更内疚了，说出来的话却听不出半分内疚之情。
　　“天还亮着，但现在的情况来看，我的天塌了。”
　　睡了一觉天塌了？
　　本就混乱的思绪，被鹿仁的话弄得更乱了。饶是习惯各种场合的景光，也睁大了眼。
　　“啊？”
　　“情况有点复杂，总之我先报个警，渡边君回家睡吧。对了，我这里的信号不怎么好，有事短信联系。”
　　无法确定安监听器的是哪方的鹿仁，用她认为景光能更好理解现状的话传递信息。也是这一番话，让困意十足的景光对现在的情况有一定的了解。
　　住在同一层楼只隔一堵墙的位置，景光又怎么可能不清楚这里的信号是好是坏？天气晴朗也没有整改网络的通知，能影响信号的，只有窃听器了。
　　理清思路的景光眉头微皱，看到鹿仁没有变化的表情后，皱起的眉头恢复原有的弧度，和温和的语气相反的，是景光难得严肃的表情。
　　“好，之后短信联系。”
　　在之后，将景光送出玄关的鹿仁拨通了一课的电话，于目暮“又是你啊”的背景声中，简单概括了她的情况，通话中还算轻松的一课办公室，也在鹿仁说到“窃听器”时烟消云散。
　　做完这一切后，鹿仁扫了眼随时都能跑路的住所，发出无奈的叹息。
　　“虽然装修是随时跑路风，可这不代表我真的想跑路啊。”


第117章 
　　执勤的警员从空调里找到了窃听器, 却无法从上面找到安装的人的指纹。至于门把和可视门铃，也无法找到视频里的闯空门者的指纹。物业那边的监控，也没拍到闯空门者的行踪。
　　带队的佐藤, 在收到检验科和物业的报告后, 看向鹿仁的眸中是不加掩饰的担忧。
　　“现在这个情况，还是先换个地方住一段时间吧。我那怎么样？反正我是一个人住，多一个人没什么的。”
　　面对佐藤的提议,即使毫无关联，鹿仁不禁将今天的事和组织联系在一起。但把窃听器安到仔细观察就能找到的地方，又不像组织的手笔。
　　不对，组织的手笔又是什么？除了窃听器还会有什么吗？
　　陷入思维误区后，鹿仁打消了脑海里 的想法，将注意力放回现状。
　　“没事，我能向本部申请员工宿舍, 在那住几天，美和子就放心吧。”
　　不管是哪一方的手笔，鹿仁都不想给佐藤添麻烦, 何况这个麻烦还可能给佐藤带来危险。而佐藤关注的重点，则是鹿仁口中的“员工宿舍”。
　　“警察厅里有员工宿舍吗？”
　　据佐藤对鹿仁的了解，要是警察厅里有宿舍，对物质没什么要求的鹿仁，会省略租房这个步骤。即使租房，也是工作稳定后的事。
　　糟糕, 被发现了。
　　脑海里闪过“糟糕”二字的鹿仁, 于佐藤有探究意味的注视下, 面不改色地说了善意的谎言。
　　“有的，只是我想一个人没申请罢了。”
　　说明情况应该能腾出个空间吧？没有再考虑住酒店。鹿仁在脑海里过了遍相关方案的时间里, 被拒绝的佐藤则发出了然的叹息。
　　“好吧，你这么坚持，我也不劝你了。如果在宿舍住的不舒服，随时都能来我这住，好吗？”
　　对上佐藤担忧的目光，拒绝过佐藤一次的鹿仁无法拒绝第二次，应下了佐藤的邀请。
　　“我知道了，住不习惯我会马上找美和子的。”
　　“那就好。窃听器的事，稍后我们会将情况和三课说明，会有专门的人员负责跟进的，一有情况就联系你。”
　　至于出警的是一课而不是负责盗窃的三课，这是鹿仁基于她的情况和身份进行考量，才选择联系一课。但查盗窃相关的事务，还是三课更在行，明白这个道理的鹿仁表示理解。
　　“麻烦你们了。”
　　将取证的佐藤一行人送到电梯后，鹿仁关上门，果断回房间拿出行李箱收要用的物品，期间给认识的人中，唯一一个能用身份向本部申请，给她安排住的降谷打了个电话。
　　为什么不联系景光？可能在鹿仁的认知里，动用职权的事，目前还是降谷的权力更大点。而且，降谷在组织里有代号，真是组织的手笔，他应该会有不一样的反应。
　　前提是他会透露信息。
　　鹿仁在电话里头那头吐槽自己异想天开时，餐饮店无休假日的降谷，在看清来电备注后和梓打了声招呼，走出店外接通电话。
　　“鹿仁桑？”
　　“是我，虽然这个电话打的有点突然，但目前看来，能帮我这个忙的只有降谷君了。”
　　还为鹿仁的电话感到意外的降谷，从鹿仁的语气和话语里知道事情的严重性，回了了然的单音，静下来听鹿仁以最简短的字句交代完事情的经过。
　　“窃听器啊，发生在鹿仁桑身上，确实是可大可小的事。至于临时的住所，我先询问本部的意见，半个小时后给你答复。”
　　“好的，谢谢降谷君。”
　　挂掉电话后，没从降谷那知道窃听器是否与组织有关的鹿仁有点失望，也变相说明降谷确实不知窃听器的事。
　　整理好心情后，鹿仁将手机放到一边，继续收她的行李箱。待鹿仁拉上行李箱的人链子，被鹿仁随手放到一旁的手机屏幕亮了，来电备注是“工藤”。
　　工藤？冲矢把灰原送回到家了啊。
　　怀着疑惑的心情，鹿仁接通了电话。
　　“听说你在找临时住所。警察厅那边应该没宿舍吧？你要是不介意和冲矢先生在同个房子住，能去我家住一段时间，我家的房间还挺多的。”
　　工藤的每一句话，都是鹿仁目前待解决的问题的方案。但鹿仁很清楚，目前知道窃听器的事，除了佐藤一行人，就景光和降谷。工藤怎么知道的……
　　“据我所知，我应该只和安室君说了这事。”
　　电话里头的工藤抖了两下，对上赤井无声的笑颜时，脑海里是降谷说的“麻烦”。
　　降谷都不清楚是否是组织的手笔，警察厅也不会因此给鹿仁提供额外的住所，某种程度上算是鹿仁“同伴”的工藤，自然不能让鹿仁一个人面对潜在的危险。
　　想到这，工藤清了下嗓，就刚才的提议进一步解释。
　　“这、这不是你有难题嘛，我刚好路过波罗，就和安室先生聊了两句。总之你可以过来的！我家也不缺这么个房间。”
　　“而且，要是这事和组织有关，比起其他人，我和灰原不是你的'同伴'吗？”
　　工藤的一句话，让鹿仁到嘴边的话转了个弯，回到原来的位置。
　　同伴吗？
　　大学时期习惯独来独往的鹿仁，大概想不到毕业后的她，鲜少波动的情绪会为这个词有一定的起伏。
　　松田和萩原及佐藤一行人，是鹿仁的似亲人般的朋友。景光是“搭档”，小兰她们是年下可靠的友人。能称之为“同伴”的，或许只有电话里的工藤，和尚未摆脱组织带来的阴影的灰原了。
　　整理好思路和情绪后，鹿仁发出一声轻笑，接受了工藤的提议。
　　“说的也是，真有什么事，你也是我要保护的目标，还省了很多步骤。”
　　“喂，这句话说的，笃定会发生点什么事。”
　　“毕竟'舍友'是工藤君，遇到点什么也正常。”
　　被鹿仁调侃的工藤嘴角抽搐，有眼见力的赤井打了个手势，在工藤的允许下，走去收拾客房。短暂的互动后，想要反驳鹿仁的工藤，脑海里浮现出至今为止，他和鹿仁相处时遇到的案件。
　　这么一想，反驳的话欲言又止，最后还是鹿仁打破这份沉默。
　　“别当真，这是我活跃气氛的方式。”
　　“我知道，没当真。总之你过来吧，你应该知道我这里的地址？”
　　说话的同时，工藤做好报位置的准备。比他反应更快的，是电话里头的鹿仁的回答。
　　“放心，只要是送过外卖的地址，我都记得一清二楚。”
　　鹿仁不敢说她记得所有地址，但去过的地方都有印象，熟人的住所更是无比清楚。从鹿仁的回话中听出几分得意的工藤沉默了，沉默过后是对鹿仁危险发言的感想。
　　“某种意义上，你这话很危险啊。”
　　“还好，我一般都不会把这些用在歪门邪道上。”
　　“意思是说因公或别的事需要时，你会用对吧？”
　　“有些事不用说出来也可以的。”
　　鹿仁提起手边的行李箱，嘴角抽搐的工藤摇头失笑：“还是要为你站在这边感叹一下。”
　　这边？啊，说的是警方吧。
　　解读出工藤话语里意思的鹿仁略过这个话题，托着行李箱往玄关走去：“有什么去到你那再说，我准备出发了。”
　　以此为结束通话的信号，鹿仁在工藤无意的单音中挂掉电话，手机退出通话的界面后，鹿仁便看到降谷的回信。
　　内容和工藤说的大致相同，变相说明两人确实有联系。考虑到受益者是自己，鹿仁回了符合礼节的谢语，便将手机放回口袋，走出要暂时告别的住所。
　　出门时，鹿仁和明显在等她的景光碰面了。不等鹿仁开口，透过两人住所的墙听到调查经过的景光，在询问鹿仁去处和关心中，选择了第三个选项。
　　“不回了吗？”
　　鹿仁的头上浮现出黑色的问号，后知后觉自己说了什么的景光讪笑着为自己的话打上补丁。
　　“我的意思是，鹿仁桑不打算回来住了吗？”
　　原来是说这个。
　　“放心，这里还有三个月的房租，怎么说我都要住回来。等警方或我找到罪魁祸首，我就会回来的。”
　　一时间，景光不知该为鹿仁的实诚而感慨，还是她在突发情况下，也不忘初心的“意志”而无奈。综合以上的选项，和鹿仁相处过一段时间的景光换了个话题。
　　“在鹿仁桑不在家这段时间里，我会负责'看家'的。”
　　意思是会帮忙调查窃听器的事。
　　解读完毕的鹿仁点头以作回应，转身离开前，将备用钥匙放到景光的手中，于他错愕的表情中解释此举背后的意义。
　　“你这么说了，拒绝你的好意怪不好意思的。当然，如果你察觉到哪里不对劲，最好换个地方待会儿。”
　　即使鹿仁知道景光是负责调查组织的一员，也不代表她想让“已死亡”状态的景光暴露在组织的成员或无关者的视野范围里。
　　听出鹿仁话外音的景光握紧手中的钥匙，回以鹿仁温和而坚定的笑容。
　　“我会的。要是遇到解决不了的难题，我会向你请求支援的。”
　　而被“请求”的鹿仁在原地怔了两秒，眉头轻挑扬起了然的弧度。
　　“支援你是我的职责，但这种情况还是不要有为妙。”
　　问就是景光的任务都不一般，需要鹿仁支援的情况都不简单。


第118章 
　　仅从房屋的外观就知道工藤家不小,但进到屋内时，鹿仁还是被豪华的装潢和空间吓到了。短暂的惊讶后，环视了一圈客厅的鹿仁目光落在工藤身上。
　　对上鹿仁富有情感但不知所云的目光, 凭借工藤对鹿仁的了解, 选择直奔主题。
　　“冲矢先生已经帮你收好房间了，有什么话放好行李再说。”
　　“好的，谢谢工藤君。”
　　道过谢的鹿仁跟着工藤,往她的房间出发。然走了几步，想到什么的鹿仁停下脚步，引得工藤回头查看情况。
　　“怎么了？”
　　面对工藤的关心，向来注重礼节的鹿仁，此时脸上是难得有的慌张：“糟了，我没带手信。”
　　见鹿仁面色凝重，做好听到不妙信息的工藤怔了两秒,随后扶额苦笑。
　　“……这种情况你还在乎手信？”
　　“正是这种情况才更应该注重礼节，我去买点什么吧。”
　　鹿仁说着转身准备离开，被还在整理现状是工藤急忙喊停。
　　“不是、你不要想到一出做一出啊！我这就我和冲矢, 就算我父母在家，他们也不在意这个。”
　　提醒鹿仁时，工藤的脑海里浮现出FBI不时在他家开作战会议的画面。要是他们在乎这些礼节，他家的仓库估计堆满了落灰的礼物了。
　　不对，重点是这个吗？按理说，窃听的当事人应该更在意窃听者的事啊？
　　意识到自己的思路又被鹿仁带偏的工藤, 望向鹿仁的视线多了分无奈。而让工藤无奈的鹿仁,因他所说的话松了口气。
　　“不幸中的万幸。”
　　闻言的工藤摇头叹息：“有时候真想拆开你的脑子,看看里面装着的是什么程序。”
　　“只是普通的礼节罢了。”
　　话音刚落，打扫好鹿仁房间, 变好装的赤井走了出来，接上两人的话题。
　　“礼节？”
　　应声转身的两人，望向尚未理清状况的赤井，算是话题发起人的鹿仁眨了下眼，到嘴边那句“好久不见”，于上午才见过面中换成另一个说法。
　　“又见面了，冲矢君。”
　　相较于和鹿仁关系较好，鹿仁说什么都能接上话的工藤，赤井缓了几秒，才接上鹿仁的话题。
　　“没想到傍晚又见面了，知世桑。”
　　“是的。可以的话，希望两位别把我的事告诉灰原，我怕她会联想到不好的事。”
　　意料之外的请求令两人表情微怔，待两人看清鹿仁脸上的表情，异口同声地回以鹿仁代表肯定的单音。
　　话题告一段落后，鹿仁在赤井的带领下去到她临时的房间。就如工藤所说，房间被赤井打扫得很干净，省了鹿仁打扫的时间。与此同时，忙了一天的鹿仁肚子唱起空城计，催促着她觅食。
　　看了下手机，也是吃晚餐的时间了。问题来了，厨房在哪来着？
　　工藤和赤井告诉鹿仁怎么去房间和洗手间后，两人就把时间留给鹿仁了，这也造就了鹿仁不知去哪里觅食的现状。
　　打电话问吧。
　　拿着手机的鹿仁点开通讯录，选择的括号停在工藤的号码时，鹿仁按灭了手机屏幕。
　　“先自己找会儿，找不到再打电话问吧。”
　　再怎么说，同个屋檐下打电话沟通，总觉得哪里不对。将脑海的想法抛到脑后，鹿仁走出房间，凭感觉在工藤宅中摸索。
　　一间接一间紧闭房门的房间，让走在走廊的鹿仁看得头晕眼花。在她以为自己要在工藤宅迷路时，食物的香气为鹿仁指明了方向。
　　顺着香气的源头出发，鹿仁看到站在灶台前炖咖喱的赤井。与此同时，转身拿调味料的赤井注意到了鹿仁的存在，短暂的错愕后，赤井讪笑着和鹿仁说明情况。
　　“本来想做好再叫你的，没想到你找过来了啊。”
　　“因为饿了。等也是等，我来帮忙吧，有什么是我能做的吗？”
　　说话的时间里，鹿仁已经走到灶台，等赤井给她颁布任务，速度之快令赤井有不一样的感想。
　　应该是饿坏了。
　　如果不是，鹿仁又怎么会顺着食物的味道找到厨房？
　　从工藤和灰原的口中，以及今天发生的事，赤井对鹿仁的认知，从面冷心热遇事镇定的形象，变成表面冷静，实则慌张到没有胃口吃饭的人设。
　　想到这，先前觉得鹿仁冷静的不像同龄人的赤井，看向鹿仁的目光中多了一分怜惜，本就温和的冲矢声线，也在这份怜惜中柔和了几分。
　　“可以从冰箱的保鲜层里，拿切好的牛肉给我吗？”
　　应声走到冰箱前的鹿仁，就着赤井的指示，从保鲜层里拿出切好的牛肉，将其放到赤井手边。
　　两人有来有往地烹饪咖喱时，鹿仁想到理应在房子里，却不见踪影的工藤。
　　“工藤君出去了吗？”
　　“应该在书房，等会儿做好饭再叫他吃饭就好。”
　　知道工藤去向的鹿仁点头表示理解，不深究工藤的话题。
　　除了咖喱，赤井还做了三人份的天妇罗和一些配菜，豪华到让鹿仁想喊“大厨”的程度。当然，这是鹿仁脑海里的想法，到点觅食的工藤就说出来了。
　　“吃惯冲矢先生做的菜，去外面破案还有点挑食。”
　　尚未品尝到赤井厨艺，视觉比味觉更早一步品尝到美食的鹿仁表示赞同。
　　“我懂，美食能把嘴养刁。”
　　被夸的赤井分好餐具，面不改色地就两人的夸赞回话。
　　“没有两位说的这么厉害，勉强下肚的程度罢了。”
　　勉强下肚？
　　从中提取关键词的鹿仁和工藤，不约而同地望向对方，视线交汇那刻，得出了相差无几的答案。
　　“冲矢君，你太谦虚了。”
　　“是啊，如果你吃过……算了，还是不要说出来好，总之感谢冲矢先生的晚餐。”
　　及时收住话题的工藤双手合十，悄声说了句“我开动了”后享用他的晚餐。与此同时，鹿仁和赤井也开始享用他们的晚餐。
　　相对无言的餐厅里只能听到餐具在餐盘和食物中清脆的声音，打破这份沉寂的，是想起鹿仁住所窃听器的工藤。
　　“对了，那个窃听器的事——”
　　“那个啊，在我出门前，我往里面装了小型监控和窃听器，邻居也会帮我留意里面的动静。”
　　“不出意外的话，那人会找时间上门确认窃听器的位置吧。”
　　鉴于鹿仁说这番话时的表情过于平静，饶是工藤知道鹿仁是公安出身，手段不会比降谷少，也陷入短暂的沉默，赤井则是为鹿仁的反侦查能力感到意外。
　　“知世桑的反侦查能力很好啊。”
　　“一般，都是岗前培训时学的。比起我，现役侦探的工藤君和冲矢君应该更好那方。”
　　“我想你对侦探这个职业有一定的误解。”
　　试图为自己正名的工藤，在鹿仁能看出字的注视中，想到他在柯南状态下，给不少人装过的画面，咽下了到嘴边的话。
　　好像还真是。
　　而在鹿仁眼中还是侦探的赤井，就鹿仁说的话换了个话题。
　　“说到这个，知世桑家里有监控和窃听器的情况，为什么不一开始就装上呢？”
　　被赤井一句话点醒的工藤，注意力也从“反侦查”转移到鹿仁身上。在两双眼睛的注视中，道出了她心血来潮的计划。
　　“这个啊，其实是我收拾行李时找到的。想到现在是这种情况，就把懒得装的监控装上去了。”
　　“早知道就不偷懒了，买到就把它装上，就不会发生这种事了。”
　　鹿仁捧着腮帮很是感慨，听完鹿仁装室内监控由来的工藤嘴角抽搐，在是否就这个话题吐槽中选择了前者。
　　“即使买了监控，一般人也不会想到自己的住所会被人装窃听器。”
　　“所以能在事后想到把补救措施的知世桑，真的很厉害。”
　　工藤和赤井有来有回的对话，让走一步算一步的鹿仁产生一种错觉：我还挺厉害的？不，一定是错觉。
　　“谢谢两位的夸奖，我会谨记在心的。”
　　简单客套后，挑起洗碗大任的工藤，在鹿仁的帮助下，在洗手池前刷碗。负责做饭的赤井则是以“有事要办”为由出门了。
　　就着工藤洗碗的流水声，一旁等待擦干碗上水渍的鹿仁拿出手机，点开可视门铃的页面，查看了不久前和现在的记录。不出意外，外面一切正常。
　　就算犯人再蠢，也不会当晚就回案发现场吧。
　　抱着这样的想法，鹿仁将屏幕切换到室内监控的页面。不等鹿仁仔细看，能拍到阳台的监控里，于一片漆黑中出现一抹白色。
　　那抹停在窗台的白色，在看清室内的环境后，理应暂做休息便离开的快斗，从阳台的围栏上跳下来，精准落在阳台的窗前。
　　“这可不像她的风格。”
　　勉强从失真的监控中听到快斗声音的鹿仁，快速在脑海里过了遍出现前屋内的情况。记忆中的阳台门，正如快斗说的那样是关上的。
　　可门铃没拍到停留在门前的外来者，打开阳台门的又会是谁？
　　确认可视门铃没有故障的鹿仁，准备将监控时长拉回到两小时前，关上阳台门的快斗后撤一步，退到阳台的栏杆上。
　　于鹿仁看不见的视角里，发现屋内躲着外来者的快斗轻笑出声。
　　“看来在我来到这之前，这间屋子就有不请自来的'客人'了。”
　　于快斗有些模糊不清的男声中，意识到住所再次被入侵的鹿仁睁大了眼。
　　竟然当天往返，这闯空门的也太嚣张了吧？


第119章 
　　“怎么了？一脸不可思议的表情。”
　　洗完碗的工藤注意到了鹿仁的变化,目不转睛看着屏幕的鹿仁，在告诉工藤详情及隐瞒中选择了后者。
　　同时认识工藤和快斗，也知道两人轮身份是对手的情况下,让工藤知道怪盗状态的快斗出现在自家里,她这公安也能辞了。
　　综合以上的考量，鹿仁按灭了屏幕，用轻描淡写的语气选择性陈述事实。
　　“没什么,就是闯空门的又到我家了，正在思考是让邻居帮我抓一下，还是我现在赶回去逮现行犯。”
　　许是鹿仁的反应过于平静，顺手把碗上的水渍擦干的工藤回以了然的单音。擦干一个碗后，鹿仁的对话再次在工藤脑海里响起，准备拿起第二个碗的动作随惊呼声改为拍桌。
　　“不对，你的情绪波动应该再大点啊！”
　　无论是从被闯空门的角度,还是发现入侵者的角度，工藤都被鹿仁宛如在说别人的事的态度感到震撼。
　　明白工藤惊讶的点在哪的鹿仁点头表示理解，随后将手里的干抹布塞进工藤的手中。
　　“说的也是, 我先回一趟家，工藤君就在这等我吧。”
　　工藤的注意力从鹿仁的反应转移到方案上，握住抹布的手因她有些冒失的提案而收紧。
　　“等一下，你一个人回去太危险了，怎么说也要叫多个人吧。”
　　多一个人吗？
　　想到住在隔壁的景光和还在阳台的快斗，鹿仁觉得她可太安全。但两人的身份都有点微妙, 无法向工藤说明情况, 只能简单略过。
　　“关于人手, 你大可放心，人员配置远超你的想象。”
　　“啊……？”
　　经鹿仁解释, 工藤越发迷茫，头上多出红色的问号。然敲定主意的鹿仁并不想进一步说明情况，生怕多说一句，就会暴露住所里还有个快斗。
　　“放心吧，我会在零点前回来的。”
　　见鹿仁不愿解释，想到早鹿仁一步前往她住所调查的赤井，工藤打消了跟鹿仁同行的想法。
　　“行吧，你这么说了，应该不会出什么意外。”
　　有他在，应该是担心闯空门的那个。
　　后半句止于鹿仁的“我出门了”，而留在厨房的工藤，把注意力放回到尚未放好的碗碟。饭是赤井做的，鹿仁又因为窃听器的事离开了，处理碗碟的唯一人选，只有留在厨房的工藤了。
　　叹息一声接受现实后，工藤拿起一旁的干抹布给自己打气。
　　“赶紧处理完做别的事吧。”
　　-
　　快斗什么大场面没见过，但怪盗基德状态，在友人家阳台暂时落脚，遇到疑似正在偷东西的情况还是第一次。
　　而在鹿仁住所东翻西找的男人，也注意到了快斗的存在。
　　“怪、怪盗基德？！”
　　认出站在阳台的快斗的身份后，戴着头套的男人发出惊呼。
　　不，最意外的是我才对。
　　与内心活动不符的，是快斗处事不惊的扑克脸。
　　“正是我。比起这个，你是在偷东西吗？趁主人不在家入室盗窃，可不是绅士的行为。”
　　以上是快斗从他每次盗走宝石前发预告函的行为得出的结论。
　　而疑似发现雪莉，伪装成送快递的员工来调查，准备在调查过后再上报给组织的男人怔了两秒，随后就快斗说的话吐槽。
　　“偷东西哪有绅士不绅士的？说到底你和我半斤八两好吧！”
　　“哦呀，我可不是会在主人家安窃听器，又粗鲁地翻乱主人家的小偷。”
　　隔着阳台门注意到男人手中的武器的快斗微眯起眼，暂做休息便离开的计划，也于此改变。
　　“而且，还拿着危险的武器，这不是在'偷东西'了。”
　　“哈，你知道还在这叨叨半天。虽然你没看到脸，但计划之外的人……还是除掉好了。”
　　男人说着往前走了两步，猛地拉开关上的阳台门，漆黑的洞口随他往前的动作指着快斗。还没等男人扣下扳机，快斗先一步从腰上掏出装满扑克牌的载物，射出的扑克牌精准打落男人手中的枪。
　　“见义勇为不是我该干的事，但怎么说我也是在这休息过的，让你把主人家的门打坏可不好。”
　　何况是认识的人的住所。
　　考虑到鹿仁在室内装了监控，以及还在四处找他的中森，停留的时间过长容易给鹿仁带来麻烦，休息好的快斗，于男人似痛苦又像被吓到的惊呼声中纵身跃下，白色滑翔翼展开，刮起一阵强风。待男人反应过来时，快斗早已飞出射程范围内。
　　同一时间，快斗的视线落在跟着他的警车上，下车暂做观察的中森，正为找不到快斗的踪影而懊恼，因角度问题看到快斗的警员发出惊呼。
　　“是、是怪盗基德！”
　　“什么？！我们追！”
　　一时间，街上响起警鸣声，以及中森经扩音器处理的“基德别想跑”的声音。
　　被中森和警车追着的快斗，脑海里浮现出的画面，是掉落在鹿仁阳台的扑克牌。先前还算轻松的快斗，现在背脊发凉。
　　“应该没打坏她家的玻璃门吧？”
　　扑克牌鹿仁会处理的，但快斗不记得，他的扑克牌是否有打坏阳台的玻璃门。要是阳台门有破洞，且是他的手笔，快斗不敢想象。
　　“应、应该没有吧……”
　　同一时间，从风中缓过来的男人睁开眼时，注意力被街上响彻云霄的警鸣声和车尾灯吓到。
　　“这家伙、不会是把警察引过来了吧？！”
　　什么都没收集到的男人发出恼怒的咂嘴声，捡起掉落的武器转身走进室内，准备把刚装上的窃听器和小型监控拆掉。
　　然还没来及动手，玄关处的锁孔传来微弱的响声。听到声音那刻，男人下意识握住别在腰间的武器。
　　没调查清楚住户信息是男人的失误，而弥补这份失误的最佳方案，便是让住户悄无声息从世界上消失。
　　此时，埋伏在墙角的男人还不知道他要面对的是什么。
　　-
　　受鹿仁的委托，听到隔壁阳台有动静的景光站在原地，待他从隔音不算好的墙听到理应无人的住所，传出模糊的男声时，景光知道，到他登场的时间了。
　　前往鹿仁住所前，景光收到了鹿仁正在赶回来的路上的信息。回鹿仁短信时，景光不忘给来调查的赤井传简讯，让他换个地方做二手准备。
　　做完这些，景光才走出玄关，掏出鹿仁住所的钥匙，准备进去一探究竟。开门前，景光躲在可视门铃的死角处，用耳朵听里面的动静。
　　等了好一会儿，确认里面没有声音的景光准备出手，肩上多出的重量令景光呼吸一窒。
　　糟糕，还有同伙。
　　一闪而过的想法充斥在景光脑海里，直到耳边响起熟悉的女声，景光的呼吸才恢复正常。
　　“别紧张，是我。”
　　应声回头的景光，看到了还在喘气的鹿仁，后者抬手抹去额间的细汗，于景光松了口气的表情中，从口袋里掏出两个足以包住下半边脸的口罩。
　　“你的身份特殊，进去前把这个戴上。”
　　紧急情况下还想到了这点。
　　为鹿仁完全准备感到意外的景光神情微怔，接过口罩时，景光想到了可视门铃，伸手指向门眼。对此，来时就有所准备的鹿仁抬起右手，朝景光伸出大拇指。
　　“放心，我切断了可视门铃的电源，里面的人看不到我们的长相，更听不到我们对话。”
　　“不愧是鹿仁桑，短短的时间里做了万全的准备。”
　　闻言的景光发自内心夸奖鹿仁，后者戴上半包脸的黑色口罩，点头以作回应。点头的同时，鹿仁站在门边，拿出入职后本部配给的武器，干练地姿势和包住脸的状态，让景光产生一种错觉。
　　一时间不知道谁才是犯人了。
　　感觉到景光视线的鹿仁回以无声的目光，视线交汇时，景光摇头表示无碍，紧跟着戴上口罩，做好突入的准备。
　　在景光的原计划中，他是准备一个人突入制服犯人的。然鹿仁的出现，打破了景光原有的计划。
　　只见鹿仁朝景光打手势，意思是她打头阵景光垫后。读懂鹿仁手势意义的景光摇头，鹿仁低声向景光说明她这么安排的理由。
　　“我熟悉我的住所，摸黑探索肯定是我比较擅长。”
　　对上鹿仁坚定的棕瞳，景光到嘴边的话在舌尖上打了个转。
　　“我知道了，我垫后。”
　　商量好突入计划后，鹿仁将钥匙放进锁孔，锁孔发出清脆的响声，昏暗的玄关被门缝里的光线照亮。
　　噗通，噗通。分不清是剧烈运动后的心跳，还是昔日熟悉的环境隐藏的危险带来的不安。
　　察觉到鹿仁与表面状态不符的景光，伸手拍了下鹿仁的肩膀。在无声的动作里，感受到景光传递的信号的鹿仁呼出一口气。待肩上的重量消失时，那份不安被冷静取代。
　　玄关的门关上时，眼睛习惯室内环境的鹿仁紧贴着墙迈出第一步。
　　许是室内的犯人也在暗处观察，鹿仁贴着墙走进客厅时，犯人还是没有出现。正是如此，鹿仁不敢放松警惕，调动全身细胞观察周围的环境。
　　砰！
　　直到杯子被打碎前，鹿仁都没听到子弹的声音。显然，犯人在前端装上了消音器。
　　思考的时间里，鹿仁以最快的速度躲到一旁的桌角，顺着声源找到了犯人躲藏的地点。还在玄关鞋柜旁待机的景光则握紧了手中的武器，锁定了犯人的方位。
　　尚未察觉到是两人组的男人，目光锁定了鹿仁的位置，漆黑的洞口对准鹿仁躲藏的桌脚又是一发子弹。不偏不倚，正好打中木制的桌脚。
　　两发子弹的时间，加上有鹿仁走在前面吸引犯人的火力，判断出犯人射击水准不高的景光，趁着犯人装弹的时间冲上前，于犯人慌乱的时间用拳头压制住犯人。
　　待鹿仁打开客厅的灯时，被景光压在地上，用手铐铐住的犯人已失去意识，左右脸各一个印子，足以说明景光下手的力度之重。
　　见状，鹿仁为无意识松口气的景光鼓掌：“不愧是景、渡边君，下手就是快。”
　　“哪里，不是鹿仁桑，我也无法判断出他的方位。现在是要报警，还是……？”
　　“关于这个，来时的路上我和风见前辈联系过了，等会儿他就会过来带走犯人。”
　　“这样，那我回避一下？”
　　还在潜入调查的景光，深知现在还不是他暴露身份的时候，清楚景光身份的鹿仁回以肯定的单音。
　　以防犯人在醒来时挣扎，景光离开前，和鹿仁把犯人身上的武器卸下来，并用绳子捆住了他的上半身。做完这一切后，景光才离开，留鹿仁在室内收拾无辜中弹的杯子。
　　收拾杯子时，鹿仁注意到了阳台门前的扑克牌，认出了是快斗的扑克牌。不用看监控，鹿仁也能猜到经过。
　　“有时间请他吃个饭吧。”
　　暂作休息的时间还遇到这种事，鹿仁都要为快斗的运气落泪了。在此之前，她要找个时间请休假日晚上也要加班的风见吃饭。
　　-
　　交接完犯人，和物业就住所再次被闯空 门的事争论，得到房租水电减半的补偿后，因窃听器的事暂时不敢回住所的鹿仁，准备回工藤宅休息。然手机上的时间，让鹿仁为回去时坐什么交通工具发愁。
　　现在这个时间地铁和公交停运了。打车嘛，来时打车的费用让鹿仁肉疼。现在回去还打车，节俭主义的鹿仁觉得不行。
　　或许是老天听到了鹿仁的心声，一辆车停在了鹿仁跟前。车窗降下时，看清驾驶座的人是谁那刻，鹿仁安心了。
　　“冲矢君？”
　　“我听工藤说明了情况，觉得你会需要人接，就在这等你了。”
　　事实是赤井在对面大楼做好支援景光的准备，结果两人出手的速度太快，事后被景光拜托送鹿仁回去。和鹿仁是同个目的地的赤井，自然没有拒绝的理由。
　　当然，以上这些不是鹿仁须知的。而知道自己不用打车的鹿仁，望向赤井的眸中多出一分感激之情。
　　“谢谢你，冲矢君，你救了我的钱包。”
　　钱包？啊，是说不用打车的意思吧。
　　闻言的赤井回以鹿仁温和的微笑：“不客气，有什么话上车再说吧。”
　　话音刚落，鹿仁打开副驾的门，关门和系安全带的动作一气呵成。至于大学时发誓不坐赤井车的话，早已被鹿仁忘到脑后。


第120章 
　　在风见的带领下, 闯空门的犯人仍旧没交代他背后的组织是谁，坚持说这是他一个人的主意。
　　“一想到这是加班后得到的情报，我就不知道说什么好。”
　　受邀赴约的风见揉着酸涩的太阳xue,为他休假日加班得到的成果感到无奈。而间接风见加班的鹿仁拿起桌上的麦茶,为风见倒上新的麦茶。
　　“辛苦风见前辈了，我相信风见前辈会撬开他嘴的。”
　　看着补上茶的茶杯，经过一段时间的相处,对鹿仁的性格和说话方式有一定了解的风见，现在已经不会为鹿仁疑似上司施压的对话胃疼了。
　　“这么一说，不撬开他嘴，我不就愧对这个'前辈'了？”
　　“哪里，即使没撬开嘴，你也是我的前辈。”
　　鹿仁放下装有麦茶的茶壶时，落在风见身上的视线一并移开,显得她的回答没什么说服力。
　　许是和鹿仁聊多了，也可能是加班睡眠不足的后遗症，以往点到即止的风见就着现有的话题继续。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“知世桑, 你的表情没有说服力。”
　　点出鹿仁的目光已经移到隔壁桌花瓶上的风见，于鹿仁应声回头的动作叹息。
　　“放心吧，我会尽力的。而且除了我，还有'那位'调查。”
　　本部里负责组织情报，还得到风见肯定的“那位”，只能是降谷了。理解风见话里意思的鹿仁点头以作回答：“有风见前辈和'那位'调查, 我更放心了。”
　　服务员端着两人点的餐上菜时,这个话题也告一段落。午餐过后,和风见告别的鹿仁走到就近的商场，准备补上昨天缺的“手信”。
　　按鹿仁的原计划, 她买完东西就能走了。然计划赶不上变化，鹿仁在商场里遇到了前天才见过的松田和萩原。
　　从两人一改刚才对着货物柜商量什么，再到两双眼睛同时落在鹿仁身上的变化，鹿仁知道，他们准备过来了。
　　想到尚未处理好的“闯空门”事件，以及两人工作性质的问题，鹿仁毫不犹豫地转过身，准备推车离开。
　　很不巧，见过鹿仁正脸的松田和萩原发现了她的异常，于是本就没什么人的零食区里，出现了鹿仁头都不回地往前走，松田和萩原紧跟其后，小声叫唤鹿仁的名字，试图让她停下脚步的画面。
　　即使两人再迟顿，也在鹿仁逐渐加快的步伐中发现端倪。
　　“知世那家伙，怎么走的越来越快了？”
　　“是遇到麻烦了吗？”
　　鉴于以往鹿仁见到他们都会打招呼的表现，完全没将鹿仁的反应和他们追赶的行为联系上的两人望了对方一眼，于无言的对视中，两人各负责一个方向，在鹿仁的死角内绕到她面前。
　　也是这样，想知道两人情况的鹿仁回头看了眼后边的动向，发现跟在她身后的两人不见踪影后，鹿仁松了口气。
　　然这口气还没来得及呼出，移动的购物车无法前进的触感，让察觉到什么的鹿仁猛地回头。
　　“是遇到什么事了？走的这么急。”
　　按住购物车的是松田，那双藏在墨镜下凫青色的眼睛，此时因意外的发展而变得锐利。不等鹿仁接上话题，从另一旁的货架走出来的萩原绕到鹿仁身后，挡住了她后退的路。
　　“要是有我们能帮上忙的地方不要客气，我们很担心你。”
　　不，我只是在躲着你们，没有遇到麻烦。
　　通过两人的对话和反应，以及自己的反应，得出结论的鹿仁为自己有些失礼的行为，以及两人对她的关心发出叹息。殊不知鹿仁叹气的举动，在现在的松田和萩原的眼中也是异常的信号。
　　萩原：“很棘手吗？”
　　松田：“虽然我们是爆处组的，但需要打架的事，我们也能出一份力。”
　　闻言的鹿仁抬头，于松田犀利到让她怀疑眼前人是否被掉包的目光中，道出了她的感想。
　　“说遇到麻烦也能算麻烦吧，不过那个麻烦，和你们想的不太一样。”
　　要是直说“麻烦”的是松田和萩原，鹿仁有种会被担心她的两人拉黑的错觉。而鹿仁的回答，令调动全身细胞准备辅助鹿仁的两人怔在原地，异口同声地发出“啊”的单音。
　　见状，不想误会在沉默中变大的鹿仁环视了周围一圈，提出换个地方的提议。
　　“这里不好说话，我请你们喝咖啡吧。”
　　-
　　我不是要省钱的吗？
　　刚吃完午餐又喝咖啡，且两次都是自己主动请客的鹿仁，正为她的决定后悔。
　　与此同时，知道鹿仁是怕工作上的事影响到他们才越走越快的松田，还在报复性地点餐。平日里会适时提醒松田的萩原，也适时给予松田参考意见。
　　深知自己的行为伤到人的鹿仁，双手放在膝盖上不敢作声。待服务员接过松田手上的菜单时，望向三人的眸中写满了不敢置信。
　　“确定是这些吗？”
　　“对，就这些。”
　　在松田的肯定回答下，服务员看了眼萩原和鹿仁，确认两人都没有反对的意思后，拿着菜单走向后厨。三人相对而坐的餐桌的氛围，也因服务员的离开变得凝重起来。
　　得说点什么缓解下气氛，可这种情况，说什么才有用？
　　找不到答案的鹿仁抬眸看了眼坐在她对面的两人，于两人比平日要安静些许的反应中，敲定了主意。
　　“对不起，我不是故意躲你们的。”
　　沉默于鹿仁的道歉中弥漫开来，被道歉的松田和萩原看了对方一眼，无言的眼神交流后，是松田败下阵的叹息。
　　“你真的，遇到闯空门的事都不和我们说一声，还见到我们就走。”
　　不是躲人的事吗？
　　意料之外的发展，换来鹿仁不解的神情。见状，和松田统一战线的萩原用无奈的口吻表达了他的想法。
　　“比起'对不起'，我们更想听到鹿仁酱的'谢谢'。至于'帮我个忙'......估计还有很长一段时间才有机会吧？”
　　对上萩原和平日无异的笑容，越发茫然的鹿仁不确定地问出现下最关心的问题：“没有生我的气？”
　　闻言的两人四目相对，于似了然又像无奈的笑声中，无法维持原有表情的松田撑着腮，恢复原有的活力和鹿仁斗嘴。
　　“要和你斗气，那不得把我气死？”
　　应声转头的鹿仁望着松田，在沉默再一次弥漫开来前，鹿仁眨了下眼，给予松田肯定回答。
　　“也是，毕竟是松田君。”
　　伴随着萩原憋笑的干咳声，对此习以为常的松田回以鹿仁笑不及眼的微笑：“这就对了，还是这样的你顺眼点。”
　　意思是我有不顺眼的时候？
　　抓到重点的鹿仁头上弹出一个问号，不带情绪地向一旁憋笑憋到干咳的萩原询求答案。
　　“不顺眼的我又是什么样的？”
　　“欸，这个问题要我回答吗？”
　　被迫卷入两人斗嘴的萩原伸手指着自己，视线在鹿仁和松田脸上来回交换，于两人无言的反应中，接下了烫手山芋。
　　“我想，阵平说的应该是鹿仁酱觉得自己做错事，静坐等着挨骂时的反应吧？”
　　“站在我和阵平的角度，我们并没有责怪你的意思。对吧？”
　　说到最后，萩原看向一旁不做声的松田，察觉到萩原目光的松田回了个单音以表赞同。
　　于两人的对话中，猝不及防被萩原说的话击中的鹿仁，望向萩原的棕瞳中写满了敬佩之情。
　　“仿佛看到了兄长。”
　　被鹿仁逗笑的萩原捂住脸，一旁的松田就鹿仁的感叹吐槽。
　　“本来就是兄长啊，年龄上。”
　　“那是松田君。萩原君的话，给人的感觉也很像兄长。”
　　“你这家伙，区别对待上瘾了是吧。”
　　紧接着，义正言辞将松田和萩原分开的鹿仁，被坐在对面的松田起身制裁了。
　　于感受不到痛苦的手臂锁喉中，鹿仁面不改色地就松田的行为吐槽。
　　“即使你用武力要求我更改措辞，你的行动足以证明我说的没错。”
　　“你都这么说了，就更不能放过你了！等下去比划两下，看看你有没有偷懒！”
　　松田的一句话，让曾受过松田指导拳击的鹿仁，想到了那段铁血派的指导。
　　“要不还是算了，我不想做沙包。”
　　“哈？我哪有这么乱来，明明是你——”
　　对自己力度有一定了解的松田为自己正名，还坐在两人对面的萩原，适时为鹿仁求饶。
　　“好了阵平，放过她吧，她看上去......”
　　余光触及到鹿仁面无表情的脸时，那句“有在后悔”怎么都说不出口。而做做样子的松田点到即止，松开环住鹿仁颈部的手臂时，扫了眼连眉头都没皱一下的鹿仁。
　　“她看上去没有半点反思的意思。”
　　仅发顶乱了点的鹿仁五指并拢着充当梳子，梳的同时回以两人不解的表情。见状，松田看向萩原，后者捂住良心，讪笑着为鹿仁说话。
　　“应该、有在反思？”
　　实际上并没有在反思的鹿仁应声点头，适时出现的服务员，趁三人沉默的时间里上餐。
　　“这是三位点的餐，请慢用。”
　　许是服务员培训有佳，也可能是在上餐前就在远处看到三人的互动不敢多待，甚至没给三人道谢的时间，服务员脚尖打了个转去招待隔壁桌的客人了。
　　望着服务员宛如落荒而逃的背影，算是整件事始作俑者的鹿仁用无机质的声音道出她的感想。
　　“总觉得我们被服务员当成奇怪的人了。”
　　不等两人接话，鹿仁扭头看向松田。
　　“请好好反思一下自己，松田君。”
　　松田到嘴边的笑意于鹿仁的甩锅行为中戛然而止：“喂，怎么就成我的锅了？！研二，你快说她两句！”
　　“啊，说两句吗？”
　　刚笑两声的萩原满头问号，于鹿仁和松田的注视中思考了两秒，勉强挤出算得上“说教”的话。
　　“鹿仁酱不要太欺负阵平了？”
　　“我明白了，我会反思的。”
　　双手放在膝盖上的鹿仁果断应下萩原的教诲，为萩原的话感到满意的松田点头，后知后觉的松田猛地回头看向萩原。
　　“等一下，这是变相在说我吧？我是让你说她两句啊！”
　　“嘛，鹿仁酱也说她会反思了，就让这件事过去吧。”
　　待两人的注意力回到鹿仁身上时，和没事人一样的鹿仁已经开吃了。对上鹿仁“怎么了”的表情，失去吐槽力气的松田发出一声叹息，于萩原和气的笑声中享用他的下午茶。
　　至于鹿仁看到如她人生一样长的账单，咬着牙坚持要她付款时，又是另一个故事了。


第121章 
　　饶是意志再坚强的人,被关在只有开灯才能看到关线和人的审问室里，被人反复不断用严厉的语气询问同一个问题时，怎么都会有受不了的时候。
　　关于这点,在岗前培训学过审问相关知识的鹿仁就有所耳闻。但隔着审问室的单面镜,看里面同僚审问精神状态极差的犯人时，她还是很震撼。
　　“别看他这样，这是审问他的第四天了, 即使是第四天，他的嘴还是很严。”
　　带鹿仁来审问室的风见附上前情提要，透过单面镜将犯人相貌记下来，也从景光那知道琴酒处决叛徒手段的鹿仁点头附和。
　　“大概是被吓的吧。”
　　虽然身份不同，但同为打工人的鹿仁代入犯人的角度看待审问这事，不管说还是不说，他的下场都是关在监狱里。要是交代了组织的事, 即使他能出去，之后也会被组织追杀吧。
　　在鹿仁的思维进一步发散前，注意到鹿仁异样的风见发出关切的声音。
　　“知世桑？”
　　“没什么,只是觉得审问这事于前辈和犯人来说，都挺折磨的。”
　　应声回神的鹿仁摇头以示无碍。同一时间，审问室也有了新的情况。意识到自己怎么样都出不去的犯人，终究还是开口了。
　　“我只是组织里排不上号的普通员工，会在她房子里装窃听器，也是从组织里知道了'雪莉'的事, 才自作主张调查的。”
　　“现在想来也是傻,一个到现在应该二十岁出头的女人,怎么可能变成小孩啊？好巧不巧，那个小孩是公安的亲属,那个公安的反侦查能力还不错。”
　　说到后面，精神疲惫到一定程度的犯人捂住脸，为自己的错误判断而懊悔。在单面镜里的鹿仁，则是为自己突然被夸而感到意外。
　　而坐在审问台的犯人想到了什么猛地抬头，道出了对鹿仁和快斗不利的情报：“还有怪盗基德！如果不是怪盗基德突然出现搞这么大的动静，我也不会被抓。”
　　我可真是谢谢你。
　　细心到处理掉扑克牌和监控录像的鹿仁，此时为犯人语出惊人的话感到头疼，一旁的风见也因“怪盗基德”的名字而满头问号。
　　“怪盗基德？”
　　别慌，他们也是听人说的，没有见过真人。
　　用一句话说服自己后，鹿仁望向单面镜的棕瞳装满了坚毅。
　　“可能是我打的那下力气太大，让他把白色的窗帘认成怪盗基德了。”
　　“原来是这样。我就说，知世桑怎么可能和怪盗基德有关系。”
　　大抵是鹿仁说的很有逻辑，也可能是公安更相信证据，而犯人没有证据，怪盗基德的话题就这么揭过了。再到后面，在组织排不上号的犯人说不出什么了，审问就此画上句号，闯空门的事也告一段落。
　　而借午休时间来旁观审讯的鹿仁，也在风见的带领下走出昏暗的审问室，话题也随着环境的变化而不同。
　　“这下知世桑能安心回去住了。”
　　面对风见的感叹，在工藤家住了三天的鹿仁也为这个歪打正着的乌龙松了口气。
　　“是啊，我也不用再在朋友家借住了。”
　　即使工藤和赤井都不是会给鹿仁压力的类型，也没对鹿仁借住的事流露出负面情绪，习惯一个人住的鹿仁还是怀念她的一房一厅。当然，她受邀住进工藤家，主动离开也得和工藤打声招呼，但这都是下班后的事。
　　现在嘛，鹿仁要向可靠的风见表达她的感激之情。
　　“说到这个，真的很感谢风见前辈。如果不是前辈，我也不能这么安心。”
　　面对鹿仁毫无预兆的鞠躬道谢，没有心理准备的风见怔在原地两秒。待鹿仁恢复站姿时，感受到“前辈”一词带来的力量和喜悦的风见，整理着整齐的领带，以此掩饰微红的脸。
　　“咳、这都是我分内的事。而且，你叫得出这一声'前辈'，我也得拿出前辈的榜样。”
　　风见说话的同时，鹿仁注意到风见稍微挺直的腰杆，不久前还能看出一丝倦意的脸，此时变成了前辈该有的严肃和可靠。显然，鹿仁的道谢很有用。
　　注意到这点，从不吝于夸奖的鹿仁加大输出：“就是太可靠了，所以遇到什么事，我第一个想到的就是风见前辈。”
　　许是鹿仁望向风见的目光过于虔诚，饶是鹿仁夸奖的女声听不出一丝情绪波动，风见也被夸得干咳不已。要不是负责审问的同僚及时把风见叫走，鹿仁还怕风见会咳晕在这里。
　　目送着风见和同部门的同僚离去的背影，留在原地的鹿仁不禁在心里感叹。
　　不经夸啊，风见君啊。
　　但尝到语言带来的甜头的鹿仁，决定下次有事拜托风见时，再多夸他几句吧。
　　-
　　没有紧急任务加班时，鹿仁下班的时间很固定。所以准时回到工藤家，帮赤井做晚餐也是很正常的事。
　　也是这样，鹿仁从赤井那里知道了工藤今天没课，和小兰去约会的消息。
　　“所以今晚可以做知世桑喜欢吃的，有特别想吃的吗？”
　　还有点菜服务？洗菜的鹿仁很是意外，说出的话却和表情不符。
　　“都可以的，我不挑。”
　　“说起来，不管我做什么，知世桑都不挑，这点很令人敬佩。”
　　虽说现下的场合联系不到之前的事，但赤井还是想到他刚化名为“冲矢昴”窃听博士家时，听到令他在意的消息端着刚煮没多久的菜去隔壁，被嫌弃的画面。
　　当然，被嫌弃也和他的行事风格以及当时身份有关。也是这样，不管他做什么都光盘行动，还夸他厨艺好的鹿仁就显得食欲很好了。
　　而不久前才夸完风见的鹿仁，心情有点微妙。
　　这就是风见前辈被我夸时的感受吗？不对，风见前辈应该是高兴的占比更大。
　　得出结论的鹿仁不再纠结，望向赤井的棕瞳里多了几分无奈。
　　“总觉得冲矢君的夸奖有点微妙。”
　　“会吗，具体是怎么个微妙法？”
　　对上赤井疑惑感十足的表情，暂时组织不出语言的鹿仁在沉默中放弃解释：“我也说不出来，还是谢谢夸奖好了。”
　　“这样一说，我又感兴趣了。”
　　“还是别了吧，我真的说不出微妙的点在哪。”
　　如果有第三人在场，就会发现两人有来有回的交谈和电视里的相声节目有得一比。然两位当事人毫无感觉，话题也在两人的配合中换了。
　　“窃听器的事好像是乌龙。”
　　“乌龙？”
　　搅拌土豆牛肉的手停下了动作，鹿仁就着这个话题展开说明。
　　“对，犯人的说辞是搞错人了。当然，他非法持有武器在我家乱来的事是洗不掉的，该判的还是会判。”
　　“第一次听说这种事还能是乌龙。那对方的身份呢？”
　　“是组织的一员，不过没有代号，知道的情报不多，也没有参考价值。”
　　虽说鹿仁不是全程参与审讯的，但从风见和主审的同僚那里，鹿仁知道犯人的情报没什么价值。
　　“这样啊。但从另一个角度来看，这应该算一件好事？至少隔壁的孩子和知世桑都不用担心组织的事了。”
　　“是的，我也能放心回家住了。”
　　在这点上和赤井持相同意见的鹿仁点头表示赞同，毕竟个人行为和组织直派的任务还是有区别的，且犯人还没来得及上报给组织就被鹿仁和景光抓住了，从根源上掐断了信息来源。
　　同理，他们也没能从犯人身上得到想要的信息就是了。想到这，鹿仁想到景光的黑眼圈，不禁为景光还不知道要潜入多久的调查摇头叹息。
　　“公安这碗饭真难吃啊，冲矢君有什么好工作介绍吗？”
　　突然转变的话题让还在思考组织的事的赤井怔了两秒。短暂的失神后，赤井跟上了鹿仁的话题。
　　“关于我能介绍什么工作这点，知世桑应该比我清楚。”
　　仍未知道冲矢状态的赤井是FBI的鹿仁，脑海里浮现出毛利侦探事务所的招牌，想换工作心也于交谈中抛到脑后。
　　“说的也是，侦探也不好干，还是先干公安吧。”
　　说完，一脸坚定的鹿仁又投入到备菜的环节中，仿佛她手上的不是需要清洗的蔬菜，而是公安分配的任务，这让曾经想过挖角的赤井感到遗憾。
　　两人份的晚餐很快就做好了。看着色香味俱全的晚餐，上了一天班的鹿仁心情好了不少。然这份好心情，仅持续到鹿仁吃下第一口土豆时。
　　入口的应该是软糯多汁的土豆片，如今变成了辛辣口感生脆的姜片，难以言明的辛辣感在舌尖绽开，期待晚餐的鹿仁于此时露出痛苦面具。即使如此，不愿浪费食物的鹿仁还是将其咽下去了。
　　同一时间，给自己盛好晚餐的赤井注意到了鹿仁的异样。
　　“怎么了，是我调味出问题了吗？”
　　艰难咽下姜片，又灌了一杯水才勉强缓过来的鹿仁喘了口气，才有精力回答赤井的问题。
　　“不是调味的问题，估计是我们聊天的时候，我把姜当成土豆切成片了。”
　　想到问题出在哪的鹿仁，看向碗中的土豆牛肉眸中生出一分警惕。闻言的赤井，则是从鹿仁的表情和对话中提取到了关键的信息，准备下筷的手也停在半空。
　　“知世桑的意思是......”
　　“里面有食物界的伪装大师。”
　　说完，坐在餐桌上的两人都沉默了。万幸的是鹿仁放的量不多，且鹿仁的运气出奇的差，基本所有姜片都吃进了鹿仁的肚子里。
　　一顿饭下来，只有鹿仁的表情最凝重。看到这样的鹿仁，负责做饭的赤井脑海里浮现出了不久前他说过的那句话。
　　现在看来，在特定的情况挑食也不失为一件好事啊。


第122章 
　　得知窃听器是乌龙事件时, 工藤先是为此松口气，再来是对鹿仁的运气献上他最真诚的感想。当然，更多是为鹿仁没事而庆幸。
　　“乌龙也好, 这样对你和灰原是好事。”
　　“是的。所以工藤君, 你和冲矢君住一起也要注意这个问题。”
　　和工藤持有相同感想的鹿仁表示赞同，闻言的工藤则为鹿仁后半句的话失神了两秒，在赤井“我会多加注意的”的背景声中, 回以鹿仁带有少年傲气的笑容。
　　“我可是工藤新一，你就放心吧。”
　　这么说的工藤握起手，用拇指指向自己。殊不知在鹿仁看来，正因为眼前人是工藤，她才更担心。
　　有过“前科”感觉很难放心。
　　在心里吐槽过后，沉默的鹿仁看向一旁的赤井，才接上工藤的话茬。
　　“说的也是, 我放心了。”
　　将鹿仁的反应尽收眼底的工藤嘴角抽搐，指向自己的拇指也在无奈中放下：“你的反应更像是相信冲矢先生才放心。”
　　不等鹿仁回答，调整好心态的工藤换了个话题。
　　“嘛, 你没事就好。还有，真的不考虑再住几天吗？我和冲矢先生都不介意多个室友。”
　　工藤说着，食指指向鹿仁收拾好的行李箱。闻言的鹿仁拿着行李箱的手一顿，嘴角微微上扬，给予工藤肯定答复。
　　“等我现在住的地方合同到期吧，不然我好不容易谈下的房租水电减半的条件就可惜了。”
　　即使鹿仁省略了最关键的谈判环节,还是柯南状态和鹿仁就各种事“谈判”过的工藤,脑海里已浮现出鹿仁和物业谈判,物业满头大汗和鹿仁商讨的画面。
　　和钱有关的问题绝不含糊啊。
　　有敬佩也有无奈的感想后，工藤发出接近笑的气音, 表达了他的感想。
　　“还得是你，在钱的问题上绝不吃亏。”
　　“那可不。”
　　欣然接受了工藤夸奖的鹿仁回以一抹淡笑，在工藤和赤井的注视下离开了工藤宅，坐上开往她住所的出租车。
　　-
　　住在隔壁的景光又出差了，但这次出差前，景光有发信息告诉鹿仁，让鹿仁安心很多。特别是看到景光出差的地点是长野县时，鹿仁很是欣慰地点头。
　　长野县嘛，两位诸伏君总会有见面的机会的。
　　待鹿仁回完景光信息暗灭屏幕后，她才意识到有哪里不对劲。
　　不对，我欣慰什么？
　　反应过来的鹿仁放下手机，着手收拾不久前被人翻乱的房子，以此转移她的注意力。
　　一圈下来，鹿仁的注意力不在诸伏兄弟身上了，而是她整洁如刚搬来的客厅上。
　　除了书架和吃饭的桌椅，配套的沙发，真的没什么东西，松田和萩原会觉得空也正常了。察觉到这点的鹿仁摸着下巴，客厅的风景发出感叹。
　　“要不买点什么装饰一下？”
　　说完，鹿仁拿出手机点进网购软件，搜索相关词条，将需要的物品加入购物车。准备清空购物车时，生存意识极强的鹿仁打开她的账户，看到上面的支出记录后果断退出网购软件。
　　不，一定是我眼花了，再换个方式打开。
　　一个呼吸的时间，鹿仁再次打开她的存款账户，明晃晃的数字让向来稳重的鹿仁第一次发出惊呼。
　　“我的钱呢？”
　　再次确认了自己的存款金额，鹿仁开始细数这个月花钱的地方。不算不知道，这一算起来，鹿仁被积少成多的账单吓到了。
　　虽然存款还够鹿仁活过这个月，但大学养成的习惯，让鹿仁移除了购物车里不必要的物品。没记错的话，鹿仁还要找机会请快斗吃饭，在此之前都得省着花。这也意味着，接下来这段时间里，鹿仁得自己做饭吃了。
　　还没来及叹气，突然作响的门铃引起了鹿仁的注意。在有序的门铃声中，鹿仁走到可视门铃的屏幕前，透过屏幕看清了来人的样貌。
　　即使来人戴着帽子，鹿仁也凭借快斗特有的脸型和嘴角上扬的弧度，看透了快斗的伪装。
　　也是快斗的出现，让鹿仁想到了不久前才想过的“请客”。
　　不是，需要这么及时吗？
　　为自己乌鸦嘴吐槽的同时，鹿仁不忘打开门，迎接快斗的到来。
　　“这次从大门进来了啊，黑羽君。”
　　面对鹿仁的调侃，走进玄关的快斗穿上鹿仁给的室内鞋，边走边接上鹿仁的话茬。
　　“总从阳台进来，先不说你什么反应，总会有人觉得你有问题吧。”
　　说完，自来熟的快斗坐在客厅唯一的沙发上，于鹿仁“喝什么”的询问声中选择了麦茶。鹿仁去倒茶时，快斗偷瞄了眼阳台的玻璃门，确认上面没有裂缝松了口气。
　　与此同时，鹿仁也倒好茶将其放到快斗跟前，不忘问出她记得的事。
　　“除了喝的，还要吃点吗？我这有零食，也有泡面，还能点外卖。”
　　直接说请客快斗不一定接受，但顺势问出要吃什么，鹿仁觉得快斗是不会拒绝的，事实也确实如此。但鹿仁一改往常的态度，让茶杯放到嘴边的快斗不敢动作，注视着鹿仁的双眸也是不加掩饰的震撼。
　　“你、真的是我认识的那个知世鹿仁？”
　　许是鹿仁过于殷勤，快斗说话的同时身体跟着往后倾，其反应极具表演艺术。鹿仁合理怀疑，要是沙发再大点，快斗还会抬起脚。
　　想到这，鹿仁觉得好笑又无奈，顺势道出了她殷勤的原因。
　　“面对帮我赶跑闯空门犯人的黑羽君，客气点总没错。”
　　“原来是这事啊，早说啊。”
　　经鹿仁解释，了然的快斗坐直身体，饮下半杯麦茶，顺着鹿仁给出的话题接话：“也不用这么客气，我随便吃点零食就行了。”
　　说话的同时，快斗嬉笑着摆了摆手，让不久前才和工藤道别的鹿仁不禁思考，这副表情出现在工藤脸上的画面。
　　不太行，想象力不够。
　　无法将两个性格不同长相相似的人联系上后，鹿仁转身走向放零食的柜前。
　　“随便吃点吗？我知道了，你等会儿。”
　　在回话前，鹿仁已经开始翻箱倒柜了。这种说话方式和行动风格，让坐在沙发的快斗再次确认背对着他的鹿仁，确实是他认识的那人。
　　就着说话方式和语气，一般人真模仿不来。
　　曾伪装成鹿仁被一眼识破的快斗很是感慨，感慨的时间里，鹿仁提着一袋零食放到快斗跟前，零食种类多到快斗怀疑鹿仁是靠零食活下去的程度。
　　“请吧，随便吃点。”
　　于鹿仁听不出情绪波动的对话，以及堆成小山的零食，说“随便”的快斗笑不出来了。
　　“不是，这个量叫随便吗？你不会是拿零食当饭吃吧？”
　　显然，比起零食，此时的快斗更关心鹿仁的生活作息。而被年下友人关心的鹿仁面露无奈，双手摊开做耸肩状：“如果我拿零食当饭吃，你应该看不到这么多。而且，我像会这么做的人吗？”
　　呼之欲 出的“不像吗”还没来得及出口，快斗脑海里闪过鹿仁端着泡面站在阳台的画面，到嘴边的话也换了说辞。
　　“挺像的，毕竟是会用泡面糊弄晚餐的类型。但你都这么说了，我就放心吃了。”
　　这么说的快斗拿起一包薯片吃了起来，豪迈的行为和前半句形成强烈的对比，鼓起的腮帮让鹿仁幻视嗑瓜子的仓鼠。
　　还挺像的。
　　感叹过后，稍晚浮现在脑海里的问题让鹿仁换了个话题。
　　“对了，你在这个时间过来找我，是有什么事吗？”
　　嚼着东西的快斗露出“怎么才问”的表情，咽下口中的食物后说明了他的来意。
　　“喏，就闯空门的事。我正好还在米花町，就想着来看一下你处理得怎么样了。也不知道是不是这事，楼下的物业知道我是来找你时，非要我出示认识你的证明才让我进来。”
　　说到这，快斗露出微妙的表情。从快斗表情中，鹿仁大致能想到快斗在楼下找证明时的画面，也为物业的做法赞同地点头。
　　“原来如此。关于闯空门的事你就放心吧，犯人已经被我的前辈关进去了。”
　　得到满意答复的快斗发出了然的短音，喝了后麦茶润嗓后，紧接着抛出新的问题。
　　“没有查出他来这是干嘛的吗？”
　　“有，但原因不太好和你说。”
　　知道鹿仁职业特殊性的快斗点头，接受了鹿仁的提议。
　　“那就算了，我可不想被好奇心害死。”
　　短暂的闲聊中，快斗解决掉了一包薯片，在零食山里翻找着他感兴趣的零食，不时为新奇的口味或零食发出惊呼，富有活力的样子让鹿仁越发好奇快斗和工藤的是否有联系了。
　　鹿仁发誓，她并不是好奇心强的人，但每次见到快斗都会让她在意的问题，也确实让她感到困扰。考虑到这点，鹿仁还是问出来了。
　　“说到好奇心，你和工藤君真的没有血缘关系吗？两人长得这么像。”
　　刚吞下零食的快斗被鹿仁的问题呛得咳嗽不已，好在鹿仁急忙递上麦茶，快斗才咽下卡在喉咙的零食。放下饮尽的茶杯时，呛得脸上还留有赤色的快斗露出劫后余生的表情。
　　“差点被你吓死。”
　　“抱歉，这个是真的好奇。”
　　“要真觉得抱歉你就不会问了。”
　　对上快斗带有谴责意味的目光，端正坐姿的鹿仁没有换个话题的想法，读出鹿仁动作后意思的快斗发出接受现实的叹息。
　　“你问我这个，我确实不知道。一定要说有什么关系......可能几百年前是同个祖先吧？”
　　说话的同时，快斗做沉思状，与表情相反轻快的回答，让提出这个话题的鹿仁知道自己问的问题有多奇怪了。
　　“确实，也有这个说法。”
　　说到底，要是长相相似的人都有血缘关系，很多案子就能省掉不少步骤了。


第123章 
　　“呀, 真的没想到鹿仁桑会过来，真的帮大忙了！”
　　“不用这么客气，我会过来也是刚好撞上假期,而且店长给的日薪不低。”
　　面对鹿仁直白的表达,店长讪笑着把配送车的钥匙交给鹿仁，和她交代了额外的事项后，就放鹿仁去送外卖了。追求效率的鹿仁也不怠慢这份日结的兼职,在脑海里过了一遍送货的点后，就开着新的配送车出发了。
　　配送车稳步行驶的过程中，鹿仁的思绪随路边变换的景色而发散。
　　按照鹿仁以往的安排，好不容易上完五天班的休假日应该用来睡觉。但近期她花钱花得有点狠，即使存款的钱还够花，有危机意识的鹿仁也待不住了。
　　说是这样，鹿仁找兼职也不是很热情, 所以偶然路过大学时期新开的分店，扫到上面兼职招牌海报的鹿仁，果断投奔前店长的队伍里。幸运的是, 店长招的也是日结的兼职，双方条件都对上了，所以鹿仁又送起外卖来了。
　　许是主业是公安，大学时只能靠送外卖度日的鹿仁，再次送起外卖时少了那份焦虑，更多是感慨。像是之前常点外卖的建筑大变样, 大学时还是公司的建筑此时变成居民楼, 本该有居民楼的地方, 现在只剩一片空地。
　　这些景色的变化，让鹿仁很是感慨。
　　到达第一个外卖点的鹿仁拿起挂在车兜的外卖,另一只手拿出手机拨通客人的电话。在客人的提醒下，鹿仁将外卖放进外卖柜拍照，随后前往下一个目的地。
　　鉴于第一个外卖送的过于轻松，遭受过这份工作带来的痛苦，鹿仁不禁开始怀疑接下来的行程是否也能这么顺利。除了这个，鹿仁总有种会遇到熟人的预感。
　　然后不出意外的，鹿仁送第五份外卖时遇到了松田和萩原。这个意料之外的见面，于三人而言都很突然。同理，这份沉默持续到鹿仁将外卖递给松田。
　　“你的外卖。”
　　熟悉的声音和制服，让接过外卖的松田怔了两秒，松田才敢确认眼前的人，确实是他认识的鹿仁。即使如此，那双凫青色的眸里是不加掩饰的惊讶之情。
　　“你还是辞掉公安了吗？”
　　“不，我只是赚个外快，好不容易考上的公安还是不敢辞的。”
　　鹿仁的秒答让松田松了口气，一旁的萩原也露出舒心的笑容：“原来是这样，我还以为鹿仁酱是遇到什么了。”
　　“萩原君，你的想法也很危险。”
　　面对鹿仁的吐槽，尚未意识到自己联想能力的萩原很是不解。
　　“会吗？”
　　不约而同扭头看向萩原的两人，于萩原温和的微笑中沉默，与之形成鲜明的对比。短暂的沉默后，是萩原不明所以的环视。
　　“嘛，习惯就好，有时候研二的脑回路也不一般。”
　　闻言的鹿仁点头以作回应：“会的，无论是松田君还是萩原君的脑回路，我都习惯了。”
　　“这个时候倒是不区别对待了？”
　　猝不及防被算进脑回路不一般队列的松田摇头叹息，算是话题中心的萩原不受影响地伸手拍了拍松田的肩膀。
　　“就像阵平说的一样，习惯就好。”
　　“这句话怎么越听越熟悉？”
　　应声抬头的松田挑了挑眉，坐上车准备前往下一个点的鹿仁顺势接上话题。
　　“因为是松田君刚说过的。”
　　后知后觉自己被两人调侃的松田打消斗嘴的想法，拍开萩原搭在肩上的手后朝鹿仁摆了摆手。
　　“时间不早了，就聊到这吧。你兼职注意安全，我们先去吃午餐了。”
　　“哪天聚餐再告诉我们最近有什么有趣的事吧。”
　　闻言的鹿仁伸出一只手朝笑容弧度不同的两人招了招手：“我会的，祝你们用餐愉快。”
　　和两人道别后，鹿仁开车前往下一个目的地。
　　或许是久违的外卖体验卡，鹿仁又遇到了熟人，只是这次遇到熟人的方式让鹿仁回想起了被米花町支配的恐惧。
　　“欸，知世桑？你终于还是受不了现在这份工作，又送起外卖来了？”
　　许是高木的音量太大，不远处交换案发现场情报的目暮和工藤都看了过来。不出意外，两人看到鹿仁和她身上的工作服时都怔了两秒，怎么看都是被鹿仁的出现吓一跳。
　　有了松田和萩原的开头，有一定经验的鹿仁朝不远处的两人点头打招呼。凭这个反应判断出送外卖的是熟人的两人，也回以鹿仁相同的礼仪，随后继续研究案发现场。小插曲过后，鹿仁没有忘记还在和她交谈的高木。
　　“槽点有点多，我暂时不知道该吐槽哪个好，总之不是高木君想的那样就对了。”
　　“然后里面的受害者，是姓'梅原'的吗？”
　　“啊、对！受害者姓梅原，我记得他的手机好像有个没有备注的未接来电，是知世桑打的吗？”
　　注意到鹿仁手上外卖的高木逐渐理解一切。对此，不用为之解释的鹿仁很是欣慰，欣慰的同时给予高木肯定回答。
　　“如果是五分钟前的未接来电，那就是我没错了。”
　　“这样啊，那就可以把要打电话划掉一个了。”
　　以防工作出错，高木念了一遍没有备注的未接来电，得到鹿仁的肯定后，他才划掉备忘录上鹿仁的号码。这也意味着，这份无主的外卖归鹿仁了。
　　如果没有别的外卖送，两年前就习惯这种事的鹿仁是不介意收下的。有其他外卖要送的前提，鹿仁只能想办法把这份外卖送给别人。而最合适的人选——
　　“高木君还没吃午餐吧？”
　　准备离开的高木被鹿仁叫住，脸上是对这个问题的不解：“是的，有什么事吗？”
　　“如果你不介意，或许可以收下这个披萨？”
　　以防高木蒙在鼓里，鹿仁指了下还没搬走的受害者，反应过来的高木，脸上是对这个提议的震撼。
　　“还、还能这样吗？”
　　“可以的，客人付过款了，门店也要求打包出来的食物不能回收。要不是我还有其他订单要处理，我就拿了。”
　　或许是第一次遇到这种场合，一时不知道该从哪里吐槽起的高木回头看了眼不远处的目暮，确认目暮还在和工藤调查案发现场时，转头压低音量和鹿仁就披萨去处的事讨论起来。
　　“这、这不太好吧？你看，我也还在工作......”
　　意思是不介意对吧？
　　从高木的对话中得到想要的答复的鹿仁很是满意，并为此提出了新的方案。
　　“我可以放在楼下的外卖柜里，到时候我把取件码发你，你看这个提议怎么样？”
　　“点外卖的顾客冷掉了，总不能再让没主的披萨也冷掉啊。”
　　但凡在鹿仁跟前的是爆处组或侦探团的其中一人，都会就鹿仁后半句话吐槽。可好好先生的高木被鹿仁戳中了泪点，含泪收下了这份无主的外卖。
　　直到鹿仁把取件码发给高木时，解决了无主披萨的鹿仁才发出感叹。
　　“高木君人太好了。”
　　好到鹿仁都担心未来步入老年的高木，会被上门推销保健品的售货员骗走养老金的程度。想到佐藤的性格和反应力，鹿仁又不担心了。
　　“有美和子在，应该没问题。”
　　感慨完高木的好好先生特质后，鹿仁开车前往下一个目的地。
　　虽然是日结，但鹿仁在送外卖的时间里遇到的熟人多过头了。像是睡觉睡得让人怀疑是案发现场的牧野，照例聚在博士家的少侦和灰原，难得心血来潮点披萨的世良......
　　由于遇到的熟人太多，鹿仁已经能在二十字以内说明她日结兼职的事了。
　　遇到的熟人多，意味着鹿仁送出的订单也多。眨眼的功夫，鹿仁就剩最后一个订单了。最后一个订单目的地是鹿仁没去过的地方，但有配送车在手，鹿仁觉得没问题。要说有哪里让鹿仁觉得不对劲，就是披萨的份数。
　　“三份不同口味的披萨，看来吃的人不少啊。”
　　抽空感叹了一句，鹿仁转动钥匙的锁孔，前往最后一个目的地。
　　如期到达目的地拨通顾客电话的鹿仁，看到拿外卖的人时怔在原地。不止鹿仁，前来拿外卖的伏特加也定在原地。
　　怎么还是你。
　　这一刻，两人的脑海里浮现出的字句只字不差，但含义不同。
　　大抵是巧合的次数太多，也可能是琴酒不在场，来拿外卖的伏特加对鹿仁的存在表现出极大的好奇心。
　　“你不是在长野送外卖吗？”
　　显然，伏特加对鹿仁的印象还停留在她因公出差的长野县。鉴于伏特加没有表现出敌意，不想引起伏特加疑心的鹿仁顺势接上话题。
　　“店长说我干得太好，就把我调回这了。”
　　“送个外卖也有好坏之分？你们店还挺有特色的。”
　　不了解外卖行业的伏特加头上亮起黑色的问号，却不深究其中的逻辑。见状，身份切换到外卖员的鹿仁收下了伏特加的夸奖。
　　“是的，也是这样，我们店才能开到长野。”
　　不然你怎么会点第四次外卖啊。
　　鹿仁在心里吐槽的同时，完全相信鹿仁出现在这里是干得太好的伏特加，适时发出一声似哧笑的气音。本以为伏特加还要说些什么，伏特加就这么走了。
　　望着伏特加离去的背影，深知此地不宜久留的鹿仁急忙调头，朝着反方向出发。生怕晚一步，就会被卷入奇怪的案件中。
　　然鹿仁高估了她的运气，也低估了组织的效率。还没来得及驶出危险区域，不远处如似雷声般的动静，让将其刻入基因的鹿仁停下车。
　　应声回头那刻，鹿仁在昏暗的小巷里看到了倒在血泊的遗体，还有有些距离，但清晰的脚步声。
　　“打中的那颗子弹是我的！”
　　“不，是我的。”
　　打断有来有往争论声的，是鹿仁听过一次就无法忘记的男声。
　　“比起争论无聊的话题，找一下附近是否有目击者。”
　　是琴酒！
　　认出声音主人的鹿仁急忙环视四周，试图找出供她躲藏的点。同一时间，基安蒂关注的话题也从谁打中的目标变成了目击者。
　　“虽然不太可能，但要是有目击者——”
　　含笑的女声让正是目击者的鹿仁倒吸一口冷气，紧接着响起的，是琴酒的冷笑声。
　　“如果有，除掉就是了。”


第124章 
　　要被除掉了。
　　脑海里浮现出无数个求救信号的鹿仁背贴着墙,心跳和呼吸随着逐渐清晰的脚步声变得急促。即使鹿仁知道她该动起来，已经联想到被人发现下场的身体陷入了恐惧，让她无法动弹。除此之外,鹿仁脑海里还有另一个声音。
　　必须动起来, 不动起来就真的完了。
　　一个呼吸的时间，鹿仁抬起因恐惧颤抖的手，掐了把脸上最软的地方。清晰的刺痛感让鹿仁冷静了不少,急促的呼吸也恢复正常的频率。冷静下来后，鹿仁回忆起几人交谈的声音，判断他们离自己的距离和人数配置。
　　从对话的距离和脚步声，以及鹿仁所在的位置，可以推断出四人找到她还有五百米，五百米的距离里，供鹿仁逃离的路线有两个弯道和一个分岔口,且有一定几率会和四人碰个正着。
　　按照现在的情况，可能选哪条路都会碰到。
　　考虑到对方的人数配置，他们完全可以一个选一个弯道或分岔口守着。至于是否能避免这种情况发生,鹿仁只能在他们这么做前，凭地形逃离现场。而最恰当的时机，只能是他们来查看受害者的情况前。
　　理清思路和逃跑路线后，鹿仁吐出口浊气，坐回车上准备出发。即使想好了出逃计划，握住车把的手还是会为五五开的几率颤抖。反复在脑海里循环着“别抖”的字句后,鹿仁握住车把的手不再颤抖。
　　鹿仁知道她的运气不算好, 但她的车技好啊。这种情况下, 只要运气稍微好一点点，能正常发挥, 她肯定能成功。
　　说服自己后，鹿仁不敢停留，就着记忆中的路线行驶。
　　同一时间，正步步逼近鹿仁的四人里，基安蒂听到了细微到足以忽略的声音。
　　“你们有听到什么声音吗？”
　　此话一出，四人停下脚步，试图从寂静的小巷中捕捉到基安蒂说的“声音”，最先败下阵来的是伏特加。
　　“什么声音？我没听到。”
　　“我也没有，是你最近没休息好幻听了吧。”
　　连着三天都和基安蒂在各地出任务的科恩附和道，不忘补充他的理由。不等基安蒂反驳，站在一旁尚未出声的琴酒驳回了两人说的话。
　　“确实有声音。虽然小到像蚊子在耳边飞的动静一样，但确实有声音。”
　　“且声音的源头，刚好和我们擦肩而过。”
　　琴酒说着，转身看向鹿仁刚路过的岔口，几步走到岔口中间，试图找到声音的源头。而先一步发现声音的基安蒂紧跟其后，走的同时不忘和身旁两人就声音一事自得。
　　“哈！我就说有声音，这个目击者归我了！”
　　与此同时，驶出原地有段距离的鹿仁背脊发凉，转动车把的手又提高了速度。除了提速时的风声，整个过程没有别的声音，这让鹿仁想到了大学时起步和停下声音都不小的“搭档”。如果是那台车，估计她开不出这么远。
　　“幸好这车是新的，不然半路就被发现了。”
　　在鹿仁感叹自己开出了危险范围时，没在岔口发现目击者的四人折返回受害者现场，拿走受害者身上能证明身份的证件后，准备离开吃午餐，期间能听到基安蒂和科恩就目击者的事争论的声音。
　　“难道真的是蚊子的声音？我还以为能找到目击者！”
　　“就算有目击者，也是先下手为强。”
　　一旁的伏特加习以为常地扶额叹息，想要叫停两人的琴酒余光扫到不远处的疑似轮胎的痕迹，到嘴边的话转个弯。
　　“伏特加，送外卖的还是那个女人吗？”
　　意料之外的问题让伏特加在原地怔了两秒，才将鹿仁和“那个女人”联系起来。
　　“是的大哥，是有什么——”
　　不给伏特加说完的机会，得到想要的答复的琴酒从口袋里拿出电话，快速按下几个键，电话接通那刻说出了他的指令。
　　“是我，要是在路口见到穿着红色工装开着电车的女人，随便找个借口把她拦下。”
　　戴着无线耳机，正往琴酒所在方向赶去的基尔对这个指令很是不解。余光扫到附和琴酒描述特征擦肩而过的鹿仁时，到嘴边的疑问换了个说辞。
　　“我开过路口有段时间了，那个女人怎么了？而且，这是'那位大人'的命令吗？”
　　不管怎么看，都是送外卖的普通人啊。
　　知道这次任务时处理叛徒的水无怜奈打从心里拒绝做额外的任务，何况要她拦下的是能当作没看见的一般市民。
　　面对水无怜奈的疑问，结合她路过路口的时间和鹿仁离开的时间，推测出两人撞不到一起的琴酒咂了下嘴。至于鹿仁可能是目击者的情报，说出去和主动告知他监管不力没有区别。
　　“遇到就照我说的做，没遇到就算了。”
　　听着耳机里头传来的忙音，还能再问个究竟的水无怜奈打消了这个念头，并为和她擦肩而过的鹿仁庆幸。
　　-
　　时隔许久的外卖体验卡，在送最后一单时让鹿仁心惊胆战的。值得庆幸的是，她没被琴酒一行人抓个现行，但这个意外也让鹿仁意识到，她暂时不能送外卖了。
　　“我可不行送给外卖把自己送进去了。”
　　琴酒那句“除掉”，让鹿仁久久不能平静。即使鹿仁对琴酒的了解仅限于几次碰面，还有景光和工藤的简述，她对琴酒的行事风格也有了一定的了解。
　　除掉路人没什么难度，除掉可能是目击证人的路人......即使有难度，鹿仁相信这点难度也会被琴酒化整为零，且鹿仁也不想和琴酒打照面，这对她心脏不好。
　　在鹿仁复盘今天遇到的事时，乘有住户电梯到达一层。待下来的住户走出电梯后，鹿仁才走进电梯里，于仅有她一人的电梯内呼出一口浊气。
　　“怎么感觉送外卖比主业还危险啊。”
　　除了鹿仁的声音，就只有电梯上行时微弱到能忽略的摩擦声。待电梯到达鹿仁住的那层时，突然响起的电话铃声引起了鹿仁的注意。
　　来电备注显示是“店长”，这让除工作外鲜少和店长通话的鹿仁感到意外。
　　会是什么事？
　　怀着这个疑问，鹿仁接通了店长的电话。接通那刻，手机里响起店长中气十足的声音。
　　“你总算接电话了，我有件不管怎么想都要告诉你的事。”
　　不等鹿仁接话，店长道出了打这个电话的目的。
　　“就你刚下班时，有个客人过来问我，我们店里有没有从长野县调过回这的员工，我想了半天都没到有这么个人，就和那个客人说我们店没有。”
　　“结果那人不相信，又说了很多特征，我觉得这人奇怪就打发掉了。现在想来，对得上那人说的特征的，就只有你了。”
　　打听我？
　　短暂的诧异过后，鹿仁将打听的人和不久前遇到的一行人联系起来。
　　“店长，打听我的客人有说找我的原因吗？”
　　“就是没有我才觉得奇怪，又不说有什么事，就是一个劲问店里有没有这么个人。”
　　就着店长疑惑的背景声，鹿仁走出电梯，掏出钥匙打开玄关处的门。于大门打开的声音，电话里传来店长小心翼翼的关切声。
　　“鹿仁酱啊，你是经济上有什么困恼吗？”
　　闻言的鹿仁头上浮现出一个问号，短暂的沉默后，理清了店长这么说的意思。显然，店长误会了，将打听她的客人和高利贷联系在一起了。
　　考虑到组织和高利贷哪个更有威胁，鹿仁顺着店长的脑回路，把人往这方面带。
　　“是的，我最近手头有点紧。不过你放心，只要店长不告诉那些人我的事，他们就不会影响到店里的生意。”
　　此话一出，手机里传来店长诧异的呼声，话里话外都是对鹿仁误解自己意思的无奈，还有鹿仁深陷泥塘的担忧。
　　“总之不是你想的那样。要是手头实在紧，你下班后来我这里兼职也可以的，千万别再和那些人扯上关系了。”
　　其实没有这回事。
　　是光听声音，鹿仁就能脑补出店长在手机里苦口婆心的程度。这也说明，引起组织注意的鹿仁不能再去店里兼职了。现阶段只是打听，要是再发展下去，别说她了，那家店都要受牵连。
　　“我会的，谢谢店长关心。至于——”
　　未完的话语止于店长拍胸膛保证的声音：“这个你放心，谁来问我都说没有这么个人。”
　　“店长这么说我就放心了，十分感谢。”
　　在这之后，两人又在电话里寒暄了几句，鹿仁以“还没吃晚餐”为由挂掉了电话，顺带关上了玄关的门，不忘将其反锁。
　　原计划是自己下厨的鹿仁，经过组织一事没什么胃口了，便从柜子里拿了桶泡面应对晚餐。等待面开的时间里，鹿仁将今天遇到的事，用简短的字句编辑成信息，发送给出差中的景光。
　　鹿仁这么做，一是本部让鹿仁担任景光的潜入调查的搭档，图的是她和组织没有关联，也不会轻易暴露身份。二来，是鹿仁确实不知道现在的情况，她是否还能当景光的搭档。最后，是鹿仁对自己疑似打乱了本部安排的一丝内疚感。
　　屏幕显示“已发送”的字样时，知道一时半会儿等不到景光回信的鹿仁瘫在沙发上，望着天花板享受片刻的宁静。
　　至于这份宁静能维持多久，取决于景光的回答。


第125章 
　　比起鹿仁和组织二次碰面的事, 回到住所的景光更在意鹿仁让琴酒他们多加关注的事。
　　面对景光的疑问，经过一晚休息的鹿仁不再为之后的安排感到不安或慌张，恢复了平日里处事不惊的状态。
　　“这个啊, 应该是送外卖的送多了。”
　　饶是景光知道鹿仁转公安前的职业是送外卖,在组织卧底过，对琴酒行事风格有一定了解的景光，一时半会儿无法将“送外卖”和组织联系在一起。
　　脑海中的问题多到抓不住重点时, 景光抓住了最明显，却有点偏离话题重心的问题。
　　“你还在送外卖吗？”
　　此话一出，问出这个问题和被问的两人都愣住了，先一步将副业和主业联系到一起的鹿仁，急忙出声为自己辩解。
　　“是休假日的兼职，也就这一次，对主业没有影响, 之后也不会再送了。”
　　看着鹿仁一本正经为自己辩解的表情，思路被带偏的景光捂住眼睛，试图换个话题。
　　“不、我不是……”
　　话题又回到送外卖了。
　　未完的话止于脑海中浮现出的字句。干咳一声调整好状态后,景光才理清思路，将话题掰回正轨。
　　“总之，你没事就好。至于组织打听你的事，目前看来他们还不知道你的信息，但找一个人说难也不难，我会向上级汇报这件事的。”
　　“要是你不放心, 可以暂时放下我这边的工作。”
　　说这话时, 景光有点后悔, 因为从鹿仁现在的表情来看，看不出她是担心还是害怕。
　　殊不知景光说的这些, 鹿仁在昨晚就想过了。
　　“应该不用这么紧张，我的工作只是传递情报，接触组织的几率不大，主要还是担心这次的意外事件会坏了景光君的任务。”
　　说完，鹿仁伸手拍了下景光的肩膀，以示他别太紧张，短信和现实的反差之大，让担心鹿仁的景光睁大了眼。
　　拍完景光的肩膀，意识到自己的行为有些越轨的鹿仁急忙收回手。不等鹿仁开口，明白鹿仁的紧张和好意的景光回以她温和的笑容。
　　“总觉得我们的角色互换了。”
　　“指上司和下属的角色互换？”
　　做完拍肩这个动作才想起这是上司会做的事的鹿仁不确定地问道，被问及的景光笑而不语。
　　虽然景光没有说话，于做了越级行为的鹿仁而言，景光这个反应可比组织的事更让她不安。
　　“绝对不会有下次了。”
　　为了让自己说的话更具说服力，鹿仁举起右手做发誓的动作，引得有意活跃气氛的景光轻笑出声。
　　“没关系，这是任务外的互动。而且我说的角色互换，是安慰和被安慰的角色。”
　　意识到眼前人也有耍坏的时候的鹿仁沉默了，沉默后是她对此的感慨。
　　“从停顿时间和景光君现在的表情来看，你说的话没有说服力。”
　　“但结果是好的不是吗？至少我们都不再紧张了。”
　　闻言的鹿仁在察觉到室内的气氛没有刚开始时紧张后，发出了然地叹息。
　　“说的也是，结果是好的就对了。”
　　组织的事结果也是好的就再好不过了。
　　-
　　谈话告一段落后，景光回家休息了，有段时间没锻炼的鹿仁换了身衣服夜跑。按理说，还不确定自己是否安全的前提下不出门更好，但一直待在住所里，鹿仁觉得她会因为想太多而头疼。
　　锻炼的地点是大学时期常去的河堤，不会太陌生，也不是现在的鹿仁常去的锻炼地点，极大地减少了被组织打听到的可能。
　　前提是我值得他们耗费人力物力这么打听吧。
　　对自己的有一定认知的鹿仁边跑边吐槽自己，期间和路边遛狗的行人点头打招呼。待身体适应了现在的步频后，鹿仁提高了速度，离开了行人还算多的河堤。
　　跑鞋踩在地面时的声音不算清晰，但每踩一步的畅快感让鹿仁放空思绪，全身心投入到夜跑中。将鹿仁从这个状态拽出来的，是伴随着富有节奏的呼吸声响起的叫声。
　　“汪！”
　　顺着声音放慢步频回头，鹿仁见到了摇着尾巴，边跑边向她表达许久不见的热情的哈罗，以及在哈罗后面牵着绳的降谷。见状，鹿仁随着放慢的步频做了几个深呼吸，调整好呼吸后，和后来的降谷及哈罗打招呼。
　　“好久不见了，哈罗君，还有降谷前辈。”
　　说话的同时，鹿仁伸手揉了把哈罗看上去就很好揉的脸，在哈罗热情的叫声中，降谷停下脚步，顺势接上鹿仁话茬。
　　“确实有段时间不见了，鹿仁桑。”
　　“虽然是这么说，但我经常能听到和鹿仁桑有关的话题。你对此怎么看？”
　　与前半句话不同的语气，配上降谷无奈的表情。即使鹿仁还不知道降谷在说什么，结合时间段及近期她做过的事，鹿仁隐约猜到了。
　　“降谷前辈说的……该不会是你另一份工作的任务和我有关？”
　　“你有这种自觉，说明你还是知道这件事的重要性的。”
　　得到满意答复的降谷点头以表赞同，看向鹿仁的眸中更多是对她的无奈。与之四目相对的鹿仁，默默移开视线掩饰此时的心虚。
　　察觉到气氛不对劲的哈罗转身看了眼降谷，确认降谷没在生气后，又转身观察鹿仁的反应。发现鹿仁不在看它好后，小弧度的歪头表达它对现状的不解。
　　与此同时，本意是想告诉鹿仁组织在打听她这件事的降谷，半蹲着揉了两下哈罗的发顶，主动开口打破现有的沉默。
　　“放心吧，他们也不知道你的名字，只是知道兼职的店和一些特征，想查到你还是有点难的。”
　　有点难？据鹿仁所知，降谷收集情报的能力可不弱，清楚她身份和组织要求的情况下说难，只有一种可能了。
　　“降谷前辈的意思是，你会适当做些手脚？”
　　面对鹿仁的疑问，揉着哈罗发顶的降谷举起空出的那只手，竖起食指做噤声的手势。
　　“这种不能明说的事，自然是用不寻常的手段解决了。”
　　没有否定就是肯定了。
　　凭鹿仁对同僚和前辈，以及对降谷的了解，这番话能和“不用担心”划上等号，鹿仁谈到这个话题时提起时不安的心情也有所缓解。
　　“有前辈这一句话我就放心了。”
　　“但上头是怎么安排的，后续事情会发展成什么样，还是未知数。”
　　降谷起身，在哈罗的注视下往前走了两步，由原先落后于鹿仁的位置变成和她并排的距离。距离的缩短，让鹿仁近距离感受到了降谷身上难以言明的气魄。不等鹿仁开口，突然响起的铃声打断了鹿仁的思路。
　　待降谷拿出手机看清上面的内容后，原先脸上还有一丝笑容的降谷眉头微皱，又在想到身旁还有人时恢复平日待人时的笑容。
　　“差不多就是这样，我还有事要处理，这次先聊到这了。”
　　具体是什么事鹿仁不清楚，但从降谷的表情变化来看，不是组织的任务就是上级的任务。降谷不主动说，鹿仁也不会去打听。
　　根据鹿仁在米花町生活的经验，知道太多和自己无关的事，一般都没什么好下场。
　　“明白的，下次再聊，降谷前辈和哈罗君。”
　　饶是哈罗不懂人类的语言，从鹿仁摆手的动作得出她要走的信息后，哈罗身后左右摇摆的尾巴耷拉下来，嘴里发出类似委屈的“呜呜”声，很令人怜爱。
　　显然，哈罗并不想这么早回去。
　　意识到这点，鹿仁看向降谷，上一秒还为手机的内容神情凝重的降谷，也被哈罗的反应逗笑了。
　　“别这么沮丧，等我有时间了，还会带你出来散步的。”
　　降谷说着往前走了几步，握着绳的手也跟着往前移动几公分。
　　许是哈罗遇到这种情况的次数太多，竟停在原地，任降谷往前拽也不愿动，拼尽全力不愿回去的样子让鹿仁颇感新奇。
　　感兴趣是一点，代入降谷的视角，鹿仁不敢出声，只敢小心翼翼地用余光观察降谷的表情。察觉到鹿仁视线，也切身体会到哈罗在闹情绪的降谷抬手捂住眼，发出一声叹息。
　　“看来是我太久没带它出来闹脾气了。哈罗，再闹脾气鹿仁桑都要笑了哦？”
　　猝不及防被提到的鹿仁不解地看向降谷，后者回以她一抹浅笑。与此同时，蹲坐在原地不愿动的哈罗，也在降谷含笑的提醒下看向鹿仁。
　　对上哈罗澄澈的双眸，尚且没理清现状的鹿仁头上亮起一个灯泡。
　　这个时候应该配合降谷前辈说的做些什么。
　　“真没想到哈罗君也有闹脾气的时候。”
　　不确定地说出这句话后，蹲坐在原地的哈罗站起来了，在降谷和鹿仁的注视下快步走到两人中间，边叫边朝降谷摇尾巴，和刚才沮丧不愿离开的样子截然相反。
　　见状，方才和鹿仁打配合的降谷为哈罗正名。
　　“也不算闹脾气，是我工作太忙，没多少时间陪它。”
　　于降谷还有歉意的注视下，在一旁看一人一犬互动的鹿仁顺势道出她的感想。
　　“这点我不否认，打四份工的情况下，降谷前辈确实没多少时间陪哈罗君。”
　　“虽然现在说这话有点迟了，但鹿仁桑，你似乎真的很在乎打几份工的事？”
　　一般来说，关注点不该在组织和公安的身份上吗？
　　丝毫没察觉到自己思路被带偏的降谷等着鹿仁的回答。关注数量的鹿仁，就降谷的问题一本正经地回话。
　　“因为真的很厉害。”
　　对上鹿仁只有敬意的棕瞳，降谷到嘴边的笑意化成无奈的叹息。
　　“我知道了，谢谢鹿仁桑的夸奖。”
　　于降谷的道谢声中，发自内心尊敬降谷打工魂的鹿仁点头以示回应。
　　“不客气。”
　　在这之后，留在原地的鹿仁目送了降谷和哈罗的离去，才朝相反的方向离开。
　　虽说鹿仁总说降谷打四份工，但作为后辈，她由衷希望降谷能早日从组织里脱离。


第126章 
　　许是有降谷处理情报,鹿仁任旧是景光的工作搭档。说是这么说，但用到鹿仁的地方不多，需要鹿仁传情报回本部的频率也下降了。除此之外,上门拜访景光的人也多了起来。
　　像朱蒂和卡梅隆, 后面还多了个鹿仁没见过的年长者。据朱蒂的介绍，那位长者是她和卡梅隆的上司。
　　上司？
　　捕捉到关键词的鹿仁下意识看向一旁的赤井，和景光聊得火热的赤井暂时没时间把精力分给鹿仁, 这于好奇赤井和詹姆斯谁的级别更高的鹿仁而言再好不过了。
　　无法用肉眼判断两人级别的鹿仁放弃思考，扭头和朱蒂聊起她近期觉得还算好吃的店。聊到咖喱时，汇报完自己收集的情报的卡梅隆也加入美食话题里。
　　即使三人聊天的音量适中，对三人的谈话没有影响，以景光为首同为上司的三人，还是注意鹿仁一行人的动静。
　　“或许下次，我们可以换个地方聊工作之外的事。”
　　知道鹿仁和卡梅隆对美食追求的赤井如此提议道。与此同时, 自开始潜入调查后就不曾和友人在外聚会，如今知道组织的事能告一段落的景光，也配合赤井打趣起来。
　　“我知道一家风评不错的餐厅, 受本地人和国外游客去了都觉得不错的程度。”
　　“听景光君这么说，我已经开始期待了。”
　　詹姆斯笑着捧场时，提起餐厅的赤井想起了从工藤和景光那听到的事。
　　“那件事解决了吗？”
　　“有个值得信赖的同僚去处理了，应该不会有后续了。”
　　知道赤井说的是鹿仁被组织调查这件事的景光低笑着回答，半知半解的詹姆斯紧跟其后。
　　“要是我没猜错，你说的应该是咖啡店那位？”
　　面对詹姆斯的疑问, 景光回以他带有肯定意味的笑容, 赤井就此补充了额外的信息。
　　“说到这个,基尔问过我和她相关的事，她应该会在不影响身份的情况下,适当做些什么。”
　　只知道鹿仁和组织因外卖结缘的景光，此时更在意基尔会出手帮助鹿仁这件事上。
　　“真意外。”
　　说话的同时，景光用余光扫了眼一旁的鹿仁，察觉到视线的鹿仁转过头，回以他不解的表情，坐在鹿仁身旁的朱蒂和卡梅隆也跟着回头。
　　猝不及防对上三人目光的景光摆手以示无碍：“没事，你们继续。”
　　于是坐在一旁自成一团的三人面面相觑，最后凭借着聊美食的默契达成同时沉默，旁听三人会议的共识。
　　待话题变成三人根据现有的方案轮流提建议后，说完自身建议的鹿仁猛然惊醒。
　　不对，我不是来看眼情况的吗？怎么参与会议了？
　　不仅参与会议，还得到几人如夸奖孩童般称赞的鹿仁沉默了，于詹姆斯“有个好帮手”的背景声中，为过誉的夸赞低下了头。好在商业夸赞的时间没有持续太久，鹿仁也松了口气。
　　会议告一段落后，以詹姆斯为首的四人准备离开。离开景光住宅前，朱蒂邀请鹿仁和她一起去新开的餐厅吃饭。
　　新餐厅啊。
　　提取到关键词的鹿仁，脑海里浮现出她请景光去有名的餐厅吃饭，两人双双踩雷的往事，应下邀请的话也转了个弯。
　　“为了朱蒂桑的味蕾，我就不去了。”
　　对此毫不知情的朱蒂头上弹出一个问号，唯二知道鹿仁话中音的景光笑着打圆场，朱蒂的邀请才作罢。
　　待四人乘上去停车场的电梯，留在原地的景光看向鹿仁，到嘴边的话于鹿仁迷茫的棕瞳中咽下。
　　“是需要我做些什么吗？”
　　闻言的景光表情微怔，一个呼吸的时间，又恢复了原有笑容。
　　“没什么，只是觉得鹿仁桑辛苦了。工作日要忙本部的时，下班和休假日又要配合我处理组织的事。”
　　“如果组织的事和成员水落石出，我会试着向上级为鹿仁桑争取多点福利的。”
　　对上景光温和的微笑，完全没想过用两份工的事向上级邀功的鹿仁睁大了眼，满脸的不敢置信引得景光不解。
　　“是我说错话了吗？”
　　“其实，我觉得现在就不错，真的。所以景光君，如果组织的事能告一段落，你可以不用把我的事汇报给上级的。”
　　鹿仁摇头否认了景光的猜想的同时，表达了她对升职加薪兴趣不大的想法。饶是景光知道鹿仁对这些兴趣不大，但鹿仁亲口承认她对这些不感兴趣时，同时在组织和公安工作过，见过不少人为功绩用各种手段的景光还是很意外。
　　“即使会有额外的奖金和假期？”
　　被击中好球区的鹿仁猛地抬头：“可以只要加薪和假期吗？升职好忙的。”
　　不想升职的理由真够直白啊。
　　得到答复的景光哑然失笑，顺着鹿仁的想法往下：“我知道了，我会朝着不让鹿仁桑升职，又能拿到奖金和休假努力的。”
　　“我的奖金和假期就交给你了，景光君。”
　　-
　　就像打了几个月的鱼进入休渔期一样，没有兼职和额外的安排下，省吃俭用的鹿仁在本部和家进行两点一线的生活，再不时根据上级的指示，支援风见所在的部门，顺势让风见的钱包小上一圈。
　　过上想要的生活的鹿仁很是满意，以至于她都快忘了，之前让鹿仁忙到无法脱身的日常。这不，趁午休还没结束，吃过午餐的鹿仁在本部散步。
　　或许是太久没在办公室外的地方闲逛，注意到公告栏上多了张海报的鹿仁迈前几步，凑到公告栏前研究上面的内容。
　　“我看看……'最佳新人'？虽然上面的奖金和假期很诱人，但申请的手续好麻烦。”
　　又是部门审核又要部门外长官推荐，光这些流程足以打消鹿仁对奖金和假期的想法。了解完公告栏上的事项后，转身准备离开的鹿仁，与迈着稳健又不失速度的降谷及风见撞个正着。
　　许是鹿仁常在河堤和店里遇见降谷，在本部见到西装革履的降谷时，鹿仁在原地怔了一会儿才反应过来，从她面前经过的确实是降谷。
　　和精神抖擞的降谷相反的，是跟在他身后的风见。虽然步伐稳健，但肉眼可见的疲惫和越发乌青的眼圈，足以说明风见最近的状态。
　　回想起风见谈到和降谷有关的对话时，鹿仁落在风见身上的棕瞳生出几分同情。
　　又被压力了，风见前辈。
　　如果不是场合不对，鹿仁还会和风见聊几句。然任谁看都知道的急促的步伐，一看就是有紧急情况需要上报给本部。
　　对此有一定了解的咽下到嘴边的寒暄，改为在两人身后用视线眺望，直到一前一后的影子消失在前方的拐角，鹿仁才收回眺望远处的目光。
　　目送两人运去的背影后，趁午休还没结束，鹿仁踩着点回到了她的工位上。理应到点开始处理文件的时间理，基本是鹿仁刚坐下，同个部门的前辈走了过来，语重心长地向鹿仁说明来意。
　　“知世桑，你看了本部新发的通告吗？”
　　被关键词触发的记忆让鹿仁失神了两秒，待鹿仁脑海里浮现出公告栏崭新的公告，鹿仁才将前辈说的话和海报连接上。
　　“前辈说的，是那个'最佳新人'的评选吗？”
　　十分清楚自己没有升职想法的鹿仁，对于这种称号的评选没什么兴趣，也知道她和这个奖项无缘，不多加关注也正常。
　　殊不知听到关键词的前辈眼底闪过星光，保持一定距离的上半身也随起伏的情绪缩短了距离：“原来知世桑对这个有兴趣啊，那就太好了！”
　　前辈的热情令鹿仁脑内的警钟作响，不等她解释，热情的前辈全盘托出。
　　“是这样的，你也知道，我们部门就招了你一个新人。这种只要评上了，整个部门都沾光的事，不推新人多可惜啊，所以我们部门决定推知世桑参选。”
　　“顺带一提，在我们提交知世桑的资料前，已经有人先我们一步写上你的名字了。”
　　“不愧是知世桑！”
　　说到感兴趣的事时，前辈朝鹿仁竖起大拇指，仿佛鹿仁不是被推荐的那个，而是自我推荐的。可鹿仁知道，她不是这么积极的人。
　　所以，会主动推荐她的人，除了上一个部门教过她的风见，和入职到调离部门都没以真实身份见上一面的降谷，只剩不久前和她聊过这事的景光了。
　　这种三选一的选择题，鹿仁一向不选。比起选择题，去到繁杂的评选标准和进度，鹿仁更在意结果。
　　“提名后要汇报或写报告吗？”
　　“好像不用，唯一一个算得上汇报的，好像是上台时的获奖感言？”
　　前辈根据上一年评选回忆找到鹿仁想要的信息后，疑问得到解答的鹿仁点头表示欣慰，没有曲线的嘴角上扬了一公分。
　　“这么一说我就放心了，即使被选上也不怕了。”
　　意识到话题的中心变了后，被带进鹿仁节奏的前辈以“还有文件没处理完”为由离开，留下坐在工位的鹿仁，为突发的事件而迷茫。


第127章 
　　“最佳新人”会落入谁手鹿仁不太关心。不止鹿仁, 本部的人心思都在今夜的行动里。
　　在景光和降谷锲而不舍的潜入调查下，组织的据点、成员，还有幕后主使都摸透了。剩下的,就是主动出击,打组织个措手不及。
　　具体的行动和人员安排，在动员大会上讲得很清楚。至于在动员大会上见到一课的人，鹿仁并不意外。
　　能让算文职的鹿仁参与的行动, 专攻这类的一课不在，才是最奇怪的。所以，鹿仁对本部把她和风见分在一组，守在组织逃离时可能会出现在的路上没有意见，也不敢有意见。
　　距离作战开始有段时间了，主要的战场是什么情况，把守路口的两人不得而知。也是这样,负责开车的鹿仁与身旁的风见交谈起来。
　　“风见前辈，你和我一组不会紧张吗？”
　　一罐咖啡下肚的风见应声转头，稍微淡了几分的眼圈足以说明近期的风见工作还算顺利。和鹿仁交谈前, 风见透过左视镜看了眼道路的情况，确认没问题才接上鹿仁的话茬。
　　“紧张也没用，何况和我搭档的是你。虽然开车的技术有点难以形容，但紧急情况下，没有比知世桑更可靠的后辈了。”
　　显然，在风见这里,除了鹿仁的车技让他不知道该怎么面对,其他方面都是值得信赖的。作为被夸奖的当事人,意料之外的夸赞令鹿仁怔了几秒。
　　他说的那个后辈是说我吗？
　　许是鹿仁诧异的表情过于明显，坐在副驾的风见无奈扶额, 给予鹿仁肯定答复。
　　“我在本部只认识一个叫'知世'的后辈，别怀疑了。”
　　原来夸的是我啊。
　　得到肯定答复的鹿仁了然点头，随后扭头看向风见，用无机质的女声收下对她的夸赞：“能让风见前辈这么信任我，是我的荣幸。”
　　在风见为鹿仁直白收下夸奖感到意外时，秉持着礼尚往来的原则，鹿仁向风见表达了她的想法。
　　“风见前辈是值得信赖的前辈。能在入职第一天就接受风见前辈的指导，应该是我入职来运气最好的一次。”
　　猝不及防被鹿仁夸得脸颊发烫的风见别过头，干咳两声以作掩饰。
　　“咳、这是我作为前辈该做的。好了，现在还在任务中，继续盯梢吧。”
　　殊不知在鹿仁视角里，与表面冷静不符的微红的耳郭出卖了风见。在调侃风见和专心执行任务中，体贴前辈的鹿仁选择了后者。
　　“说的也是，任务才是首要。”
　　闲聊划上句号时，急促的引擎声和轮胎与地面的摩擦声引起了两人的注意。意识到什么的鹿仁看向风见，于风见点头时踩下油门，顺着声源处行驶。
　　逃离的车辆不是计划中的保时捷，但坐在驾驶座上的是鹿仁眼熟的伏特加，坐副驾的则是拿着狙的科恩。
　　看到漆黑的洞口对准他们坐的车时，鹿仁问出了符合现在情况的问题：“风见前辈，我们这车防弹吗？”
　　暂时没缓过来的风见抓住副驾上的把手，就鹿仁过于应景的问题叫出了声。
　　“肯定不防啊！”
　　话音刚落，坐在副驾找准角度的科恩扣下扳机。子弹出膛那刻，握住方向盘的鹿仁急忙调整方向，早有心理准备的风见于轮胎摩擦地板的响声中握紧把手。
　　成功躲过子弹后，透过后视镜看到后面情况的伏特加发出不悦的咂嘴声。
　　“啧，你瞄准点。”
　　疑似被伏特加谴责的科恩调整了狙的位置，在左摇右晃的车中回以伏特加相差无几的答案。
　　“你开稳点就准了。”
　　两句话的时间里又是一发子弹，因鹿仁闪得及时，发射出的子弹打中了路边用作绿化的树干。与此同时，坐在副驾的风见拿起出勤车上的话筒，说出符合这个场景的对话。
　　“前面的车听到声音请停下，配合警方的调查。”
　　风见准备说第二句时，鹿仁急忙踩刹车躲过子弹的动作，打断了风见准备说的话。于能让对话变得模糊的风声中，握方向盘的鹿仁就风见刚说的话吐槽。
　　“一般这么说，真的会有人停下车吗？”
　　一句话的时间，原先与伏特加开的车还有段距离的车，如今缩短到几公分的距离。
　　分不清是鹿仁的车技过于高超，还是伏特加因鹿仁的出现而失神，不久前还保持着距离，一前一后行驶的车辆，这场追逐战止于接近嘶哑的摩擦声，以及副驾上风见的“糟糕”声。
　　人是拦下了，但逮捕归案不是鹿仁擅长的事，且让她亲手给曾是忠实顾客的伏特加铐上银手铐，多少有点为难她了，更别说透过墨镜都能感受到伏特加惊怒掺半的情感。
　　好在负责追他们的同僚及时到场，负责开车的鹿仁得以松口气，将抓人的事交由风见和后来的同僚。
　　或许是和伏特加聊过几句的原因，伏特加路过鹿仁身旁时，发出接近嗤笑的声音。
　　“没想到你是条子。”
　　显然，直到落网前一秒，伏特加未曾将鹿仁和警察画上等号。意识到这点，不再是外卖员的鹿仁朝伏特加点头，给予肯定答复。
　　“你也可以当我是外卖员。”
　　按理应该没有下文的对话，因鹿仁的回答续上了：“哪门子的外卖员副业是条子啊？！”
　　“其实我的主业是公安。”
　　“重点是这个吗！”
　　两人有来有往的对话，让将组织逮捕归案的同僚不知如何是好，只好停在原地，等鹿仁和伏特加结束对话。
　　见状，在场唯一一个知道鹿仁和组织情况的风见适时打断对话，鹿仁和风见负责的任务才画上句号。
　　目送着同僚逐渐模糊的车尾灯，再此目睹熟人被抓，百感交集的鹿仁试图调整情绪，顺势提出另一个话题。
　　“风见前辈，你说这次任务后，我有机会带薪休假吗？”
　　“你可以向本部申请，至于他们会不会同意，我就不清楚了。”
　　用手帕擦拭眼镜的风见如此说道，知道自己在异想天开的鹿仁接受现实。
　　“还是算了，怎么想都不现实。”
　　“有这种认知就好。不出意外的话，接下来我们有的忙了。”
　　确认镜片上没有污渍和雾气后，风见戴上眼镜，将降谷的指令传达给鹿仁，把守路口的两人得以离开现场，支援其他同僚。
　　之后的事鹿仁不太清楚，也可能是因外卖和组织有所联系的现实，让鹿仁下意识忽略这次行动的结果。
　　于公，鹿仁该为作战成功而高兴。于私，也该为自身和社会的安全而高兴。事实是鹿仁并不高兴，同个部门的人聊起组织的事时，也会有意回避。
　　只因和组织相关的话题，会让鹿仁想起伏特加的惊怒掺半的目光，以及隔着单面镜看到的，面对审问眼都不眨冷笑的琴酒，还有余力嘲讽公安的环境差，组织相关都内容是只字不说。
　　借用审问过琴酒的同僚的话来说，琴酒是神秘又危险到敌人都敬佩的角色。无论是对组织的忠诚度，还是刻进基因里的守口如瓶。
　　抛开组织的神秘性不说，就琴酒的个人实力，没有多方协作的条件下，不一定能逮捕归案，这也解释得通，伏特加称琴酒为“大哥”的原因了。
　　是换个立场和身份，鹿仁会跟伏特加比谁叫琴酒“大哥”时得到的回应更多的程度。当然，怕还是怕的。
　　也是这样，受邀来本部开展拆弹课的松田和萩原，在来这之前，从景光和降谷口中知道鹿仁的情况，还不是很信的两人现在信了。
　　“怎么感觉你才是组织的一员啊？抓捕行动都过了多久了，还神不守舍的。”
　　被上级派来招待松田和萩原的鹿仁，到嘴边反驳松田的话欲言又止。吐槽是本能，话到一半止住是鹿仁底气不足。
　　殊不知在松田和萩原看来，以往会和松田斗嘴的鹿仁的这份安静，等同于她状态差到不能更糟糕的程度。
　　怎么办？
　　心细如发的萩原看向松田，后者在鹿仁忽略的视角里，朝萩原伸出两根手指。
　　执行方案B。
　　明白。
　　一场无声的交流，在鹿仁不知情的情况下落幕，发起话题的人也从松田变成萩原。
　　“这周休假来聚餐吧，或许聚一下心情会好点。”
　　“其实——”
　　知道萩原好意的鹿仁想要拒绝，松田适时拍上鹿仁肩膀的手，让鹿仁咽下了未完的后半句。
　　“就放心来吧，我们还会叫上厨艺很好的'厨师'，不用你动手也能吃上美食。”
　　厨师？
　　不知道两人什么时候认识厨师的鹿仁沉默了，想到他们是一片好意，脑海里的问题和拒绝，说出口时换了个说辞。
　　“你们都这么邀请我了，我就陪你们吃顿饭吧。”
　　“哈，这说的，好话都给你说完了。”
　　经常和鹿仁斗嘴的松田眉头轻挑，一旁的萩原则是配合着打哈。
　　“鹿仁酱有精力和阵平斗嘴，不是挺好的吗？”
　　“而且，我们也有事要和鹿仁酱说，现在这个时机再好不过了。”
　　“说的也是，用说的怪麻烦的，还是直接让她用眼睛看吧。”
　　面对两人疑似谜语人的行为，注意力从组织转移到两人对话上的鹿仁满头问号。
　　“有什么不能现在说的吗？”
　　“惊喜嘛，总得花点时间准备。在收到'惊喜'前，你先忍耐一下吧。”
　　凭鹿仁对自己运气的认知，她合理怀疑松田口中的“惊喜”是别的什么。可眼前两人说什么都不愿往下说的架势，成功被勾起好奇心的鹿仁只能作罢。
　　“明白了，我会忍耐的。”


第128章 
　　考虑到松田和萩原说“惊喜”和“厨师”时的窃笑声, 鹿仁不抱期待地赴约了。
　　即使鹿仁知道两人不会做什么，多年的影视剧经验，让鹿仁打起十二分精神,准备应对推门时可能掉下来的盆,或者进门时可能看到的鬼脸面具亦是礼炮。
　　所以，进门前就打起十二分精神提防“偷袭”的鹿仁，看到在厨房忙活的降谷和景光, 以及整理客厅的伊达航和松田，还有给她递水的萩原时，鹿仁定在原地久久不能回神。
　　据鹿仁所知，这五人也没说过他们都认识啊？就算是认识，按鹿仁知道的时间线，景光和降谷还有伊达应该是不认识的？
　　大抵是鹿仁拿着水杯迟迟没动作的样子过于明显，坐在鹿仁身旁的萩原用温和的声线向鹿仁解释五人的关系。
　　“就像鹿仁酱看到的一样, 我们五个是同期生。”
　　“原来如此，是同期生啊。”
　　闻言的鹿仁端起手中的水杯抿了一口，大脑过了一遍萩原的话, 从景光和爆处组两人互动时觉得有点奇怪，又说不上是哪里不对劲的异样感，也在此时有了明确地答案。
　　所以一开始就是认识的。
　　结合景光和降谷的身份，萦绕在鹿仁心头的问题迎刃而解。而从鹿仁进门前就在关注她反应的松田，顺势道在鹿仁来之前，他和几人说过的话。
　　“我就说了, 她听到这些也不会有特别大的反应, 现在信我说的话了吧？”
　　喝水润过喉的鹿仁放下杯子, 于萩原“其实反应挺大的”的背景声中，一本正经地看向坐在她对面的松田：“我很意外, 但近期让我意外的事太多了，以至于我做不出别的表情。”
　　抓捕的目标是兼职时遇到的常客，自己还差点暴露身份被反杀，还有一直有来往的人其实相互认识，只有她不知道，还要装作不认识什么的。
　　要不是鹿仁知道现场的五人都是友方，她合理怀疑，她会因为知道太多太大，在这顿晚餐后惨遭灭口。
　　想到这，鹿仁看向五人的目光也因她的脑补很是坚定：“如果要灭口请让我少点痛苦，我比较怕疼。”
　　只是想让鹿仁知道几人都是认识的萩原和松田相互看了对方一眼，对鹿仁的思考方式还没有一定了解的伊达投以不解的目光，在厨房听到对话内容的降谷和景光发出了然的轻笑声。
　　同一时间，缓过来的松田扶额苦笑：“你这家伙，又开这种玩笑？”
　　“嘛，这不是说明鹿仁酱接受良好吗？”
　　缓过来的萩原笑语着拍了拍松田的肩膀，逐渐理解一切的伊达发出了然的单音，随后室内响起了伊达和长相相符豪迈的笑声。
　　“没想到松田也有拿人没办法的一天啊！”
　　“啰嗦，是她脑回路太新奇了。”
　　在松田别过头不愿接受现实的吐槽中，无意中活跃完气氛的鹿仁看向松田，于松田“有事”的目光中，听不出一丝情绪波动的女声响起。
　　“谢谢夸奖。”
　　“看吧，能把这个当作夸奖，就说脑回路新不新奇！”
　　见有现成例子，松田急忙看向伊达，为他说的话正名。许是不想和松田继续讨论这个话题，也可能是心细到一定程度，伊达应下了松田话茬的同时，在松田看不见的视角里和鹿仁低语。
　　“别把松田说的话放心上，他没有恶意的。”
　　显然，还不清楚松田和鹿仁互动模式的伊达，关注松田的同时也不忘照顾鹿仁的情绪。饶是鹿仁和伊达关系一般，也为此感到欣慰。
　　“请放心，这是我和松田君的互动模式，萩原君可以作证。”
　　“对，他们两个每次见面都要斗嘴，班长就放心吧！”
　　被鹿仁提到的萩原适时补充关键信息，一旁的松田小声吐槽了句什么，鹿仁没听清。听清的同时也安心的伊达，则伸手拍了下松田的肩。
　　“松田也长大了啊。”
　　“别一副老父亲的口吻，这样班长会越来越——”
　　“老成”还没来得及说出口，松田就被伊达用手臂施以“绞刑”。
　　虽然鹿仁也被松田施以相同的待遇，但从松田一直喊“投降”的反应可以得知，伊达的臂力惊人。重点歪到天涯海角的鹿仁，脸上是对现状的敬佩和感慨。
　　“如果这就是你们说的惊喜，确实大开眼界。”
　　一旁和鹿仁围观全程的萩原没忍住笑出声，因为笑得太厉害，开口说完前干咳了两声：“咳、很显然，惊喜不是这个啊。”
　　不等鹿仁接上话茬，在厨房听完了整场闹剧的降谷端着精致的蛋糕走出来，将其摆在鹿仁跟前，并回以鹿仁在店里时才会有的笑容。下一秒，降谷看向从“绞刑”发展成对练的两人。
　　“别玩了，差不多能吃饭了。”
　　听到关键词时，鹿仁闻到了从厨房飘出来的饭菜的香味，下意识指向跟前的蛋糕。
　　“这个蛋糕……？”
　　“这是犒劳鹿仁桑的，这段时间辛苦你了。而且，这个蛋糕于鹿仁桑而言，应该是前菜的份量？”
　　如果是其他人说这句话，鹿仁会怀疑对方是否有说她吃得多的嫌疑。说这话的是在咖啡厅工作，也知道她食量的降谷，她就觉得正常了。
　　“谢谢降谷前辈，我会用心品尝的。”
　　“不客气。”
　　降谷说完，就把松田拉去厨房干活了，留下萩原和伊达在客厅做开饭的准备，这让进门截止到现在没动过的鹿仁有点坐不住。然这个想法仅持续了两秒，就被用新鲜的草莓点缀，浓郁的香草味蛋糕所盖过。
　　吃完再想干活的事吧。
　　鹿仁专心对付蛋糕时，在她身后和萩原找碗筷和杯子的伊达回头看了眼鹿仁，转过头时悄声询问萩原：“再等下就开饭了，一下子吃几种不同口味的食物，要准备消食片吗？”
　　“是班长需要吗？”
　　应声扭头的萩原脸上是迷茫的表情，被关心的伊达摆了摆手，用眼神示意两人身后的鹿仁。顺势转头看到鹿仁享用蛋糕画面的萩原了然地笑了，伸出手拍了下伊达的肩膀。
　　“安心吧班长，鹿仁酱一个人就能顶两个人。”
　　说完，萩原走向厨房，将找到的碗筷交给充当临时洗碗工的松田。留在原地的伊达则是不确定地扫了眼鹿仁，在松田“班长偷懒”的呼声中走进厨房打起下手。
　　五个人帮忙的情况下，六人份的晚餐很快就做好摆在桌上供人享用了。正如松田和萩原所说，由降谷和景光联手烹饪的晚餐很美味，且大部分进了鹿仁的肚子里。
　　不是鹿仁能吃，是色香味俱全的晚餐真的很诱人，更别说鹿仁这段时间忙到只能用泡面应付晚餐，毫无招架之力。
　　一开始，还有余力和鹿仁比谁更能吃的松田，现在瘫坐在地板上消食。
　　“不行了，和她比吃的真的比不过。”
　　获胜的鹿仁不骄不躁，面不改色地从景光手中接过第二盘炒饭开吃，负责给松田传达战况的萩原，尽责地报道现状。
　　“在阵平感慨时，鹿仁桑又解决一盘了。”
　　“暂、暂时别跟我说吃的，我暂时不想再看到和听到吃相关的话题……”
　　撑到的松田急忙别过头捂住嘴，惹得除鹿仁外的四人笑出了声。
　　伊达：“还是上年纪了。”
　　景光：“和鹿仁桑相比，阵平的年龄确实大点。”
　　降谷：“我想，这不是年龄的问题。”
　　萩原：“还是鹿仁酱天赋异禀吧？”
　　分不清四人是在夸自己，还是在损自己的鹿仁犹豫了两秒，打消了再夹一个天妇罗的想法。见状，离鹿仁最近的景光，将手边的天妇罗移到她手边：“还有很多，慢慢吃。”
　　对上景光毫无阴霾的笑容，准备放下筷子的鹿仁握紧了手中的筷子，朝天妇罗进军。
　　“我会的。”
　　对此习以为常的景光哑然失笑，随后加入了给松田找消食片的队伍里。温馨又美味的晚餐画上句号时，不久前让鹿仁难以舒缓的情绪，也在晚饭后烟消云散。
　　六个人一起收拾残局的效率极高，晚餐时轻松愉快的气氛没有随晚餐结束而消散，还有越炒越热的趋势。而炒热气氛的，是他们五人警校时期的事。
　　像是萩原因为长相，说他扶老奶奶过马路迟到之类的话没什么信服力，松田和降谷不打不相识，五人结识后经常一起写检讨之类的，刷新了鹿仁对他们的认知。
　　“所以写检讨的频率是？”
　　被鹿仁问到的景光回以意味深长的微笑，剩下四人也在视线交汇前转移视线，五人的反应间接解答了鹿仁的疑问。
　　看来是多到说不出来了。
　　“说起来，向本部推荐我评选'最佳新人'的是谁？评上后真的能带薪休假吗？”
　　先后向上级推荐了鹿仁的降谷和景光看了对方一眼，就鹿仁的问题聊了起来。
　　降谷：“鹿仁桑关注的点是带薪休假？”
　　景光：“要是能带薪休假，鹿仁桑想用这个假期做什么？”
　　好问题，一下子问到鹿仁心坎上了。带薪休假的安排，自然是睡觉了。
　　然五双目光如炬的眼睛，且几人的任职年龄都比自己久，到嘴边的话转了个弯。
　　“去米花町外的城市转转，看看是不是只有米花町的犯罪率最高。”
　　“其实是躺家里睡觉吧。”
　　一秒拆台的松田换来鹿仁皮笑肉不笑的笑容，推荐鹿仁的两位公安前辈，则无奈摇头。而提出这个话题的鹿仁，朝降谷及景光表达了迟来的谢意。
　　“不管结果如何，很感谢两位前辈的推荐。”
　　毫无心理准备的两人表情微怔，随后摆手，示意鹿仁别记在心上。话题告一段落后，萩原抛出崭新的话题。
　　“入职到现在，鹿仁酱还想辞职吗？”
　　萩原的问题，让鹿仁想起了刚加入公安时，不时怀疑自己入错行的时光。虽说现在也会不时生起这种想法，但现在多了个支撑鹿仁干下去的存在。
　　想都这，鹿仁望向五人的眼神都柔和了几分。
　　“比起送外卖，现在这份工作安全多了。”
　　松田：“等一下，现在是说这种的时候吗？”
　　萩原：“按理说应该说个感谢词，然后给故事画上完整的句号。”
　　景光：“鹿仁桑的话，不按常理走也正常。”
　　降谷：“煽情的故事看多了，不寻常的结局说不定更令人印象深刻。”
　　伊达：“这就是我们聚在这里的理由？”
　　戛然而止的话题，换来鹿仁微扬的嘴角。
　　“于路人而言，能和朋友聚在一起吃饭，不就是最好的结局吗？”

推荐一个小说下载必备网址：www.699txt.com
每天更新，喜欢的去看看。