此文件由小说互动共享平台书友上传
网址：www.aishu999.com



全服首杀
作者：年终
简介：

　　许阅一觉醒来，发现自己穿成了奇幻世界的小怪。
　　左转两团史莱姆，是隔壁的老两口。右转一条幼龙，是楼下的初中生。大家不同的种族，同一份懵逼……直到许阅不小心打开了个人状态栏。
　　游戏制作人许阅：呃，这里好像是我家游戏。
　　要想保护邻居们，他只能努力成为最强BOSS。计划第一步，先找个玩家搞好关系——等等，关系似乎好过头了？
　　顶级玩家头铁攻 × 最终BOSS戏精受
　　伪全息游戏(?)相关。一个小区被困异常世界，努力谋出路的故事。
　　强强／HE；更多作品请戳专栏☆
　　奇幻预收→《救命》[单纯怪物×腹黑人类] ◆作者微博：@年终终
②谢绝人身攻击/使用侮辱性词汇争论，望理解~
　　-
　　内容标签：强强 魔幻 穿越时空 先婚后爱
　　搜索关键字：主角：忒斯特（攻），诺尔（受） ┃ 配角：琳恩，坎多，佩因特 ┃ 其它：字面意义升级流
　　一句话简介：（被迫）掀开棺材板爬上神座
　　立意：远亲不如近邻

第1章 龙墓花园
　　青色光团在黑暗中游荡。它们看起来像特大号萤火虫，幽魂般飘飘忽忽。空气又湿又冷，尘土气息中混着酸涩的肉腥味。
　　黑暗中央，有一片被青光照亮的区域。
　　巨兽尸骸彼此堆叠，粘稠的液体在石块中钻行，奇妙的暗蓝色植物填满了骸骨的头颅和胸腔，它们共同构成一座令人毛骨悚然的“花园”。
　　“交代你的来历。”花园中央，一个隆隆的声音说，“不要编造谎言。墓地之中，没有龙能说谎。”
　　那是一条巨龙。
　　它有着一双黄澄澄的巨眼，蝙蝠般的翅膀收在身躯两侧，棕红龙鳞闪耀着金属般的辉光。
　　最扎眼的是那些龙角，它们树根般扭曲纠缠，细小的火星在其中穿插跳跃。
　　自然，它并非完美。红龙左边翅膀没了翅尖，不少鳞片带着显眼的缺失或裂痕。它散发出活物特有的味道——危险厚重，难以形容的苦涩气息，闻起来像是焦尸、枯树与硫磺。
　　它垂着头，俯视着它的提问对象——
　　两条黑色幼龙。
　　它们看起来刚出壳没几天，还不如成年人类大。
　　其中一条幼龙有些无措，紧张地缩在原地。另一条头颅仰起，眼神完全没有幼崽的迷茫。
　　“我没撒谎！”仰着头的幼龙叫道，声音稚嫩得像鸟鸣，“我拥有其他世界的记忆和知识，我可以跟你们交易……”
　　“你在‘那个世界’里是什么？”红龙打断它的喋喋不休。
　　“是人类，怎么了？”
　　“最后的问题，你的同胞姊妹——”红龙用爪子拎起那条保持沉默的幼龙，“——是否和你一样？”
　　“我不是说过吗？我是特殊情况。它和其他幼龙没区别，压根听不懂语言。”
　　“感谢你的解答。”红龙冷冰冰地说，“荣光归于苏拜耳博特。”
　　喀嚓！
　　火光闪过，刚刚还神气活现的幼龙摔倒在地。它前胸多了个滋滋作响的洞口，空气中登时炸开肉类烧焦的臭气。
　　它薄弱的躯体直接被洞穿，透过那巨大的洞口，能看到幼龙背后的尸骸。
　　幼龙努力转动眼球，眼中满是难以置信。
　　兴许是龙族天生强悍的缘故，它的死亡是个漫长的过程。红龙只是伫立在旁，目光重如墓土。
　　“这是梦……是梦……”
　　幼龙痛苦地抽搐。它试图站起来，拒绝死亡的逼近，爪子却只拍起了一层浮尘。烧焦的伤口被扯破，鲜血汩汩渗出。
　　“……好疼啊，妈的，怎么这么疼……冷……妈……”
　　它的痛呼声逐渐微弱。它的同胞姊妹仍被红龙拎在爪中，浑身发抖。
　　“那个龙是不是说了‘另一个世界’？”
　　“嘘！别被发现！”
　　不远处的尸骸堆里，两句嘀咕打破了凝重的气氛。
　　它们听上去像黏液挤压的咕唧声。那是低级生物发出的杂音，红龙素来听不懂，也不关心。
　　可其他存在似乎能够听懂。
　　地上垂死的幼龙弹动了下，发出急促的喘息。被拎着的那条幼龙猛地抬头，又欲盖弥彰地缩回脑袋。
　　红龙并未察觉异常，它确定幼龙咽了气，头颅随意一扬，让那尸骸飞去墓地边角。
　　随即它调转身躯，准备离开。幸存的幼龙被它攥在爪子里，小小的身体绷得像石头。
　　“龙墓花园正门左侧约两千米，沿山壁走，有块摔破的独眼骑士石雕。雕像后有秘密通道。来见我，我可以帮你。”
　　某处角落，突然传出轻柔的“卟卟”声。
　　幼龙再次抬头，龙墓边缘飘荡着千百鬼火，仅有一个一动不动，像是在注视它。
　　……
　　身为一团脆弱的鬼火，许阅确实在努力给它使眼色。考虑到他目前没有眼睛，这件事变得无比艰难。
　　这是许阅在这个世界醒来的第四天。
　　第一天，黑暗浓稠。许阅只当这是个奇怪的梦，梦里的他是团鬼火——《塔赫世界》里最低级的怪物之一，主要用途是充当氛围灯，玩家打都懒得打的那种。
　　可能是因为游戏即将上线，而他加班太久、实在劳累，才会做这样荒诞的梦。
　　第二天，梦长到有点不合理。许阅四处飘荡，确认周遭环境。这里堆满龙骨，洞穴四通八达，无数支路通向更深的黑暗。
　　作为VR游戏《塔赫世界》的制作人，他看过这地方的美术概念图和设定。《塔赫》的高等级地图之一，龙墓花园。
　　第三天，暗蓝色植物从腐败龙尸中探出，顶端蜷曲，像是蕨类。黏液顺着它的茎朝下淌，散发出淡淡的臭味。
　　许阅意识到了问题的严重性——没有梦能够这样长，细节这样丰富。
　　他似乎被困在了自己的游戏里。
　　许阅从不信“穿越”这种无稽之谈，人不可能毫无道理地跨越时空。但他没办法解释当前状况，这还是他人生中第一次出现这么大的变故。
　　在此之前，他习惯做最充足的准备，严格照计划活着。
　　省内最好的高中、全国顶尖的大学、世界一流的公司，许阅一路长大成人。他没什么野心，只想存够钱之后置业，或许发展一段稳定感情，靠理财投资过完后半生。
　　而许阅几乎要成功了。
　　《塔赫世界》是公司重点项目，倾注了大量财力人力。只要运营顺利，他就可以放弃这份摧残健康的工作，带着巨额奖金功成身退。
　　然后就发生了“穿进自家游戏”这种离天下之大谱的意外。可能他之前运气太好，老天憋了个大霉。
　　直到不久前，许阅都以为自己是孤身一人。但按游戏设定，不同种怪物间语言不通。方才暗中嘀咕的生物，还有那两条幼龙，都可能是和自己相似的“异类”。
　　这猜测让许阅振奋不少。确定红龙没听懂嘀咕声，他当机立断，向仅存的幼龙发出邀请。
　　“……来见我，我可以帮你。”
　　他大声说。
　　他得尽量救下这位“疑似穿越者”。
　　红龙说“荣光归于苏拜耳博特”。许阅印象里，苏拜耳博特是巨龙首领，一条固执高傲的银龙。它的带领下，巨龙们绝不容忍来历不明的异族混入族群，获得它们的知识和能力。
　　如果那条幼龙真是穿越者，没有足够的情报，它必死无疑。
　　许阅给出的秘密通道，正是龙墓花园的副本入口。它的大小仅能让人类通过，对于幼龙来说刚刚好。
　　不幸中的万幸，他的尝试成功了。几日后，幼龙如约折返。
　　“你好？……你好？有人吗？”它不敢喊得太大声，声音抖得厉害，“救救我。”
　　随着它的到来，许阅得到了一个好消息，一个坏消息。
　　好消息，这里与《塔赫世界》确实相似，他的游戏知识依旧能派上用场。
　　至于坏消息——
　　“我、我以为这是梦，但这不是梦，绝对不是梦。”
　　阴暗的墓园中，幼龙发出悲鸣。
　　“我不知道我怎么了，我不知道这里是哪，我想回家。”
　　“我想回家……”
　　好巧，我也是。许阅苦涩地想。
　　他就知道，答案不可能这么好找。这位疑似穿越者和自己一样，对“发生了什么”一无所知。
　　……
　　“那天是周六，爸爸妈妈不在家。我写完作业按时睡觉，一醒来就在蛋壳里。”
　　龙墓一隅，黑色幼龙小声说。它圆溜溜的双眼红如火炭，此刻正被眼泪湿润。
　　“被、被杀的那条，是和我一个蛋里孵出来的。只有我们能听懂怪物说话，我很害怕，假装听不懂……他比较喜欢表现……”
　　讲到这，它忍不住发出一声抽泣。
　　“你认识他？”许阅轻声问，生怕吓着孩子。光听说话口气，这条幼龙铁定是未成年。
　　“算是认识。”幼龙说，“他喜欢冲我们自言自语……我、我怕大龙听见，从没接过话。”
　　“他叫崔禹辰，住我家隔壁，好像是大学生。他提过‘A市’和‘住在悦园’，我才确定是他……”
　　说到这，幼龙停了停，像是在思考要不要说这么多。
　　“A市？悦园？”
　　“怎么了？”
　　“没什么，你继续。”许阅努力维持语气的平稳。
　　许阅的住处正是在A市“云尚悦园”小区。小区不大，居住舒适度高，业主们基本都买来自住。“云尚悦园”名字太长，大家更习惯叫它“悦园”。
　　那个姓崔的大学生，他也有点印象。那是个高高瘦瘦的时髦青年，特喜欢半夜放音乐。
　　这两条幼龙，曾经是他的邻居。
　　作者有话要说：
　　开新文啦——！！！
　　日更，每晚19:00更新，有事会提前请假☆-∑(>ω0)b
　　以下是一点啰啰嗦嗦的食用说明：
　　★升级流，升级流，升级流。主角虽然有隐藏来历，但不会一上来就大杀四方。
　　★作者非游戏相关职业，给出的数值未必合理。欢迎专业人士在评论区指正，我会酌情修改(^ρ^)/
　　★欢迎错别字捉虫，连载期只要我看到，会给捉虫红包！
　　★请不要发表【拆逆主CP】相关发言哦，他们锁了钥匙我已经焊在胃里了（……
　　PS：和之前的西幻文《迷途》同一个宇宙观但不是同一世界，角色不互通，看没看过都不影响阅读~
　　总之祝大家阅读愉快——！可以的话，还请大家不要养肥我(〃ω〃)

第2章 状态栏
　　“……总之，大龙发现他不对劲。它们说双胞胎不祥，得让那个名字很长的老大看下。他被领走了，我再看见他就是……他死的那天。我就知道这么多。”
　　说到“死”这个字时，幼龙的声音还透着茫然。
　　“你知道秘密通道，是不是在这里很久了？你、你也是人对不对？求求你，能不能告诉我怎么回家？”
　　它语无伦次地哀求，下意识靠向许阅。就在这时，一团影子嗖地弹出阴影，挡在他们之间。
　　“哎哟喂！”影子发出响亮的咕叽声，“我也是悦园的！你是不是一单元那个叶萌？念初二？我是你李奶奶——三单元，你帮我提过菜，记得不？”
　　幼龙愣在原地，半天才点了下头。
　　“不是说别出来吗？！”又一团影子蹦出来，“还不知道那火是啥呢！”
　　“我呸，让娃娃冒险，你要不要脸？”
　　两团影子唧唧大吵。
　　借着自己的火光，许阅终于看清了两位神秘“室友”——两坨微微浑浊的黏液此起彼伏，体内咕嘟冒泡，没有眼鼻耳口。
　　《塔赫》里的低级怪之一，黏液怪，通称史莱姆。
　　幼龙被杀那天，骸骨堆里嘀咕的八成就是他们。在那之后，他们再没出过声，藏得相当小心。
　　“我是叶萌，奶奶好。”再次遇到邻居——哪怕是奇形怪状的邻居——幼龙声音里多了几分腼腆。气氛松弛些许，连带着阴森龙墓都没那么可怖了。
　　“哎哎，好。我俩差不多，也是睡着睡着觉，起来就这样了。”黏液怪们终于停止争吵，李奶奶挤了下身边液团，“我老伴儿老陈。别管他，他胆子小。”
　　陈老头哼唧两声，警惕地扭向许阅：“胆小个屁，我跟你说那个火——”
　　“我叫许阅，云尚悦园7号楼一单元701。”许阅无奈出声，“之前我工作忙，你们大概没见过我。”
　　“哦哦，那个没对象的小伙子。”李奶奶思考片刻，大声说道，“我也想问来着，你咋知道秘密通道？”
　　许阅怀疑她记得小区每一个人。他顿了下，假装没听见前半句：“这里很像我们公司开发的游戏，我知道些信息。”
　　一阵静默，两只黏液怪的冒泡声都停了。
　　“游戏？”几分钟后，幼龙困惑地提问。
　　“《塔赫世界》，一款虚拟现实游戏。”许阅解释，“我不清楚大家为什么会在这，但我的知识能让咱们活下去……先活下去，才有机会回家。”
　　众人看上去还凑合，但在这个诡异的地方，大家的精神状况绝不像表面上那样稳定。比起随便说说漂亮话，他最好给出切实的保证。
　　“能活下去”的保证。
　　这回寂静持续了更久，墓穴中只剩嗒嗒滴水声。
　　“没听说什么塔赫……”陈老头嘟囔。
　　“有法子保命就好。”李奶奶苦笑着打断老伴，“咱们待会儿再说，先把那个大学生埋了吧。”
　　没人反对。
　　不管巨龙习俗怎样，人类更讲究入土为安。大家不敢随便挪动龙尸，他们将它留在原处，用碎石和植被小心掩埋。
　　角落多了个粗糙的坟冢。
　　他们希望这位年轻邻居只是“下线”，人会在现实中醒来。可幼龙尸体肿胀丑陋，腐臭味真实得过分。
　　哪怕知道这曾是个活生生的人，面对异种的尸体，大家还是很难生出伤感，只剩兔死狐悲的悲凉。
　　气氛沉重，然而无论是老人还是孩子，没人哭喊崩溃。
　　许阅理解邻居们的心情——有时候，人们只能靠这样一口气吊着，假装一切都会变好。
　　……
　　“怪物没有玩家那么多职业和技能，但可以自主选择进化路线。”
　　短暂的哀悼过去，许阅抓紧时间讲解基础。
　　无实物解说实在不便，要是能打开状态栏就好了。
　　念头刚出现，黑暗中微光闪动，一个蓝色的半透明弹窗突兀弹出。
　　【鬼火-Lv.1】
　　【生命值：10/10丨魔力值：6/6】
　　【力量：1丨敏捷：1丨智力：3丨物理防御：-丨魔法防御：3 】
　　【状态：物理攻击无效；火、光属性攻击伤害×500%；阳光下会自动消亡。】
　　圆滚滚的鬼火被吓得一炸。真的是《塔赫世界》，界面样式都没变。猜想变成现实，许阅还是有一瞬的毛骨悚然。
　　“能看见吗？这就是怪物的状态栏。”
　　许阅冷静几秒，沉稳地继续。
　　“同种怪物初始属性相同，只有三种行为能改变数值——升级、进化、食用特殊物品。”
　　“懂了。赶紧练级，选对进化方向，多吃点天材地宝。”陈老头总结。
　　“这个框咋搞出来的？”李奶奶的注意力则在别处。
　　事实证明，《塔赫》的设计很方便。
　　想看状态栏，心中默念“打开状态栏”就行。状态栏默认仅自己可见，要将它展示给他人，只需要再动动念头。
　　很快，三个新弹窗出现在半空。
　　老两口的属性完全一致——
　　【普通黏液怪-Lv.1】
　　【生命值：25/30丨魔力值：2/2】
　　【力量：5 丨敏捷：1 丨智力：1丨物理防御：7丨魔法防御：7】
　　【状态：饥饿】
　　至于初中生叶萌——
　　【黑龙[幼年体]-Lv.50】
　　【生命值：1218890/1218890丨魔力值：1/176013】
　　【力量：39260丨敏捷：4452丨智力：7018丨物理防御：52106丨魔法防御：52106】
　　【状态：未经历魔力洗礼，暂时无法施法】
　　尽管四个人只能凑出一双眼，大家还是齐齐“盯”住叶萌的状态栏。
　　“好家伙，够咱小区凑个首付了。”李奶奶惊叹，“小许你不是游戏公司的吗，怎么……”说到一半，她礼貌地咽下话头。
　　许阅沉痛地移开目光，他的属性加起来只够吃顿午饭。
　　“叶萌之前做得很好。”许阅干咳两声，“龙族非常保守，要是被察觉异常，你只有死路一条。”
　　叶萌打了个哆嗦：“你能带我们逃走吗？”
　　“外面更危险。只要不暴露，这里就是世界上最安全的地方。”
　　巨龙浑身是宝，叶萌现在离开龙巢，无异于一块长翅膀的肥肉。
　　“可是……”
　　“龙长得很快，你的活动范围会慢慢扩大。”许阅安慰她，“接下来的话很重要，各位听好。”
　　老两口没想过还有自己的事，两个透明团子慢悠悠挤过来。
　　“不久后，巨龙会举行魔力洗礼，让幼崽自己选魔法系别。叶萌，你要选‘水’，符号是这个。”
　　许阅挪动身体，在黑暗中画出轨迹。
　　黑龙肉身强度高，魔法天分不如其他龙种，它们会本能地选择火、风魔法辅助肉搏。
　　水魔法攻击力不足，唯一有看头的冰系分支也容易受环境制约。一条黑龙选了水，约等于废物——无论在哪个族群，废物都不会得到太多关注。
　　正好，叶萌最不需要的就是关注。
　　“您二位的进化方向请选‘毒’。现在开始，你们最好只吃毒物。放心，黏液怪不会中毒，也没味觉。”
　　“龙墓花园有尸毒关卡，那里毒物不少，我带你们去。”
　　“练好了能朝外喷毒吗？子弹那种？”陈老头突然兴奋。
　　“黏液怪只能把毒聚集到体表。”许阅戳破老人家的梦想，“但大家可以合作。”
　　叶萌恍然大悟地啊了声。
　　许阅瞧了她一眼，继续道：“叶萌也去，你要长期进食解毒草，提高耐受。龙尸毒的毒性很烈，他们的毒会伤到你。”
　　“黑龙魔法再不济，也比普通怪物强。尸毒混上水魔法，你们可以借毒雾偷袭或逃走。”
　　反正人类不需要巨龙的孤傲，比起“龙血荣光”，叶萌肯定更想保命。
　　“龙墓花园”规划里曾有个强大的BOSS，一条擅长毒/水复合魔法的尸骸龙。它的形象太过血腥猎奇，许阅担心影响过审，最后不了了之。
　　但许阅记得它的攻击机制。两只尸毒黏液怪加黑龙，完全能凑个尸骸龙青春版。
　　听完说明，叶萌用力点头，两位老人也没有异议。
　　许阅松了口气。
　　三位要么太小，要么足够老，都是知道听人劝吃饱饭的年纪。要摊上个自以为主角的刺头，情况还不知道多麻烦。
　　“你呢？”末了，叶萌怯生生提问，“你不和我们一起吗？”
　　意识到许阅可能离开，她刚得到的安全感又摇摇欲坠。
　　“我得出去看看，说不定外头还有其他人。”许阅说，“我练完级再走。这段时间，我会把该知道的都告诉你们。”
　　“身边有条龙”的想法的确诱人，但龙巢缺乏外界信息，死灵怪物的练级效率也低。留在这里，他注定只能苟活。
　　他必须前进。
　　……
　　叶萌白天待在龙巢，半夜溜来听讲；老人家们躺在毒关卡吃喝，没事还能聊天。只有许阅在龙墓中飘来飘去，麻木地吞噬其他鬼火。
　　整个过程枯燥至极，甚至没有进食的实感，像老掉牙的合成游戏。这种日子持续了近一个月，许阅才达到20级的门槛。
　　“叮”的满级提示音堪比天籁。
　　满级后，鬼火有两个进化方向——“无名幽魂”与“骷髅杂兵”。
　　前者专精魔法路线；后者会失去“物理攻击无效”的特性，作为补偿，它们拥有实体、可以佩戴装备。
　　升级的体验十分奇妙。就像驾车驶向分岔路口，许阅果断转向“骷髅杂兵”——他得混入人群收集情报。幽魂没有实体，很难做到这一点。
　　选择完成的刹那，他的身周陡然亮起青光。
　　无数碎骨从石缝中钻出，伴随着点点光辉融合，逐渐凑成人类骷髅的模样。庞大的鬼火四散开来，液体般附在骷髅表面，随即被骨骸吸收。
　　骷髅空洞的眼窝燃起两团青火，接着所有骨头噼里啪啦散落在地。
　　许阅：“……”
　　大意了，没站稳。
　　原地努力了五分钟，许阅才把自己拼起来。他摇摇晃晃走向附近的水洼，看清了自己的模样——
　　一具脏兮兮的人类骷髅，葡萄大小的鬼火在眼窝燃烧。
　　许阅屏气凝神片刻，唤出状态栏。
　　【骷髅杂兵-Lv.1】
　　【生命值：81/81丨魔力值：22/22】
　　【力量：21丨敏捷：5丨智力：14丨物理防御：15丨魔法防御：15 】
　　【状态：火、光属性攻击伤害×500%；阳光下会自动消亡。】
　　……依旧弱到令人落泪。
　　没办法，骷髅杂兵通常成群出现，单兵不能太强。
　　骷髅杂兵的属性不如20级鬼火，它胜在初始属性高，而且满级能升到30级。至少他从“氛围灯”变成了“用来装饰环境，顺带吓吓人的杂碎”。
　　人各有命，许阅决心不去想一出生自带50级的叶萌同学。
　　是时候踏上旅途了。
　　既然这个世界像游戏，那么他希望这里存在真正的玩家，最好让他尽快遇见一个，不至于没头苍蝇似的找线索。许阅拍掉身上的泥，默默许愿。
　　他没想到，愿望可以实现得那样快。
　　作者有话要说：
　　《专家指导：手把手教你如何成为卑鄙的外乡人》
　　第一章：正义的毒雾
　　————————————
　　猜猜第一个遇到的玩家是谁呢？
　　这简直毫无难度（……

第3章 “玩家”
　　夜空爬满乌云，棺材板似的压在森林上空。雷声滚滚，暴雨如注，松软的土壤渐渐化为泥浆。浑浊雨水不住冲刷峭壁，给岩石包上一层跃动的水膜。
　　哪怕大雨瓢泼，高等级怪物照旧会出洞游荡。骷髅杂兵没有血肉可吃，但许阅还是很小心，没准会有猫科怪物把他的脑袋当球玩。
　　暴雨遮盖了所有声音，夜晚注定更为危险。但当你“阳光下会自动消亡”时，你真的没有太多选择。
　　隆隆雷声中，许阅的生命值正在快速减少。
　　【生命值：60/81】
　　【生命值：51/81】
　　【生命值：39/81】
　　……
　　此时此刻，他的脑袋裹在缓冲用的灌木枝条里，字面意义上的滚下山崖。许阅咬紧口中的灌木粗枝，力图减少掉落伤害。
　　有点危险，但他别无选择——
　　和邻居们告别后，许阅决定先去距离最近的新手村看看。
　　新手村叫“三岔路”。周边三大国以巨龙山脉为国界，三岔路村就在群山深处的国界交点。
　　玩家们初入新手村，就能看到巨龙飞过天空的壮丽景象。然而龙巢在嶙峋高峰，三岔路村在山间洼地。为了防止不知死活的玩家误入，龙巢四周全是悬崖峭壁、狰狞野兽，以及高概率出现的糟糕天气。
　　这或许是一种自作自受。
　　许阅只能把自己的骨头拆开分装。他用藤蔓捆好骸骨，裹上灌木枝条，顺着岩壁和缓处滚下。等身体分批到达崖底，他再努力把自己组装起来。
　　作为骷髅杂兵，这是他唯一的下山手段。今夜他已经这么干了三回，所幸骷髅没有痛觉。
　　……
　　【生命值：30/81】
　　【生命值：16/81】
　　【生命值：11/81】
　　掉血停止，灌木枝散落，骷髅头在石堆中越滚越慢。暴雨滂沱，许阅眼窝里的鬼火都黯淡了不少。
　　生命值11，还好。他的最坏估算是9，一切都在预期之……
　　咔。
　　雨水冲击下，岩壁上的石块猛然砸下，地面发出不妙的声响。
　　许阅视野一阵疯狂晃动。他的头骨落入新鲜出炉的岩缝，台球般磕来碰去，和水流一同坠向地底。
　　【生命值：8/81】
　　许阅：？
　　【生命值：5/81】
　　许阅：！！！
　　【生命值：3/81】
　　……我靠这死法未免太可笑了！
　　一切发生得过于突然，许阅还没来得及细想，就落到了某个柔软事物上。
　　【生命值：2/81】
　　许阅的生命值终于不再闪烁，停在血红的“2”。这段时间，命运对他着实不够友好。
　　等等，话说回来，他为什么会软着陆？
　　这个疑问刚冒出来，一双手捧住许阅脑袋两侧，将他的脸转了个方向。
　　死灵系怪物拥有黑暗视觉。许阅瞧见那人面孔前，先看到的是头发——银白色的，披散的长发。
　　那并非老人的白发，它们顺滑干净，闪着年轻人特有的莹润光泽。随着动作，长发轻轻滑过那人胸口，柔和的反光缓慢摇动，仿佛拥有生命。
　　再往上是脸，一张非常英俊的脸。
　　不是那种拒人千里的冷漠眉眼，也没有自命不凡的做作。这张脸给人的感觉像“好友的帅气朋友”，让人下意识觉得友好亲切。
　　对方看起来不到三十，脸上残余着惊愕，一双浅金眼睛紧盯许阅……的骷髅头。
　　玩家。
　　许阅第一时间下了判断。
　　此人左耳戴了黄金耳环，耳下坠着个小小的方形徽记——那正是《塔赫世界》的游戏LOGO。骷髅眼中的鬼火是此处唯一的光源，许阅死死盯着那个耳坠，熟悉的LOGO在青光中轻轻闪烁。
　　不幸中的万幸，这位玩家没有在第一时间攻击许阅。他只是拿着头骨仔细查看，动作挺轻。
　　许阅简直要立刻开口求救，但就在张嘴的前一刻，理智阻止了他。
　　《塔赫世界》的设计中，玩家应该佩戴黄金耳扣，而非耳坠。
　　玩家摸两下耳扣，可以召唤游戏主界面。考虑到玩家审美差异，美术把耳扣设计得朴素小巧，没啥存在感。如果玩家愿意额外付费，它甚至能够隐形。
　　然而面前的耳坠设计张扬、缺少品味，许阅不禁想起动物耳标。
　　现在还不行。求救之前，他需要更多讯息。何况他还不了解这位玩家，万一对方人品不佳，只会带来更多麻烦。
　　就在许阅快速转动思维时，白发年轻人随便找了块石头，把骷髅头搁在上面，俨然把许阅当成了照明工具。
　　许阅没吭声，借机将面前的玩家从头看到脚。
　　这人穿了件宽松的麻布衬衫，领口交叉带没系好，布料上沾了不少尘土草屑。腰带针脚粗糙，绑了把陈旧的小猎刀、水袋、外加一个拳头大的布袋。深色裤子类似猎装，比衬衫稍微修身些，裤脚扎进溅满泥点的皮靴。
　　看不出职业，但能看出等级不高。估计是新手村出来乱跑的倒霉蛋。
　　年轻人找了块还算干爽的地方，从袋子里掏出块肉干，慢条斯理地吃起来。
　　深夜在地下与骷髅头作伴，这家伙胆量不小。但这人究竟是什么类型的玩家，甚至这个俊美形象背后的玩家性别，许阅暂时看不出一二。
　　但他有他的优势。
　　“很高兴见到你，年轻人。”
　　等那玩家享用完肉干，许阅礼貌开口。骷髅杂兵的声音喑哑难听，小空间内显得格外刺耳。
　　那人猛地转头，像是准备进攻的野兽。但当他稳住身体，他眼中只剩礼貌的好奇，仿佛骷髅开口是每天都能看见的平常事。
　　“你好。”玩家简洁地回应。
　　“我曾是个法师，如您所见，如今不幸成了亡魂。”许阅不假思索地编道，“请你将我送回我的故乡，我做梦都想回到那个美丽的地方。当然，我会给你丰厚的报酬。”
　　多标准的支线任务，不会显得太重要，又能勾起人的好奇心。
　　哪怕对方接不到任务提示，也只会把它当成个隐藏的趣味小任务，谁会怀疑游戏世界的角色呢？
　　那人沉默了会儿。“你说你是个法师，”他谈天似的问，“你叫什么名字？”
　　“诺尔。”许阅答得很快。
　　“Nol”是“No.1”的变体，许阅曾用它当测试用的角色名，它代表他是《塔赫世界》的第一位玩家。实际上，许阅在大学时就用它当ID了。他喜欢“第一”的寓意，他确实也总是第一名。
　　眼下这种场合，一个熟悉的名字更方便适应。
　　玩家认真瞧着他，沉默了更久。许阅等了好一会儿，才等来第二个问题。
　　“我只用把你的头带回去？”
　　“不，我不小心摔下了山，身体在外面。”许阅认真解释，“你不需要特地去找，头身分离超过三十分钟，我的身体可以再生。”
　　只不过等身体再生完成，作为代价，他的生命值将锐减到1。出于安全考虑，许阅一般不会选这个方法。
　　可他现在的生命值只剩2点了，符合破罐子破摔标准。
　　“的确，带上我会有种种不便。但我能帮你对付一部分怪物，我清楚它们的弱点。”许阅补充了两句。
　　“听起来，你似乎很了解‘怪物’。”那人若有所思道。
　　“我还活着的时候，很喜欢研究各种怪物。”其实这是实话。
　　“那你一定对世界各地都有了解。法师，你的‘丰厚报酬’，我能不能指定？”
　　“指定？”这家伙挺会玩，面对既定任务，很少有玩家反过来提要求。
　　“放心，我不要金钱和宝物。”那人露出个微笑，“我更想要你的知识，关于怪物与世界的知识。”
　　那你还真找对人了，许阅心中感慨。
　　他想不通这人为什么想要这些，难道是急着出攻略的资深玩家？但他得承认，这是个不错的提议。只是提供可控限度的知识，确实比特地搞金币或稀有道具省事。
　　“成交。”许阅矜持地表示。
　　“那我们就是同伴了。”
　　白发年轻人笑道，他拍拍骷髅的颅顶。
　　“晚上好，诺尔，你可以叫我忒斯特。”
　　他话音刚落，不远处传来石块崩裂的巨响，夹杂着湍流撞壁的哗啦声。
　　对了，外面在下暴雨，而这里是干涸的地下河。
　　水来了。
　　许阅——现在应该叫“诺尔”——刚想开口警示。忒斯特一把抓住骷髅头，已然奔向水声的反方向，那里有着更为浓稠的黑暗。
　　而在遥远的黑暗尽头，一双浑浊的眼睛缓缓睁开。
　　伴随着蛮不讲理的压迫感，清晰的系统提示同时轰入两人脑海。
　　【您已进入隐藏区域】
　　【您已触发特殊任务：堕落的守护者】
　　【巫妖沃尔德洛克即将苏醒，祝您好运】
　　作者有话要说：
　　下面我来为大家注音：忒斯特（tè）
　　……其实第一个字确实也是这个读音XD总之序章完结！我家攻受序章必见面定律（？
　　系统：祝您好运
　　诺尔：笑死，根本没有好运过

第4章 绝境
　　许阅——不，法师诺尔想骂人。
　　他的脾气向来不错，但连续经历“财务自由近在眼前结果穿成小怪”“下山恰逢地面塌陷险些摔死”“高等级副本的隐藏BOSS跳脸”，是个人都会暴躁。
　　“停下！”诺尔厉喝。配上骷髅杂兵嘶哑的声线，这句话格外有威慑力。
　　忒斯特半秒都没慢。
　　“水！”忒斯特言简意赅地顶嘴。
　　“水会被巫妖截住！再跑下去，你的命也会被巫妖截住——”
　　忒斯特终于停住脚步。
　　水声依旧在他们背后咆哮，隆隆声逐渐微弱。岩道周围原本只有泥土，现在多了破碎的石砖。它们参差不齐，带有人造物特有的规整感。比起干涸的地下河床，附近更像残破的走廊。
　　忒斯特原地等了几秒，水流果真没再逼近。他扬起眉毛：“你果然很了解怪物。”
　　“巫妖是高级死灵，同为死灵怪物，我能感知到它。”
　　事实上，诺尔对巫妖的了解远不止于此。他亲自测试过所有副本，连巫妖沃尔德洛克不穿衣服的建模他都看过。
　　为了丰富游戏世界，制作组设计了少量特殊职业，这些职业只能通过隐藏副本获得。隐藏副本打一个少一个，攻略要求也非常严格。玩家一旦攻略失败，不会有第二次机会尝试。
　　隐藏副本会根据玩家人数调整难度，但它到底是转职副本，对等级有硬性要求。玩家等级不够，连副本都进不去。
　　忒斯特一身菜鸟装备，怎么看都是新手，自己更是连玩家都算不上，他们就不该出现在这里！
　　退一万步，要惊醒BOSS沃尔德洛克，必须先通关隐藏副本“遗落王庭”。而要进入遗落王庭，还需要完成复杂的前置任务。
　　这其中没有任何地图包含“地下河廊道”，可他们就是掉到了巫妖家门口。
　　诺尔有种不祥的预感。每个副本都有独立地图，不可能出现“外部破坏后空降某处”的BUG。
　　这个世界不对劲。
　　“有什么建议吗，法师？”忒斯特倚上一片还算完好的石砖墙，“除了对付那个巫妖，我们好像别无选择。”
　　“不，最好避开它，想办法回地面。”诺尔说，巫妖绝不是他们现在能对付的。
　　“后面全是水，前头有巫妖。要在这慢慢挖洞，我肯定得饿死。”忒斯特语气轻松，“横竖都是死，我更想试着打打巫妖。”
　　你在做梦，诺尔无奈地想。
　　一匹独狼挑战狮子，勉强称得上“试着打”。但它妄想攻击巨龙，那不叫试着打，叫上赶着找死。
　　黑暗中传来一声冷笑，像是在认同他的观点。
　　下个瞬间，两人面前的走廊扭曲起来。他们被空间魔法猛地攫住，残损的通道无声破碎，周遭化为空旷厅堂。
　　宏伟的大殿微微倾斜，地上积了齐膝深的水。漆黑水面倒映着洞顶上的矿物光辉，仿佛星河散落在地。大殿两旁，精美铠甲遍布锈蚀，金红帷幔长满霉斑，偌大的厅堂内不见生物痕迹，只有巫妖——巨大的，飘浮在大殿中央的巫妖。
　　它足足三米高，身披破败的法师袍，被数百条半透明锁链禁锢在大殿正中。腐败的袍角刚好触到水面，带起一圈圈涟漪。
　　此刻，它面带冷笑，俯视两人。
　　巫妖沃尔德洛克面色青白，脸型瘦长，没有头发或胡须。它枯干的皮肤紧紧绷在头骨上，眼窝深深凹陷，阴影中仅能看出两点针尖般的寒光。只是被它注视，诺尔就有一种要被压碎的错觉。
　　“去王座，快！”
　　他可不想等巫妖来个开场白，对沃尔德洛克来说，他俩和蟑螂差不多——正常人看见蟑螂的第一反应是拿拖鞋，而不是和它寒暄几句。
　　忒斯特这回很听劝。他猛地跃离水面，冲向王座。下个瞬间，巨大的影刺从水底刺出，贯穿了他们原本所在的位置。
　　一击打空，巫妖面无表情。
　　他抬起骷髅般的手爪，影刺裂为无数黑箭。它们末尾带着青黑光芒，直直射向忒斯特。
　　忒斯特像是背后长了眼，他在残垣上灵巧跳跃，不时掠过禁锢巫妖的锁链。不少黑箭眼看要射到他，都被锁链挡了下来。不出十秒，他蹦上了宽大的王座。
　　“然后呢？”他脸不红气不喘地问。
　　反应速度不错嘛，诺尔有些意外。
　　“然后休息会儿，等我的身体长回来。”诺尔说，“王座是这里唯一安全的地方。”
　　忒斯特嗯了声，没再多问，他开始饶有兴趣地观察那只巫妖。看着悠闲的两人，巫妖的心情可就没那么美丽了——
　　“亵渎。”
　　巫妖确实没再攻击。它用枯瘦的食指指着他们，声音冷得像浸过冰水。
　　“妄想染指王座的虫豸，这是亵渎。”
　　“我同意。”忒斯特把骷髅头放到腿边，叹了口气，“您要肯把我们送回地面，我绝对立刻下来，还帮您把宝贝椅子擦干净。”
　　“没人能活着出去。”巫妖阴恻恻地低语，“英雄不能，叛徒不能，更何况一个没有主人的骑士。”
　　“别把人说得和宠物狗一样，我可没被链子拴起来。”忒斯特摇头。
　　巫妖身边的锁链哗啦作响，它眼中的青光跳了跳。
　　原来这小子的职业是骑士，可他连剑都没带。诺尔摸摸刚长出的肋骨，心中只剩麻木。
　　忒斯特再怎么牙尖嘴利，也没法真拿巫妖怎么样。巫妖清楚这一点，它并未显出怒火，只是不怀好意地俯视他们。
　　“活物需要进食，你无法永远躲下去。骑士，你的结局只有两个——懦弱地死在王座上，或者绝望地死在我手里。”
　　忒斯特在王座旁摸索几秒，抓起个拇指大的碎石。嗖的一声，石块破空而出，击中巫妖的眉心。
　　【HP-0】
　　这一击毫无威力，仅仅触发了巫妖的战斗状态。
　　暗红的血条在巫妖头顶浮现，长得人眼晕。忒斯特停住动作，若有所思地瞧了它几秒，那血条又隐入空气。
　　“你还没长好吗？”他戳戳诺尔的脑袋。
　　诺尔没有第一时间回答。
　　身体逐渐完整，他终于能分出精力打量四周。王座之上，整座大殿一览无余，它比诺尔记忆里的还要真实……和美丽。
　　就连那只身为死灵的巫妖，都散发出微妙的生命力。
　　龙墓花园始终昏暗，冲击力远不如这座大殿。亲手打造的世界化为现实，没有创作者能抵御这种震撼。
　　“……别催，在长腿了。”忒斯特第二次戳他时，诺尔回了神。
　　“恕我直言，现在你长腿也用不上。”忒斯特说，“干掉那个家伙前，咱们哪里都去不了。”
　　这倒是实话。
　　以他俩的弱小，只消吃一记正面攻击，他们就可以跟这里说永别了。更糟的是，如果忒斯特出局，诺尔必死无疑——死灵怪物有着极强的上位压制，他毫无胜算。
　　他能在地下捡到同伴，也算运气守恒。
　　“带回复药了吗？”诺尔问。
　　“没有。”忒斯特还在打量巫妖。
　　“会用回复魔法么？”
　　“不会。”
　　“学没学过刻墓碑？”诺尔决定收回“运气守恒”的想法。
　　“你是不是放弃得太快了？”忒斯特终于把脑袋转了回来。
　　“那你好歹告诉我，你究竟会些什么东西。”诺尔干巴巴地说，“除了蹦跶和闪避以外。”
　　忒斯特掰着手指：“剑术，圣光术，火球术。我猜对它管用的就这么多。”
　　诺尔沉默下来，眼洞中青火闪烁。
　　安全区内的攻击无法造成伤害，打完就躲也不行。只要人回到安全区超过五秒，巫妖就会自动脱战、恢复满血。
　　必须有人和它持续战斗。
　　沃尔德洛克属于高智商BOSS，它的常用攻击组合在六十个以上，还会随着战况不断变化。
　　战斗者必须认得那些短暂的施法前摇。
　　这将是场漫长的战斗，而巫妖不少招式是范围攻击，无法百分百规避。若没有回复手段，再熟练的老手也注定失败。
　　战斗者必须得有回复道具或回复魔法。
　　……以上都是正常攻略的基本要求。然而他们等级低到令人发指，甚至没有装备和武器。
　　一个游戏难题。
　　是的，这只是个游戏难题。诺尔望向映满星光的厅堂，思考使他如此平静，仿佛回到了那间熟悉的办公室。
　　“你的腿长好了。”不知过了多久，忒斯特出声道，“法师，法师先生？”
　　诺尔从思绪中抬起头。他思考得足够久，在此期间，他的身体再次完整，生命值也自动回满。这是个好的开始，诺尔露出微笑。骷髅没有皮肉，忒斯特大概辨不出这个笑容。
　　“我们需要先签个契约，以防攻击伤到彼此。”
　　“这样好吗？我是人，你是怪物。类似的契约，我只听说过……”
　　“不，不是签‘主从契约’，你是我亲爹也不行。”诺尔打断对方。情况再怎么危急，他也不干把命运交给他人的蠢事。
　　当然，他知道忒斯特没有恶意。玩家要想与怪物组队，“主从契约”是唯一已知手段。
　　但他不是普通怪物。
　　他有脑子，并且熟知《塔赫》的所有规则与漏洞。
　　“我们要签的是另一种契约。”
　　王座上的骷髅一字一顿地宣布。
　　“……简单来说，我们得先结个婚。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：（瞳孔地震）
　　在地下遗迹被骷髅求婚，超刺激的。恭喜两位达成最快结婚成就（？

第5章 胜利
　　忒斯特一直以来的轻松感消失了，他瞪着身边的骷髅，表情一片空白。
　　“什么？”他差点没压住声音。
　　“我们得结婚，有神圣契约的那种。”诺尔说，“你总该带着小神像吧。”
　　重新捏人、订立契约、管理公会等重要活动，需要在神像前完成。不过，结婚仪式或成立公会之类的事，会有人希望在特别的场所进行。
　　这种情况下，便携小神像就很方便了。它们约莫鸡蛋大小，仅供一次性使用。虽说是氪金道具，一个也就不到十块钱。
　　而且游戏注册会送三个小神像。玩家但凡有点游戏意识，都不会太早把它们用掉。
　　“带了。”果然，忒斯特往腰包里随手一摸，摸出个木制小神像。
　　不知道为什么，诺尔总觉得他的语气有点冷淡。
　　但很快，他的注意力全被那小神像吸引。看着近在咫尺的小神像，诺尔忍不住皱起眉头。
　　不一样。
　　《塔赫》的神像风格类似于《塞○达传说》，它们造型粗糙，质朴可爱，比起“神”更像吉祥物。他面前的小神像却眉目清晰，形象精致优雅——
　　那是个垂眼微笑的美丽女人，一头长发绾成松散发辫，发丝中嵌着鲜花与果实。她的体态纤细轻盈，一身古典长袍，赤足踩在茂密的灌木中。
　　诺尔很确定，《塔赫》里从未有过这样的形象。
　　“你要的小神像。”见诺尔久久没有反应，忒斯特扬起眉毛，“生命女神蒂利亚的小神像，我只有这个。”
　　……啊？谁？
　　诺尔狐疑地拿起神像，质感和他们设计的小神像差不多。诺尔翻到底座，果然又发现了游戏LOGO。
　　事到如今，没空讲究那么多。诺尔把神像往忒斯特手里一塞：“向它祈祷，就说你想跟我结婚。”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“没有其他办法吗？”
　　“有，但都不如这个胜算大。我不确定百分百行得通，你先试试。”诺尔说，“要是能成，赢了后马上离婚就好。”反正输了就没有然后了。
　　当初为了给譬如“巨龙与人的爱情故事”留空间，如果某些特殊怪物愿意，它们可以与玩家缔结系统婚姻。
　　至于玩家能和什么怪物结婚，系统没有锁定特定种族，而是依照“怪物智能水平”进行判断——毕竟高智能怪物的实力不会低，基本都能变成人类。
　　诺尔赌自己的特殊情况会影响“智能水平”。
　　忒斯特叹了口气，最终还是手腕一抖，把小神像丢到王座前的台阶上。
　　神像还未落地，便化为万千白金色光点。它们在空中飞舞变幻，组成了那位美丽女神的巨大虚像。
　　伴随着抚慰人心的唰啦声，诺尔和忒斯特面前各自出现了半透明契约。它们羽毛般轻飘飘浮在半空，字句散发着温暖的光辉——
　　婚姻期间，您将获得仅对伴侣生效的“心灵感应”技能。
　　婚姻期间，您获得的金钱、道具将无条件共享给另一半，婚姻结束时需进行平分。
　　婚姻期间，您与伴侣处于特殊组队状态，彼此间攻击无效。注：任务与经验不共享，可分别与他人正常组队。
　　……
　　最下面是签名处，诺尔伸出手指，干脆利落地签了名。
　　游戏里的婚姻契约，原本就是组队规则的变种，仅涉及财产与技能。它的存在，只是为了让情侣们——甚至于至交好友们——更方便快乐地游玩。
　　没什么大不了的，又不是真领证。如果玩家愿意，一天八结八离都没人管。
　　忒斯特可就没那么潇洒了，他和空白的签名栏对视良久，才小心翼翼地写下名字。诺尔抽空看了眼，发现对方的名字拼法是“TEEST”。
　　奇怪的名字。
　　忒斯特签完最后一个字母，契约凭空燃烧，化作两枚精美钻戒。看着戒指缓缓飘入两人掌心，神像虚影露出温柔的笑容，逐渐消散，显出其后摸不着头脑的巫妖。
　　诺尔把钻戒挂上拇指指骨，他没有张嘴，而是直接将声音传去忒斯特的脑子：
　　【成了。】
　　忒斯特把戒指往腰包里一塞，毫不掩饰脸上的疑问。
　　诺尔没有多做解释，直接丢过去一段图像。忒斯特仿佛意识到了什么，眼睛微微睁大。
　　【“心灵感应”非常适合指挥。】诺尔无声地传递想法，【当着巫妖的面，喊话实在不合适。】
　　【你要指挥我？】忒斯特无师自通了技能用法。
　　【我熟悉这家伙所有招式，能帮你判断安全空间。话说在前头，我只能告诉你哪里安全，反应和躲避得靠你自己——这是你唯一的防御方式。】
　　诺尔冷静地陈述。
　　【另外，只要掌握好反击时机，可以阻断巫妖施法，造成魔力反噬——这将是你的攻击手段。反击时机仅有零点几秒，而且要正面迎击。和防御一样，我判断，你执行。】
　　忒斯特的嘴角多了点笑意。
　　【噢，我懂了。一旦你判断失误，或者我反应太慢，我都会当场完蛋。】他总结道，【够刺激，我的武器怎么办？】
　　【用我的腿骨。】诺尔表示，【我大部分时间待在安全区，它还能再生。现在我们之间攻击无效，你用我的骨头，不会对我造成伤害。】
　　他的骨头是龙墓出品，耐久十分优秀。尽管耐久不算怪物属性，诺尔还是决定用“优质素材”构造身体。果然，它们派上用场的时候到了。
　　【……等等，你说你“大部分时间都待在安全区”？】忒斯特敏锐地抓住重点。
　　【以我的状况，每五分钟可以施放一次小回复术。但它只能祛除你的疲惫状态，治愈能力有限。】
　　【那意味着你要频繁离开安全区域，巫妖绝对先攻击你。】
　　诺尔没有立刻回答，他伸出手，抽走了忒斯特胸口的系带。对方还在愣神，诺尔摘下自己的脑袋，用系带系紧，抡流星锤似的一甩——
　　他的脑袋离开安全区，又飞回安全区，整个过程不出两秒。
　　【小回复术可以瞬发，我不会让它抓住规律。】诺尔把头安回肩膀，【还有什么问题吗？】
　　一瞬间，忒斯特和巫妖的眼神都变得分外复杂。
　　【没有了。】忒斯特答道。虽然看他的表情，完全不是那么回事儿。
　　诺尔能猜到对方在疑惑什么——
　　死灵怪物压根不可能会用回复术。退一万步，回复术属于光系魔法，可以用来攻击死灵怪物。就算诺尔是施法者本人，照样会受伤。
　　以诺尔现在的法力，小回复术能恢复忒斯特100生命值，折算上骷髅杂兵的防御，诺尔自己会被倒扣80生命值，而他的生命总量恰好是81。
　　好在回到安全区后，生命值会自动回复。只要精准控制施法节奏，他能勉强充当回复角色。
　　在此期间，诺尔还要一刻不停地观察战场。
　　计算状态数值，准备施术，传达攻防指示。他得一心三用，并且毫无纰漏。
　　计划非常极限，诺尔甚至准备了安抚忒斯特的话术。结果忒斯特什么都没问，就像面对一个再普通不过的敌人，白发骑士摸摸手里的腿骨，从王座一跃而下。
　　巫妖早受够了这两个当场胡搞、眉来眼去的家伙，抬手就是个范围魔法。
　　诺尔端坐王座之上，俯视全场。巫妖抬手的瞬间，他就把攻击轨道印入忒斯特的脑海。
　　后者原地转了半步，长发划过空气。血红光团在他身周炸开，如同细小的礼花。看起来不像忒斯特在闪躲，更像它们特地避开了他。
　　巫妖显然不怎么满意，又强行接了个范围法术。大殿中的水翻腾不止，半空中凝出数百根胳膊长的冰锥，从四面八方刺向忒斯特。
　　那巫妖仿佛一位经验老道的演奏者。冰锥法术刚成形，它双手下压，洞顶一块巨石轰隆砸下。
　　冰锥擦伤了忒斯特的手臂，鲜血瞬间涌出。
　　同一时间，回复术光辉闪过，最深的那道伤口无影无踪。忒斯特活像没有痛觉，他优雅地朝后一转，巨石贴着他的脚跟落地。
　　范围法术、物理攻击、魔法攻击、范围法术……
　　巫妖的攻击越来越快。白发骑士就像狂风中的雪片，明明一个碰触就会融化，它却怎么都抓不住。
　　每次都差一点点，就差那么一点点。
　　更糟的是，骑士还时不时闪到它面前，精准地打出魔法反噬。不过是只肮脏的虫子，竟敢弄伤它尊贵的身体。
　　攻击空当，巫妖瞥向王座。
　　那具寒酸的骷髅正襟危坐，眼窝中的鬼火剧烈燃烧。一只骷髅杂兵，不值一提的小角色。但巫妖有种直觉，一切都和它脱不了干系。那骑士只是个人类，嫩得像初秋的葡萄苗。世上不该有人类——至少没有活着的人类——能这样了解它的战斗风格。
　　自从那两个家伙凭空变出戒指，自己近在咫尺的胜利变得莫测起来。
　　“你是谁？”越过那骑士，沃尔德洛克冲骷髅嘶声叫喊。
　　它翻找自己漫长的回忆，试图找到能对上号的对象，结果一无所获。
　　诺尔没理他，他正忙着指挥忒斯特走位。一个多小时过去，巫妖的血条被他们磨掉了5%左右。
　　照这个速度，忒斯特要不眠不休攻击三十六小时以上。《塔赫》利用了梦境原理，游戏里感知的一小时，现实时间不过十分钟。饶是如此，这场战斗的时长依旧吓人。
　　他们的战斗才刚刚开始。
　　巫妖不快地收回视线。不回答也罢，等干掉那个骑士，他们有的是时间——是的，它捉不住那个滑不丢手的小骑士，但巫妖只是厌烦，并不慌乱。
　　伤口可以治愈，体力可以恢复，人的集中力却有限。那骑士必须在高强度战斗中持续集中精神，一个失误就会丧命。那么问题来了，一个脆弱的活人，究竟能撑多久呢？
　　六个小时。
　　巫妖嘴角挂着嘲讽的笑。忒斯特被范围魔法疯狂轰击，身上渐渐绽开血色。
　　十二个小时。
　　忒斯特立在水面之上，细小的伤口遍布全身。他的麻布衬衫被血液浸湿，鲜血混上冷水，顺着苍白的指尖滴下。那头银发也被血水染上暗色，他就像个飘荡于此的俊美幽灵。
　　可他仍然站着，金眼睛因为兴奋闪闪发亮。
　　十八个小时。
　　巫妖感到不适。王座上的骷髅让他担忧，面前的骑士则令他惊疑不定。
　　连续十八个小时，无数个秒以下的时点判断，除了不可避免的擦伤，它的对手没出现半点失误。无论是那骷髅对骑士状态的把控，还是骑士的精神力，通通称得上“恐怖”。
　　他们到底什么来头？
　　……
　　忒斯特将手中腿骨一甩，鲜血砸入积水，骨头握起来没那么滑了。
　　又一道白光拥住他，失血的寒冷与疲惫感一同消失。忒斯特看都没看自身状况，他的目光只会投向一处——
　　巫妖皮肤剥落，露出黑红的干瘪血肉，它头顶的血条还剩23%。
　　如今它的愤怒肉眼可见。
　　和最开始的随意不同，巫妖的施法速度趋近极限。数不清的凶暴魔法接踵而至，足够在瞬间杀死他成百上千遍。
　　“怎么样，想放我们走了吗？”忒斯特躲过一连串漆黑法阵，第一次在战斗中开口，“说真的，我们又不是故意挑衅，只是迷了路——”
　　“亵渎王座，侮辱我。哪一条都是死罪！”巫妖厉声喝道。
　　忒斯特耸耸肩：“不让你杀就是侮辱你，行吧。”
　　“没有主人的骑士，自然不了解什么是‘荣誉’。”巫妖咧开嘴，露出朽烂的牙齿。
　　“那你是有主人的啰。”
　　“我永远忠于我的王。”巫妖摊开双手，掌心浮出两团人头大的黑光，光团表面爬满闪电般的暗红光弧。令人汗毛倒竖的力量扩散开来，水面涟漪不断。
　　“真是忠心耿耿，”忒斯特微笑，“你的王叫什么名字？”
　　“可笑的问题。听好，这王座的拥有者、我生命的主宰，他的名字——”
　　巫妖的声音戛然而止，手上的攻击都停住了。
　　“……我不记得。”几秒后，它梦呓般低语，“我想不起来。”
　　忒斯特放声大笑，他浑身染血，这笑显得格外嘲讽。
　　“没比我好到哪里去嘛，忘记主人的巫妖。”他愉快地说，甚至顺手往嘴里塞了块肉干。
　　巫妖沃尔德洛克抬起手，爆发出饱含怒意的尖啸。
　　影箭万千、冰刺倾泻，那散发出不祥气息的黑光径直冲向忒斯特。
　　诺尔咬紧牙关，绞尽脑汁，全力计算躲避空间。要不是距离太远，他简直想揪住忒斯特的领子摇一摇——你说你故意惹它干嘛？
　　他几乎瞬间给出了躲避地点，忒斯特却没有动弹。
　　白发骑士垂下双手，停在原地，瞳孔映出飞速袭来的魔法辉光。
　　诺尔内心一寒。难道忒斯特打累了，想强行下线？
　　眼看那道血迹斑斑的身影被光影吞没。巫妖嘲讽地弯起嘴角，下一刻，它整张脸僵住了。
　　“你……”
　　眨眼工夫，巫妖沃尔德洛克的血条飞快见底，体表出现无数龟裂。它没来得及吐出质问，便在顷刻间炸为飞灰。
　　黑色灰烬飘飘荡荡，一个巴掌大的小黑匣落入水中，涟漪一圈圈漾开。
　　战斗结束得毫无预兆，填满大殿的打斗声瞬间消散，整个空间异常空旷。
　　诺尔少有地愣神片刻。
　　忒斯特摇摇晃晃站在原地。他暴露在外的皮肤——包括面部——全部皮开肉绽，诺尔赶忙刷了个回复术。忒斯特抬起血染的脸，毫不在意地笑笑，抬手丢来个棕红的小东西。
　　“送你。”他说。
　　诺尔下意识接住，那是一块肉干——
　　【怪物肉干[自制]：食用后，使用者生命值降至1，反弹5秒内受到的所有伤害。※反弹伤害将根据敌人防御折算】
　　诺尔一时无言。
　　对于聪明的对手，这种小把戏顶多管用一次。
　　要想一击制敌，忒斯特需要对巫妖的防御减免、术法威力、血条余量了如指掌，还得确保对方在五秒内疯狂攻击自己。
　　为了估算巫妖属性，忒斯特耐心战斗了二十多个小时；为了逼巫妖下重手，他又刻意言语挑衅……这样想来，正式开打前，这家伙就在跟巫妖搭话。
　　“那句话怎么说来着，夫妇间要互帮互助。”忒斯特一脚深一脚浅地走向王座，“我不能一直当你的提线木偶，亲爱的。”
　　他气喘吁吁地踏上台阶，一个没站稳，径直向前倒去。诺尔冲过去接，可惜骷髅杂兵不够牢固，两人在台阶上倒成一堆。
　　热腾腾的血打湿了诺尔的骨头。
　　近距离看去，忒斯特身上大大小小的伤口骇人无比。游戏里不该有这样的伤，诺尔心想，迄今为止，已经出现了太多“游戏里不该有”的东西。
　　然而——
　　【巫妖沃尔德洛克被击杀】
　　系统提示正常响起，柔美的女声再次钻入两人脑袋。
　　【您已完成特殊任务：堕落的守护者】
　　【开始结算奖励】
　　作者有话要说：
　　《震惊，一男子竟与骷髅在地下卿卿我我！唯一目击者被杀人灭口！》
　　天国的巫妖，含恨投稿。
　　————————————
　　虽然不太重要，还是稍微解释下：
　　巫妖任务是两人分别接下的。开打时他俩处于特殊组队状态，输出算队伍伤害。
　　所以诺尔没有直接攻击巫妖，但也完成了任务。

第6章 奖励与诅咒
　　忒斯特趴在诺尔的骨头堆里，虚弱得站不起来。诺尔没催他，神经绷了二十多个小时，诺尔自己也非常疲惫。反正没人规定奖励要站着领。
　　奖励内容如他所料。越级击杀隐藏BOSS，诺尔获得了大量经验值，外加对应“攻略者职业”的珍稀道具——
　　【守护者的命匣：吞噬后，可进化为稀有死灵怪物“巫妖”，熟练度最高的1项技能变异加强。※首通特殊奖励，仅限死灵怪物使用，不可交易】
　　他面前炸开无数白色碎光，刚才落入水中的小黑匣出现在他面前。
　　诺尔想也没想，抓起匣子一口咬下。
　　匣子看起来是皮革质地，苹果大小，硬度也像苹果。但它的口感无比恶心，如同在咀嚼腐败生肉。若非骷髅杂兵没有味觉，诺尔一准大吐特吐。
　　说实话，现在进化并不划算。
　　这东西能让技能变异，变异的技能自然越高级、越稀有越好。眼下，诺尔熟练度最高的技能恰恰是最低级的“吞噬”，是个死灵怪物都会。
　　但他没办法，巫妖拥有肉.体，可以伪装正常人，这是他迫切需要的。
　　黑匣子就这样被诺尔吞下，神奇地消失在骷髅内部。
　　下个瞬间，黑光大盛，原本散落一地的骷髅被某种力量拽住，强行拼了起来。紧接着，干枯的血肉爬上骨骼，肋骨间出现黯淡的内脏。
　　内脏、肌肉、皮肤、发丝。
　　那些血肉逐渐完整，变得新鲜而丰盈。诺尔举起右臂，看到了熟悉的手掌。他满足地叹了口气，当下用光了奖励经验值——
　　【巫妖-Lv.20】
　　【生命值：52617/52617丨魔力值：43780/43780】
　　【力量：2004丨敏捷：1301丨智力：2685丨物理防御：3416丨魔法防御：4520 】
　　【状态：火、光属性攻击伤害×500%】
　　不一会儿，变异后的技能也新鲜出炉：
　　【技能：吞噬Lv.Max→异端吞噬[初级]】
　　【异端吞噬[初级]：可吞噬对象由“死灵怪物”变为“所有物种”；吞噬目标血肉将获得经验值，并随机获取目标1项技能；该能力对单个目标仅可使用1次。】
　　【注意：目标强度越高，获取失败概率越大。最多可保有3个获取技能。】
　　【※“异端吞噬”可随持有者进化而升级】
　　进化后的属性非常优秀，变异技能也派得上用场，如今他能轻松自保。厄运就此结束，接下来只要和忒斯特“离婚”，他就可以伪装凡人，在外自由活动……
　　【警告，检测到异常行为】
　　……嗯？
　　【级别战力比对完成，判断为非正常手段攻略。开始——开始——开始——】
　　那个甜美的女声机械重复，诺尔下意识屏住呼吸。
　　【——开始结算诅咒】系统终于给出结论。
　　……什么东西？
　　确实，他们这一战在理论上不可能获胜。通常不会有制作人穿进游戏，并且记得BOSS所有机制。系统误判他能理解，这种情况通常会冻结账号，玩家申诉下就好。
　　为什么是“诅咒”？这惩罚太奇怪了。
　　诺尔还在思索，只见状态栏一阵信号不良般的闪动。它由淡蓝转为血红，内容也发生了改变——
　　【巫妖-Lv.20】
　　【生命值：100/100[永久锁定]丨魔力值：100/100[永久锁定]】
　　【力量：20[-99%]丨敏捷：13[-99%]丨智力：2685丨物理防御：34[-99%]丨魔法防御：45[-99%]】
　　【状态：诅咒“体质破坏[不可驱散]”永久生效】
　　诺尔缓缓伸出手，戳了戳带下划线的“体质破坏”。果然，系统贴心地给出了解释。
　　【※体质破坏：特殊条件下，反复使用与自身属性相克的术法即可产生。诅咒严重程度、持续时长视具体情况而定，装备、药品增益进行等比例折算。】
　　生命与魔力直接锁定，各项属性下降99%，诅咒不可驱散、永久生效。他的“体质破坏”直接强度拉满。
　　到头来，它只给他留了个正常的“智力”属性，外加以毒攻毒，顶掉了死灵怪物祖传的火/光弱点。不过话说回来，当你永久减防99%的时候，什么弱不弱点也就不重要了。
　　诺尔静静坐在原处，瞪着自己凄凉的状态栏。
　　……直到一块红帷幔盖上他赤.裸的身体。
　　“你比我想象的年轻，法师先生。”一个声音说，“嘿，就算我们结婚了，你也不必如此……坦诚。”
　　诺尔抬起头，看到了勉强站着的忒斯特。
　　“你看起来不怎么高兴，”忒斯特晃了两步，在诺尔身边一屁股坐下，“怎么，你也被诅咒了？”
　　“什么叫‘也’被诅咒？”诺尔终于抽回注意力。
　　忒斯特哈了声：“我多了个诅咒，叫‘神的弃子’，没法解除的那种。谁知道呢，可能老天就是不喜欢这种以弱胜强的戏码。”
　　“我没听说过这个诅咒。”诺尔实话实说。
　　“体质破坏”他了解，黑魔法师使用治愈术、神圣骑士使用黑魔法，都会出现“体质破坏”状态。但“神的弃子”，他是真的不知道。
　　他的游戏被加了太多乱七八糟的东西。对此，诺尔已经开始习惯了。
　　“诅咒对我的身体没什么影响。”忒斯特耸耸肩，“但它禁止我，呃，使用任何和神力沾边的东西。”
　　他说得很含糊，可诺尔知道这意味着什么。
　　“神”是系统功能的委婉代称。要是他没猜错，今后忒斯特不能重新捏脸，无法购买各种官方礼包，禁止通过商店系统与其他玩家交易。更糟的是，他无法正常组队，更没法加入任何公会。
　　接下来，忒斯特只能独自面对所有敌人。
　　“不过我感觉影响不严重，有得必有失嘛。”忒斯特撇撇嘴，开始清洗沾满血水的长发，态度很是无所谓，“你呢，你的诅咒是什么？”
　　当诺尔用“游戏NPC”的角度解释完，忒斯特嘴巴微张，洗头的手僵在半空。
　　“朋友，你也太惨了。”他发自肺腑地感慨，“也就是说，你现在比骷髅兵强不了多少，我还是得护送你回故乡。”
　　诺尔点点头：“是这么回事。”
　　给忒斯特讲述完，他也差不多冷静了下来。
　　无论如何，现在他有了人的形态，可以先回归人群。至于战力问题……不过是另一个游戏难题，既然他能想法子对付巫妖沃尔德洛克，他也能解决这个。
　　诺尔理了理身上的腐败帷幔，看向台阶下的积水。
　　他的样貌和现代人“许阅”几乎没有差别。
　　黑色头发，刘海略长，发尾刚盖过后颈。五官很是俊秀出色、轮廓偏深，稍嫌忧郁。但和真正的西方长相相比，又显得眉目柔和。他的脸还带着劳累过度的苍白，嘴唇缺少血色，体格同样没有变化——
　　他曾经很注重健康管理，身材修长结实，不存在过劳肥。但他实在没时间去健身房，这种结实也只是普通人的结实，放在这个世界，恐怕只能算瘦削。
　　唯一改变的是眼睛。
　　他的瞳孔变成了死灵怪物特有的亮青色，在黑暗中微微发光，如同两簇鬼火。诺尔叹了口气，等离开这里，他还得想办法遮掩它们。
　　“算了，我们先把婚离掉。”诺尔冲忒斯特说。
　　忒斯特点点头，痛快地掏出小神像。转瞬之间，小神像在他掌中整个坍塌、化为沙尘。看着忒斯特逐渐变白的脸色，诺尔突然意识到了问题所在——这个人的诅咒，好像叫“神的弃子”来着。
　　忒斯特被系统抛弃，没法再操作任何契约，其中当然包括婚姻契约。
　　正常来说，诺尔也可以单方面终止婚姻关系。于是他要来最后一个小神像，尝试通过祈祷激活。遗憾的是，什么都没有发生。
　　那神像只当他是块路边石头。天知道他是被忒斯特的诅咒牵连，还是自己本身有问题。
　　他们越级挑战不可能任务，既带来了不可能的诅咒，又带来了不可能的BUG。诺尔的嘴唇越抿越紧，背负离谱诅咒后，他还以为自己没法更倒霉了。
　　可是事实证明，他真的能。
　　“看来我们暂时分不开了，亲爱的。”忒斯特甩甩手上的沙子，语气有点沉重。
　　诺尔沉默片刻：“先在附近找找战利品，然后去……你是从哪儿来的？”
　　其实他知道答案。
　　“三岔路村，离这不远。”果然，忒斯特咕哝道。
　　“那么就去三岔路村。”诺尔站起身，用帷幔扎了个简易袍子，“诅咒另说，如果只是解除婚姻契约，我想我有办法。”
　　“之前我就想说，你不是普通法师吧？你简直无所不知。”忒斯特半开玩笑地说，“连神秘的巫妖都那么了解，说你是哪个教的教皇我都信……你生前信仰什么，生命女神？永恒之子？还是说别的？”
　　真棒，诺尔心想。你说的这些“神”，我一个都不认识。
　　除非制作人嫌游戏争议少，否则不会设计太多太重的宗教元素。他们最多弄个语焉不详的背景板正教，搞几个美丽景点和特色NPC。
　　别说宗教，《塔赫》里的战争元素都很少——那些西幻风味的血腥战争，只会出现在历史设定里。《塔赫》的定位就是个轻松向游戏，绝大部分冲突设置都是简单的“A好，B坏”。
　　结果，现在有个玩家站在他面前，张嘴就是“你生前信仰什么”。
　　根正苗红的无神论者，谢谢。
　　但诺尔肯定不能这么说，他板着脸，选了更为柔和的说辞——
　　“我没有信仰。”他严肃地说，“我只信我自己。”
　　忒斯特的笑容微微凝固。他不着痕迹地打量了诺尔好一会儿，那笑意突然变大，他噗地笑出声。
　　“抱歉，毕竟算隐私问题，是我冒犯了。”他的语气无比真诚，“走，搞定这里，争取早点回去——我们可是在度蜜月呢。”
　　说罢，忒斯特刚想站起来，便被诺尔一把按在原地。
　　“……？”
　　“你的伤。”诺尔往忒斯特身上接连丢了几个回复术——以他现在的属性，也只能丢丢小回复术了——忒斯特惨不忍睹的脸迅速愈合，又变得顺眼起来。
　　“回复术不是会伤到你吗？”
　　“现在不会，反而是你的脸在精神攻击我。”诺尔幽幽说道，“嗯，看起来好多了。”
　　“赞美你，亲爱的。”忒斯特坐正身子，拿腔拿调地说，“需要我为你做什么吗？”
　　“需要。”诺尔毫不客气，“既然我有我的收获，你肯定也有你的战利品。”
　　“给我看看，说不定我能给你一些启发。”
　　作者有话要说：
　　爽文款金手指，但是会员体验版。整个体验时长也就三秒吧。
　　诺尔：……把我的属性值还给我！！！
　　相信他，他会想出办法的☆

第7章 新手村
　　忒斯特挪到台阶边沿，从积水中捞出一把长剑。
　　它的剑柄草草缠了灰色麻布条，布条上染着陈旧血渍。除此之外，剑上再没有装饰或铭文。它的剑身发灰、布满划痕，剑刃上细小豁口随处可见，像极了集市上没人要的廉价武器。
　　但诺尔还是能认出它。
　　【背叛者：拾取后自动绑定，拥有者将转职为特殊职业“堕落骑士”；该武器可切换两种自定义形态，属性随拥有者等级成长。※首通特殊奖励，仅限骑士职业使用，不可交易】
　　“属性成长”也就听着厉害。其实只是为了确保玩家升级后，不至于抛弃这把标志性武器——假设每个等级段的顶尖武器算100分，“背叛者”的属性大概在90分左右。它确实优秀，但和真正的极品存在差距。
　　它的优势其实在于“可切换两种形态”。战斗中出其不意地切换武器，效果可想而知。
　　从外表到特性，充满谎言与伪装。这正是“背叛者”名称的由来。
　　“我不是故意瞒你，只是想先清洗一下。”见诺尔久久不语，忒斯特解释道。
　　其实他没必要解释，诺尔点点头，表示自己不介意。反正只要“特殊组队”效果还在，他们就没法伤到彼此。
　　“它能切换两种形态呢。”忒斯特挥了下那把剑，“我喜欢它的样子，武器这种东西，看起来越无害越好。”
　　“除了长剑，你还想选什么？”诺尔问。
　　长剑是个中庸的好选择，第二形态最好选“大剑”或者“长枪”。前者主打重量压制，后者则能干扰敌人对于“战斗距离”的判断。
　　“我选好了，喏。”长剑幻影般消失，忒斯特抬起手，向搭档展示“背叛者”的另一个形态——
　　一把平平无奇的小猎刀，刀刃只有巴掌长。
　　诺尔嘴角抽了抽。
　　小猎刀甚至不能被称为武器。它太短了，只能做剥皮切肉、砍树枝割藤蔓之类的杂事。这对“背叛者”的属性是种残忍的浪费。
　　他有点搞不懂忒斯特的游戏风格。这家伙战斗时老谋深算，其余时候比休闲玩家还没心没肺。
　　“我的猎刀一直不好用，剥几次皮就钝了。”忒斯特爱惜地摩挲“背叛者”，还将它在腰间比了比。
　　“你看，它多适合我。”
　　他笑着说。
　　诺尔暂时没空捧场，他正忙于翻找战利品。恢复肉身后，他对外界的感觉敏锐数倍。这里又湿又冷，而他疲劳万分，身上只有发霉的帷幔。帷幔下端被水浸湿，沉得要死。
　　好在其他战利品并不难找，它们就在王座附近的储物架上。
　　他在某个精美陶罐里发现了满满的金币，够他们大手大脚好几年。陶罐旁的箱子则装着几件古老首饰，血红的宝石在黄金上闪闪发光，时光没能给它们留下任何痕迹。
　　忒斯特拎着“背叛者”，跑去裁了块颜色较深的帷幔，三下五除二改成包裹——这个被“神”遗弃的可怜人，显然没法将金钱存入系统。忒斯特掂掂那包沉重的金子，表情很难说高兴还是苦恼。
　　诺尔没有停止搜寻。作为一个高级隐藏副本，奖励不可能只有钱。
　　果然，他打开最靠近王座的铠甲，又发现了一本笔记。
　　笔记尺寸接近B5，厚度得有五厘米。它的纸页焦黄厚重，封皮装饰了坚硬黑鳞。笔记四角被黯淡的银色金属包裹，书脊则嵌有乳白色的硬质宝石。
　　此处环境潮湿，纸页微微扭曲成波浪形，散发出旧书特有的苦涩香气。
　　【巫妖沃尔德洛克的研究笔记：古老的龙皮笔记本，黑暗时代的珍贵遗产。巫妖沃尔德洛克将其占为己有，用秘文记录了自己毕生所学。该物品仅用于上缴生命神殿，上缴者智力属性将永久增加10%。※首通特殊奖励，仅限神圣职业使用】
　　“明明是巫妖的东西，怎么限制神职？”忒斯特有点不满。现在他们一个巫妖，一个堕落骑士，怎么看都是神圣的反义词。
　　也许他们该把它卖掉。
　　忒斯特还在思考，就看见诺尔把笔记放到王座上，抬手就是个火球术。
　　“……哎？！”
　　“嘘。”诺尔说，“自己看。”
　　火焰之中，那本笔记毫发无损，只有淡淡黑烟从书页中冒出。待火焰熄灭，诺尔拿起笔记翻了翻——摊开的书页干干净净，半个字都不剩。
　　“字迹烧掉了。”诺尔满意地合上笔记。
　　这本笔记用了龙鳞、龙牙和龙皮纸做材料，边缘镶嵌了极其昂贵的古银。笔记本身才是货真价实的好东西，巫妖毕生所学就像巧克力包装纸，对他来说全无价值。
　　他要留着它，才不便宜那个什么生命神殿。
　　忒斯特沉默地看着那本笔记——
　　【龙尸笔记：空白的龙皮笔记本，黑暗时代的珍贵遗产，制造者不详。它的用途很多，请您尽情尝试。切记，不要让巨龙们看到它。】
　　“我需要这本笔记，那些钱都归你。”诺尔把笔记抱在胸前，“其实这样不够，我会再想办法补偿你。”
　　“我无所谓，你打算用它做什么？”忒斯特好奇地问。
　　“还没想好。”
　　“……”
　　两人有一句没一句地闲聊，走向副本出口——大殿中央多了个亮白光圈。它温柔地摇曳，如同池中月影。
　　临走前，忒斯特顿住脚步，看向巫妖消失的地方。
　　“怎么了？”
　　“它疯狂崇拜它的主人。”忒斯特若有所思道，“结果它连主人的名字都不知道，有点可悲，不是吗？”
　　“……或许吧。”
　　这事还真不怪巫妖，诺尔想。为了设定简洁化，但凡这类地下宫殿，基本都属于“纷争时代的无名王者”。
　　从一开始，他就没有给巫妖的主人一个名字。不存在的东西，巫妖怎么可能记得起来？
　　……
　　山路还是难走得要命。他们到达三岔路村，已经是两天后的事了。
　　小山村安静地卧在群山中，被剔透的蓝天和鲜绿色草地包围。万里无云，天气正好，风中有草汁和阳光的香气。哪怕只是待在附近，都能让人身心放松。
　　“大哥！你可算回来了——！”忒斯特刚踏进村庄，一个炮弹般的影子砸了过来。
　　那是个微胖的可爱少年，棕眼睛圆溜溜的，顶着一窝稻草似的头发。
　　他的左耳也戴着黄金耳坠，又一个玩家。
　　“下午好，布莱。”忒斯特利落躲开，少年扑了个空，险些摔个狗吃屎。
　　布莱骂骂咧咧站稳，他很快注意到了诺尔，目光第一时间扫过他的左耳。
　　“你怎么带了个NPC回来？荒郊野岭也有NPC？”他惊叹道，“我靠，这哥们太帅了吧，他的任务绝对稀有。”
　　“人家就在这，别那么直接。”忒斯特说。
　　“他们又不在乎，”布莱嬉皮笑脸道，“这些家伙只关心自己的任务。”
　　忒斯特耸耸肩，轻飘飘带过话题：“巴托在哪？”
　　“在铁匠那边做任务呢，我们总得想办法糊口。”布莱说，“其实我俩也打算走了……唉，你真不跟我们一起？”
　　“你们关系熟，带个陌生人多不自在。而且我有其他地方得去。”忒斯特只字不提自己被诅咒的事。
　　“可你是高手啊。”布莱可怜兮兮地说，“要不是巴托要加大公会，我肯定选择抱您大腿。大佬，至少加个好友嘛。”
　　忒斯特只是笑：“我好友满了，有机会第一个加你……先不聊，我得给这位朋友弄套衣服。”
　　“我俩明天走，明天中午一起吃顿饭，这总可以吧。”布莱愁眉苦脸地表示。
　　“当然。”
　　这位布莱才是诺尔印象里的“正常玩家”，他不禁有点感动。明天另一个玩家也会来，说不定是个求助的机会。
　　“对了，生命神殿到处找咱们这些玩家，给的待遇还不错。”布莱在他们背后咋呼，“明天来吃饭，咱们详聊！”
　　诺尔瞬间把求救的想法扔到一边。
　　那个来路不明的生命神殿在找玩家？什么意思？
　　直到胸口被塞了套衣服，诺尔才回过神来。
　　他发现自己正站在一间小木屋里。房间四壁由圆木垒成，墙边叠了几个小木凳，地上铺满灰色鹅卵石。他的脚边则放着两个盛满清水的木桶，木桶旁还贴心地配了布巾。
　　“换衣服前，咱们最好擦擦身体。”忒斯特指指木桶，“这里没热水，但我猜‘巫妖’不会感冒。”
　　忒斯特自己也抱着一摞干净衣服。他将它们放在不远处，当着诺尔的面脱下衣物，拧了拧浸满水的布巾。
　　他的动作自然而放松，没有半点避嫌的意思。如今诺尔可以确定，这家伙的芯子应该也是男性。
　　忒斯特的身体匀称优美，无愧于“骑士”这个职业。只是他身上半个伤疤都没有，终究不同于真实的战士——不过，平时他的身材藏在宽松布衫下，看起来也不像战斗人员。
　　诺尔收回目光，两人各自坐在木凳上，背对背擦洗自己。
　　“刚才那小子叫布莱德曼，他是和巴托、拉图斯一起来的，他们三个之前是室友，关系很好。”
　　洗到一半，忒斯特闲聊道。
　　“拉图斯最强，前段时间跟着大部队走了。布莱和巴托还留在这，可能是年纪小，还没做好心理准备。”
　　诺尔：“……”
　　抱歉，布莱。自己这个“NPC”不仅听得懂，甚至知道你们在玩什么梗——面包人、黄油和生菜是吧，就差个火腿了。[*注]
　　但他没错过重点：“心理准备？”
　　忒斯特拧着长发上的水。“是啊，大家遇到了一点意外——谁都联系不上外界，也回不了家。”
　　可别是传说中的“退出键消失”。诺尔好不容易憋住疑问，沉默地穿好衣服。
　　“总之，他们都离开了这里，想去别的地方碰碰运气。”忒斯特说，“别说，你穿这身还挺合适。”
　　诺尔舍弃了那身人不人鬼不鬼的帷幔袍子。如今他身穿深灰色麻布长衫，裤子和忒斯特一个款式，脚上的皮靴虽破，但清洗得很干净，没有怪味。
　　平凡生活的真实感太强，诺尔简直要忘记自己是个“怪物”。
　　忒斯特也很快换好衣物，他的打扮和之前差不多，只是腰间小猎刀悄悄换成了“背叛者”。
　　“既然遇到了麻烦，跟其他人一起更好吧。”诺尔扯了扯前襟皱褶，“但你留到了最后。”
　　“人多有人多的坏处。”忒斯特笑道，没有继续这个话题。
　　是夜，两人在这个农舍住下。
　　农舍的主人是佩蒂太太，一位身材高壮的牧羊女。她有着明亮红发和扎眼的鹰钩鼻，鼻子两侧洒满雀斑，一张长脸总是绷着。据说她的丈夫在外经商，只留下她和年幼的儿子——那孩子还在襁褓之中，话都不会说。
　　她的房子不小，要干的活也不少。忒斯特帮佩蒂太太砍柴做饭、挤奶宰羊，作为交换，她给了他一个固定住处。
　　忒斯特的住处是个铺满稻草的空房间，空间不小，稻草躺起来干爽柔软。眼见忒斯特带了旁人回来，佩蒂太太只是点了点头，没多说什么。
　　“她看着有点凶，人其实不错。”入睡前，忒斯特说，“早上有羊奶、鸡蛋和熏肉。只要我把饭做好，她从不管我用了多少材料。”
　　他是对的。次日早晨，他们的盘子里堆满煎蛋和熏肉，桌上放了一大罐加了砂糖的热羊奶。佩蒂太太端走了属于她的那份，她习惯回自己房间，守在婴儿身边吃。
　　煎蛋嫩白，蛋黄凝固得恰到好处。熏肉上撒了香料，边缘煎得微焦，脂肪香气直往鼻子里钻。诺尔给自己倒了杯羊奶，内心感慨万千。
　　前两天他忙于控制发光的眼瞳，忒斯特的随身肉干又硬得可怕，让人提不起半点食欲。反正巫妖不吃饭也不会死，于是诺尔干脆什么都没吃。加上之前漫长的鬼火生活，他险些忘记进食的快乐。
　　有肉身真好，他太久没吃到这么美味的食物了。
　　可惜这份好心情，没过多久就烟消云散——
　　诺尔叉起一块煎蛋，细细咀嚼，又喝了口浓醇香甜的羊奶。他刚咽下这些美食，系统弹窗便蹦到了他的面前。
　　【异端吞噬[初级]已发动，成功获取以下技能——】
　　【打鸣：被动技能，使用者可感知日出时间，并在清晨发出尖叫】
　　【产奶：使用后，使用者将快速分泌乳汁200mL】
　　【是否保存以上技能？[已保存技能：0/3]】
　　诺尔面无表情地盯着弹窗，叉子当啷一声掉在桌上。
　　作者有话要说：
　　某些技能可不兴学啊，学了这文就没法搁在晋江了……
　　诺尔：可加入穿越以来的恐怖事件TOP3
　　————————————
　　[*注]一个舍友游戏梗，来源网络，关键词“面包骑士”。
　　以及“退出键消失”捏他的是SAO

第8章 夜半警告
　　诺尔集中精神、极为小心地选了“否”，全程默不作声。他有预感，要是让忒斯特知道，那家伙绝对会笑出声来。
　　他再没心思感慨早餐的美味，一顿饭吃得心不在焉。
　　吃完饭，诺尔向佩蒂太太要了根皮绳。他把系统给的结婚戒指戴在胸口，藏在布料深处。他和忒斯特谁都没将它套上无名指，忒斯特的戒指一直躺在那个小腰包里，再没见过天日。
　　自从回到新手村，那家伙除了时不时戏称他一声“亲爱的”，没再提过那场滑稽的婚姻。这个时间点，忒斯特正在后院，给佩蒂太太的母羊们挤奶。
　　这些羊奶将被卖去村里的面包房，人们会将它变成香喷喷的奶酪、糕点和糖果。
　　诺尔倚靠窗户，望着新手村内的景象，眼神柔和得像游子归乡。
　　村里同样绿草如茵，鸟鸣阵阵。路是松软的泥土路，路边缀满野花，没有半点脏兮兮的泥泞感。农民扛着锄头，商人驾着马车，成人们忙忙碌碌过着日子，孩子们则无忧无虑地打打闹闹。
　　有些村民从窗前经过，他们总会慢下脚步，冲诺尔亲切点头，尽管他们从未见过他。
　　所有人都带着满足的笑容，有种不真实的完美感。
　　他创造了村庄，如今他是村庄的一部分。
　　诺尔知道村内所有高树的位置，就像他知道佩蒂太太家二百步内有家面包房。她家门口的道路尽头，则有着村中唯一的酒馆。酒馆老板娘喜欢穿明亮的橙黄，她的丈夫则永远系着丝绸领结，试图模仿大城市的绅士。
　　可惜早餐没有面包，诺尔想。新手村的蜂蜜面包很好吃，当时他们设计得可用心了。
　　……
　　早餐后不久，布莱带着两瓶酒上了门，像是生怕忒斯特跑了。对于布莱的态度，忒斯特看起来并不意外，他只提了一个要求——
　　“我要带上他。”他指指诺尔。
　　“也行，巴托应该不介意NPC。”布莱很爽快。
　　这句话说得没头没尾，诺尔有些疑惑。直到他们走进道路尽头的酒馆，看到桌子边的巴托。
　　那是个非常漂亮的姑娘。酒馆内部空间不大，她就像某种发光物，吸引了近一半客人的视线。
　　她一头打着卷的灿金长发，身材傲人，五官清丽。尤其那双碧绿清透的大眼睛，看着让人充满保护欲。
　　只是巴托衣着邋遢，情绪明显不佳——她微微垂着头，表情很是阴沉，手边的啤酒杯已然见底。
　　“哥们，我带人来了。”布莱冲她打招呼。
　　巴托翻翻眼皮：“怎么来了俩？”
　　布莱对她的态度毫不在意，他在巴托身边坐下：“另一个是NPC，忒斯特接了任务。”
　　“哦。”巴托兴趣缺缺地瞥了诺尔一眼，很快移开视线。
　　“我听布莱说，你们打算今天走。”忒斯特微笑。
　　巴托干笑一声，拨弄着左耳的金耳环：“是啊，总窝在新手村也不是个事，反正我差不多习惯这个身体了。”
　　诺尔脸上波澜不惊，内心抽了口气——看来不久前，他对忒斯特的怀疑很有必要，这位巴托明显是男玩女号。
　　他顺势观察了一番酒馆，没能看到橙黄老板娘和她的领结丈夫。于是他只好收回视线，继续假装自己不存在。
　　话匣子打开，三个玩家闲聊起来。诺尔发现人一多，忒斯特的话反而少了不少。此人倒没有因此显得内向，他的表现依旧开朗，只是倾听的时间更多。
　　比如现在。
　　“……妈的，等救援是没戏了。”
　　巴托喝光了第二杯酒，语气颇为烦躁。
　　“还记得那几个退出游戏的家伙吗？我昨天去树林里看了看，他们巨人观都出来了。这可不像成功退出——再说他们要是真出去了，时间都过去这么久，官方早该有消息了吧。”
　　她长叹一声，脸颊被酒精逼成红色。
　　布莱拍拍她的肩膀：“往好里想，咱们好歹是不死之身。死亡顶多掉掉级……先撑住，别主动退出就好。”
　　“说得倒轻巧，不会死又不是不会疼。昨天你被锅边烫了，嚎了得有五分钟吧。”
　　“我建议你们找个小地方待着，那样没准更安全。”忒斯特抿了口冰果醋，顺势接话。
　　谁想就这么简简单单一句话，巴托猛地拍向桌子，醉醺醺地嚷起来：“安全？傻逼，你懂个屁的安全！我，嗝，我只能加个大公会，别人惹不起的那种。我必须……”
　　说到一半，她身体晃了晃，脑袋嘭地磕上桌子，就这样醉倒了。
　　布莱神色复杂。
　　“待会儿我会喂他解毒草。”他勉强笑着，看了眼醉倒的巴托，“反正我们要走，我还是解释下吧。大佬，之前那几次也是，巴托真不是对你有意见。”
　　忒斯特没说话，又呷了口冰果醋。
　　布莱深吸一口气，兀自继续：“你一直solo[*注]，可能不知道。别看他现在这样，之前他是我们三个里头最厉害的，也最闹腾。刚进游戏那会儿，他搞了挺多事。”
　　“嗯，他故意和其他男的打打闹闹，总说什么‘先让兄弟们爽爽’。还借这个角色捉弄——好吧，是骚扰——真正的女玩家。结果没两天，就出了‘退出后人物死亡’的怪事，‘亲密接触保护’和‘痛觉防护’也失效了。”
　　诺尔切奶酪的速度慢了些许，事关游戏变故，他听得很认真。
　　“痛觉防护”自不必说，“亲密接触保护”也是《塔赫》最重要的机制之一。
　　它严禁未成年玩家、未成年角色一切友情以上的亲密接触；也给了成年玩家明确拒绝权——只要有一方不愿意继续，她/他随时都可以喊停，把对方物理意味上弹开。
　　“亲密接触保护”失效，这可是天大的安全事故，运营不可能没有反应。
　　每当他猜测“这里不是游戏”，游戏系统都要跳出来刷存在感。而当他倾向于认为“这里就是游戏”时，无法解释的怪事又越来越多。
　　圆木桌边，布莱还在继续念叨——
　　“知道没法离开后，某些人，怎么说呢，真把他当成了女人。有天晚上，一个混球摸进我们屋，他……”
　　布莱的圆脸皱了起来。
　　“反正那家伙没成功，巴托当场把他杀掉了一级。结果那人到处闹，说‘都是男的无所谓’，还要大家主持公道。之后巴托就有点，呃，PTSD。”
　　“只收女玩家的公会也不要他，说实话，我完全能理解那些妹子。拉图斯觉得他小题大做耽误事，他俩大吵一架，然后拉图斯就先走了……虽然这小子素质差了点，可是认识这么多年，我总不能放着他一个人不管。”
　　“原来如此。”忒斯特咬了口烤面饼，声音有点含混。
　　“事情就是这样。我替他赔个不是，你别往心里去。”布莱举举酒杯，表情晴朗了些。
　　“来，咱们说正事——其实我和拉图斯还有联系，他最近进了生命神殿。那边大城市包吃住，还有牛逼玩家带人练级。就算玩家不想加入，神殿也会无偿提供帮助。哥，以后你要是遇到麻烦，可以试着找他们。”
　　“我会考虑的。”忒斯特礼貌地点点头。
　　“我们要去杰弥诺的首都，估计得走大半个月。”布莱又恢复了闲聊的口气，“你呢，有打算了吗？”
　　忒斯特没说话，他扭头看向诺尔。
　　“我们要南下，我想回故乡看看。”诺尔迅速回答。
　　其实在受到诅咒之前，他心里有好几个备选“故乡”，只等着按需瞎编。但要顺道解决婚姻契约的问题，他的选项只剩一个——
　　南方的施典那联盟国。
　　……假如它还叫施典那联盟国的话。
　　“所以我得去南边。”忒斯特这才接回话题。
　　“好吧，希望有缘再见，能线下面基就更好了。”布莱不无惆怅地说。
　　“有缘再见。”
　　忒斯特从腰包掏出六枚金币，推到布莱面前。
　　布莱吃了一惊，慌忙摆手：“嗐，兄弟，不用这么客气！”
　　“就当饯别礼。”忒斯特笑道，“祝你们一路顺风。”
　　……
　　吃完解毒草，巴托几乎立刻摆脱了醉酒状态。布莱和巴托坐上商人的敞篷马车，驶入无边无际的草原。那马车就像绿海上的一叶扁舟，随着丘陵起伏，渐渐消失在视野里。
　　“咱们回去吧，我还要给佩蒂太太煮肉汤呢。”忒斯特伸了个懒腰，身上还带着小羊排和果饮的香气。
　　诺尔轻轻嗯了声。
　　得到玩家的情报，他非但没有解开疑惑，心中的问题反倒越积越多。
　　有个莫名其妙的生命神殿盯着玩家，诺尔决定暂时不去暴露身份——反正玩家也没有离开这里的办法。幸运的是，玩家只要不退出游戏，就不会真的“死亡”。他们对情报的需求不算迫切。
　　可他的怪物邻居不比玩家，他们没有不死之身。
　　还是得优先搜救邻居们，诺尔心想。
　　“我想在这多住几天。”忒斯特说，银白的发丝在阳光下闪闪发光，“空气多清新，羊奶也好喝。”
　　诺尔言简意赅：“我希望能尽快动身。”
　　“好吧，那明天？后天？总之今天不行，我得提前跟佩蒂太太打好招呼。”
　　“明天吧。”诺尔说，“明天吃完早饭就走。”
　　其实诺尔很喜欢这里，“新手村”让他本能地感到安全。要不是找同胞要紧，他不介意和忒斯特在这住上一两个月。
　　况且羊奶确实好喝，他想。就算附带的技能很离谱，他也想再喝一次。
　　很遗憾，这个小小的心愿没能实现。
　　当晚零点。
　　忒斯特蜷着身体，背靠墙壁，安静地睡在稻草上。身为死灵怪物，诺尔不需要睡眠。他把玩着龙尸笔记，努力思考诅咒的漏洞。
　　【玩家已全部离开新手村】
　　系统甜美的声音突然响起。
　　【新手村即将关闭，警告，新手村即将关闭】
　　作者有话要说：
　　嘻嘻（？
　　仔细一想，他俩可能是我开局最倒霉的主角了_(:з」∠)_
　　————————————
　　注：solo玩家，指那些喜欢在多人游戏中独自游玩的玩家
　　个人感觉这类人不是社恐就是高手，或者是社恐的高手（……

第9章 诅咒漏洞
　　窗外原本晴朗的星夜乌云密布，村庄陷入死一般的静寂，连虫鸣都停止了。家家户户的蜡烛齐齐点亮。无论男女老少，所有人都直挺挺站在窗前，面无表情。
　　夜晚模糊了色彩，乍看起来，人们仿佛贴在墙上的遗像。诺尔在其中发现了眼熟的面孔，他们白天时曾笑着对他点头。现在这些人死死瞧着窗外，眼睛眨也不眨，活像虚空中有什么比性命还重要的东西。
　　警告响起的那一刻，忒斯特几乎立刻惊醒。他利落跳起，手按上了“背叛者”。
　　“全部离开？我不是还……”嘟囔到一半，忒斯特嘶地抽了口气，没再继续。
　　诺尔也反应了过来——诅咒影响下，系统彻底无视了“忒斯特”这个玩家。
　　天上的乌云还在集聚，由深沉的铅灰变成了令人窒息的黑，仿佛夜空被撕开一个洞。村中逐渐起了雾，可爱野花通通沉入乳白色的雾底。
　　微风中残存着青草香气，诺尔却在其中嗅到了死亡的气息。它沉闷、腥甜，夹杂着泥土与铁锈的味道。
　　他什么都没看见，头皮却一阵发麻，汗毛根根倒竖。
　　“逃！”诺尔当机立断。
　　忒斯特背起钱袋，人已经冲到了门边。
　　和巫妖那时的压迫感不同，他们本能地明白，自己绝对没法抗衡即将到来的“东西”。他们谁都不想因为好奇心，牺牲宝贵的逃命时间。
　　从佩蒂太太家的后门出去，没几步就是马厩。如果诺尔没记错，马厩里至少有四匹马，数量足够，时间应该也来得及。
　　忒斯特丝毫没被黑暗困扰，他影子般滑过客厅，跑得又快又轻。诺尔的步子却慢了下来——
　　佩蒂太太同样站在窗边。她身穿睡衣，紧紧抱着幼小的婴孩，微弱的烛光在她身后摇动。一只苍蝇飞上她的脸，缓缓爬过湿润的眼球。
　　诺尔咬紧牙关，迟疑半秒，步子拐了弯。他一把扛起高大的佩蒂太太。她的身体还温热，心脏也在跳，就是绷得像商场里的塑料假人，她的关节似乎失去了弯折的能力。
　　婴儿被佩蒂太太抱得死紧，牢固得仿佛焊在她的胸口。
　　诺尔就这样扛着佩蒂太太，继续冲向后门。
　　就算他的属性被诅咒压制，他还是货真价实的“怪物”。只是带走两个人类，这没什么难的，何况其中一个还是个婴儿。
　　……哪怕只带走这么两个。
　　忒斯特深深地看了他一眼，什么都没说。
　　两人很快到达马厩。
　　忒斯特火急火燎地扯动缰绳，甚至用猎刀刺伤马屁股，都没能带出半匹马。那些马和村民一样，它们着魔般站在原处，齐齐盯着某个方向。夜色浓稠，它们巨大的眼瞳黯淡无光。
　　忒斯特甩掉猎刀上的血，自嘲似的开口：“怎么办，用腿跑？”
　　肯定来不及，诺尔想。
　　“那东西”已经在往这边靠近了。现在他们都能看见它——它不是靠移动前进，而是频繁短距离闪现。
　　那是个被雾气包裹的巨大人影。它约莫五米高，轮廓像极了没有头颅、身着纱裙的纤细少女。山村里的房子大多是粗糙木屋，和那巨大的无头躯体一比，倒有点像过家家酒的可爱玩具。
　　雾中的身影伸长手臂，它的双手幽灵般穿过墙壁，轻抚呆滞的村民。诺尔看不清那身影的正体，却能看到被爱抚者的结局——
　　只是轻轻一个碰触，村民们瞬间化作肉色的砂砾。骨头、血肉和发丝的颜色还在，它们混在一起，唰啦啦砸上地面。
　　无头人影摇摇晃晃，一会儿闪现到这家，下一秒闪现去那家。它慢条斯理地毁灭着村庄，生怕漏过哪个新生儿或老人。
　　人们一个接一个消失，房屋中的烛火随之熄灭，只剩骷髅眼洞般的窗户。
　　得想办法……得想想办法。
　　诺尔咬住嘴唇，满身冷汗。他放下佩蒂太太，掏出别在腰上的龙尸笔记。紧接着他一口咬破手指，在空白的书页上写写画画。
　　“……你在干什么？”忒斯特声音干哑。
　　“我没有把握。”诺尔语速极快，他再没心思伪装眼瞳，双瞳亮着非人的青光，“你可以先跑。”
　　忒斯特沉默几秒，抱起双臂。他没再吭声，但也没逃走。他就这样倚在马厩的木柱上，安安静静地等。
　　诺尔试图描画游戏中的“短距离传送”魔法，用的不是符文或法阵，而是编程信息。
　　他清楚这些魔法的底层逻辑，甚至知道开发们伪随机数用的什么算法——之前的回复术、火球术，都在死灵怪物的技能表外，全是他用这种手段破解出来的。
　　魔法越高级，对应的算法越复杂。条件有限，诺尔只能先复现那些最简单的法术。说实话，“短距离传送”并不简单，可它是眼下他们最好的选择。“飞行”和“长距离传送”复杂到令人发指。
　　他用三页血书解完“短距离传送”，一行行编程语言自动化作符文，凝结成复杂而美丽的魔法阵。诺尔抬起双眼，村中的房屋已然黑了三分之二。
　　他深吸一口气，一把按上法阵。
　　魔力值不足，发动失败。
　　“……”
　　该死，他之前还存了希望——龙尸笔记本身是绝佳的施法材料，说不定能补点魔力空缺。
　　系统显然没有这么灵活。
　　诺尔没时间懊恼，他再次飞快地写起血书。结果就在他试图改动“短距离传送”的算法时，系统的声音扎进他的耳朵——
　　【警告！警告！严禁修改游戏设置！】
　　此时此刻，村中只剩三四家还亮着灯。
　　诺尔差点爆出粗口。
　　最简单的传送魔法，他的法力值不够，改还不让改。换忒斯特施法也不行，诺尔清楚堕落骑士的“智力”。要让忒斯特施法，他们最多传到几百米外，还不如跑呢。
　　冷静，冷静下来，这只是个题目。
　　就像巫妖沃尔德洛克……沃尔德洛克？
　　“沃尔德洛克是巫妖，技能为什么不加死灵法术？”美术同事的疑问突然浮出回忆。
　　“没办法，它是职业类BOSS，得考虑所有年龄层的玩家……我也想让它用死灵法术，但血肉和尸体还是太敏感了，容易被投诉。”当时他这样回答。
　　“好吧，看来咱们《塔赫》里是没有死灵法师了。”
　　去他大爷的投诉。
　　诺尔重重按下沾血的手指，飞快编写全新的法术。
　　框架搭建完毕、计算逻辑理顺……最重要的，该魔法优先汲取法阵载体的魔力，只要材料够用，施术者只需提供1点魔力值发动。
　　血书再次扭曲，构建出崭新的魔法阵。它的线条扭曲，看起来略显阴森。下一秒，法阵发动，附近的空地泛起黯淡青光。
　　苍白的马骨钻出泥土，空洞的眼窝燃起鬼火。月光下，两匹骷髅马缓缓走到诺尔面前，恭顺地低下头颅。
　　村里还亮着灯的房子仅剩一家。
　　忒斯特震惊地瞪着诺尔，张了张嘴，终究吞下了所有疑问。他利落地翻身上马，往马屁股上狠狠一拍。骷髅马眼中青光大盛，它抬起前蹄，发出一声粗哑的嘶叫，利箭般冲了出去。
　　诺尔一条胳膊扛起佩蒂太太，同样跳上马背。
　　骷髅马的速度比活马快了太多。它的蹄子轻轻擦过草尖，疾风扑面，周遭景物飞快后退。
　　两人默契地策马奔向南方，三岔路村很快被他们甩到身后，但是谁也不敢停——直到他们翻过好几座矮山，小小的新手村彻底消失在视野。
　　东方发白，太阳即将升起。两匹骷髅马警惕地盯着地平线，烦躁地动着蹄子。身为低级死灵怪物，它们会被阳光瞬间毁灭。
　　两人只得下马。他们双脚刚着地，两匹骷髅马便飞快散成骨头，幽影般沉入泥土。
　　忒斯特扶着双膝，大口喘气。诺尔将佩蒂太太小心地放上草地，她的双眼依旧圆睁，身体却不再那么僵硬了。
　　“每个人都有自己的小秘密……可是亲爱的，你的秘密也太多了。”忒斯特长发有些乱，他将一缕发丝别在耳后，气喘吁吁地说。
　　“多谢夸奖。”诺尔长舒一口气，毫无形象地坐到草地上。
　　忒斯特无语地瞧着他：“你就没什么想解释的？”
　　“没有。”诺尔大大方方表示，“反正你又不会跟我过一辈子，咱们很快就会分开。”
　　“好吧。”忒斯特耸耸肩，礼貌地止住话题。
　　“不过，要是真有必要……”诺尔一句话没说完，身后突然响起一声嚎哭。
　　一个女人的嚎哭。
　　佩蒂太太不知什么时候恢复了意识，她瘫坐在地，襁褓摔到了一边。那襁褓里早已没了婴儿踪影，只剩干裂散碎的泥土块。
　　然而，佩蒂太太看都没看那个襁褓。她直直盯着面前的诺尔和忒斯特，眼中全是恐惧。
　　那不是成人劫后余生的恐慌。她的眼神单纯到有点瘆人，这眼神该属于五六岁的小姑娘，而不是三十五六岁的女人。
　　忒斯特瞬间直起身体，握紧“背叛者”。
　　“你们是谁？这里是哪儿？爸爸！妈妈！”佩蒂太太尖利地哭喊，双手拍打着草地，“爸爸、妈妈——救救我！救救我！呜哇——！”
　　她拍上手边的襁褓，泥土块被砸成团团土烟。
　　这场面太过骇人，诺尔反应了足足两秒：“佩蒂太太……？”
　　“佩蒂是谁？我不叫佩蒂！我是丽贝卡！白鸟城的丽贝卡！”
　　她往后爬了两步，警惕地尖叫，红发散作一团。
　　“……别、别过来，我爸爸是商队的，他很有钱，他会找人打你！”
　　白鸟城是游戏城邦，看来她不是自己的邻居，诺尔苦涩地想。
　　他慢慢退后两步，放轻声音：“丽贝卡是吗？别害怕，我们没有恶意。”
　　“法师，过来。”忒斯特说。
　　“她只是吓到了。”诺尔说，“她应该知道些什么……”
　　“过来。”
　　忒斯特的语气紧绷得可怕，他快步上前，用力抓住诺尔的后衣领，将人往后拽了好几步。末了，他挡在诺尔身前，“背叛者”已然化作长剑的模样。
　　“起雾了。”忒斯特双手持剑，金眼睛死死盯着佩蒂太太身后，“那边草地起雾了。”
　　诺尔不再说话。
　　温暖的晨曦之中，草地无端浮出雾气。那片雾气越滚越高，诡异地聚在一处。空气荡起熟悉的涟漪，一个被浓雾遮掩的身影出现在佩蒂太太身后。
　　高大的，纤细的无头少女。
　　她伸出被浓雾包裹的手臂，轻轻抚上佩蒂太太的发顶。
　　作者有话要说：
　　体验过VR游戏的骷髅和僵尸，真的恐怖，兄弟。至少我一个超喜欢普通恐怖游戏的完全受不了……
　　体感恐怖程度：第三人称恐怖游戏＜第一人称恐怖游戏＜＜＜VR恐怖游戏

第10章 寻人启事
　　“如果你还有什么隐藏手段，现在是时候用了。”忒斯特说。
　　很可惜，诺尔没有。
　　距离太近，力量差又太悬殊，他来不及做任何事。忒斯特似乎也知道逃跑无用，他握紧剑柄，后背绷得像石雕。
　　那东西就在几步之外，他们眼看它弯下腰，将佩蒂太太化作一堆肉色砂砾。清晨微风不止，砂砾很快散开、被草地吞噬殆尽。
　　或许接下来就轮到他们了。
　　可那骇人的身影只是双手交叠、优雅地置于腹部。等最后一点砂砾也被草原吞没，那团雾气开始缓缓消散。朝阳彻底升起时，无头身影就像草叶上的露珠，随夜色一同无影无踪。
　　自始至终，它都对他们毫无兴趣。
　　那东西消失的瞬间，两人像是断了线的木偶，齐齐瘫软在地。
　　“那玩意儿看着像死灵怪物，你知道它吗？”忒斯特收起“背叛者”，干脆地往草地上一躺。
　　“不是所有死灵怪物都互相认识。”诺尔注视着佩蒂太太消失的地方，好一会儿才回答。
　　佩蒂太太存在过的痕迹彻底消失，草坪上只剩沾满土的襁褓。
　　忒斯特安静了会儿，再开口时，他自然地换了个话题：“我没记错的话，附近有两座城——东南的犬牙湾，西南的白鸟城。比起小型村镇，它们更适合歇脚。”
　　没等诺尔回答，忒斯特自顾自地继续：“我觉得白鸟城不错。”
　　我不叫佩蒂！我是丽贝卡！白鸟城的丽贝卡！
　　佩蒂太太的尖叫还在诺尔耳中回荡。
　　“白鸟城吧。”他开口道，声音有些干涩。
　　忒斯特笑了笑：“我猜也是。”
　　按理说，忒斯特和佩蒂太太相处更久，可他好像完全不难过。这倒不稀奇，诺尔心想，部分玩家压根不在乎NPC死活，可能忒斯特就是其中之一。
　　日出靠双脚，日落靠骨马，两人的行进速度还算凑合。只是日复一日，周围都是大同小异的草地和丘陵，再美丽的景色都要变成噩梦。
　　忒斯特在佩蒂太太家做过补给，他的袋子里装了熏肉、干酪和胡椒盐。水可以通过水球术解决，若是有机会，他会挖出淀粉丰富的块茎，或者捉住一两只野兔。
　　物资有限，诺尔索性停止进食。
　　第四个日落，无限循环的景色终于有了尽头。
　　地平线处出现一座城池，它倚靠大片苍翠的森林，再远处还有两座耸立的奇峰。两座高山紧紧相依，积雪描出峰顶朝下弯折的轮廓。夕阳照耀下，它们连在一起，就像振翅的鸟。
　　他们脚下的草变得稀疏，显出道路的模样。道路尽头立着刻有“白鸟城”的木制路标，两人抵达路标时，夜幕悄然降临。
　　这儿离城市太近，诺尔没召唤骷髅马。他靠双脚越过路标，长长呼出一口气，望向缀满繁星的夜空。
　　这将是他接触的第一个城市。希望他能顺利得到更多消息，然后……
　　看着晴朗的夜空，诺尔的思绪停滞了。
　　繁星闪烁如常，与游戏设置差异不大，可是月亮——月亮不对劲。
　　四轮满月，高高挂于夜空之上。
　　它们散布在天空不同位置，大小相同。月光轻柔，一如既往，但这反常识的景象还是让人生理不适、后颈发寒。
　　诺尔脸色发青，他慢慢收回视线，假装一切正常。
　　“三岔路村附近，月亮只有一个。”忒斯特用闲聊的口吻说，“巨龙用魔法扭曲了天幕。它们只留下一个月亮，干扰那些寻找龙巢的敌人……大家都这么说，还有人为这事写了首歌呢。”
　　“不错的故事。”诺尔说，袍子底下起了一层鸡皮疙瘩。
　　这种时候，他衷心希望巫妖的“肉身化”不要这样完美。
　　……
　　白鸟城不大不小，既没有繁华到让人咋舌，也没有三岔路村那般原始淳朴。它的“中庸”正如它的守护者——诺尔和忒斯特自然没有身份证明，更没有入城许可。守城人连剑都拔了出来，又在金币辉光中把剑收了回去。
　　“要是有人问，你们就说进城后丢了身份证明。”那守卫张开嘴，往金币上使劲咬了口，“比如和钱袋一起被偷了，这里偷儿可不少，懂我意思吧？”
　　“当然。”忒斯特笑着说。
　　守卫满足地收起金币，摸摸下巴：“你俩挺上道，那我得多说一句。现在白鸟城进去容易出来难，别怪我没提醒——那些想出城的倒霉蛋，给十万金币也不顶用。”
　　诺尔刚要进门，闻言停住脚步：“进去容易出来难？”
　　守卫不答，他呲起七歪八扭的牙齿，笑眯眯地看向忒斯特——主要是看向他的钱袋。
　　忒斯特微微低头，行了个礼：“感谢您的提醒，好心人。”
　　说罢，他拍了拍诺尔的背，从容地走入城内。守卫脸上的笑容瞬间蒸发，他斜了眼诺尔，又冲忒斯特的背影啐了口唾沫。
　　“不祥的白魔鬼！”守卫无声地骂道。
　　刚入夜，正是城市热闹的时候。人们麻雀般聚在酒馆与商铺前门，吵得也像吱吱喳喳的麻雀。一切都很明亮，高耸的路灯下，火光与灯光融成橙黄的洪流，从每间房子的门与窗涌出。远处的灯光比金桂花朵还繁密。
　　城内教堂露出雪白的钟塔，钟塔顶部，翠绿瓦片如同上好宝石，在夜色中熠熠生辉。
　　街上当然也有垃圾，但大体上还算干净——毕竟他给了他们远超中世纪水平的下水道系统，诺尔想。
　　兴许是入了夜的缘故，街上青年人远远多于老人孩子。音乐与欢笑交织，男男女女打扮鲜亮。诺尔闻到了汗味、香料、酒精以及汁水丰富的烤香肠。
　　要不是四轮满月还挂在头顶，诺尔几乎要放松下来。
　　忒斯特直奔最繁华的区域，那里设有城内公告牌。他们很快就得到了想要的信息。
　　“城主女儿被疯修士抓走啦！”人们七嘴八舌地聊着，“唉，那孩子怕是没命了。”
　　“可怜的斯温大人，老早没了妻子，现在又没了孩子。”
　　“我在城主家修剪花园，遇到过斯温小姐。女神在上，我从没见过那么高贵美丽的姑娘。可惜，可惜啊。”
　　“疯修士怎么会来白鸟城？那家伙不是只喜欢大城市吗？”
　　“见鬼！城主无助到发这种告示，神殿在吃白饭吗？”
　　……
　　两人挤到公告牌前。密密麻麻的公告中，那张“寻人告示”最为引人瞩目。
　　简单来说，几天之前，某个臭名昭著的疯子绑了城主的独生女。可怜的城主心都碎了，为了找回宝贝女儿，他愿意付出任何代价。
　　“你看，进城容易出城难的原因，免费的。”忒斯特说。
　　城门关不了太久，普通人总得讨生活。他们趁机休整几天、搜集情报，也不算耽误事。诺尔在寻人启事前多站了会儿，无他，这东西太像游戏任务，他条件反射地犯起职业病。
　　果不其然，诺尔刚读完告示最后一个字，系统弹窗冒了出来。
　　【稀有区域任务：失踪的淑女】
　　【普通达成条件：找到失踪的玛格丽特·斯温（生死不论）】
　　【完美达成条件：找到失踪的玛格丽特·斯温（生死不论）；成功目击疯修士，并将其体貌特征上报生命神殿】
　　【任务报酬：金钱报酬[普通]；白鸟城城主的友谊[普通]；疯修士巨额悬赏[完美]；生命神殿的友谊[完美]】
　　【失败惩罚：无】
　　【是否接受任务？】
　　诺尔不知道什么疯修士，不过这任务还算正常——《塔赫》里的各种支线任务，本来就是由AI自动生成的。
　　诺尔毫不犹豫地选了“是”。反正失败没有惩罚，他需要测试游戏任务的运转状况……也需要验证一下自身状况。
　　坦白说，他现在的状况有点微妙——他没法激活玩家系统，大概率没有不死之身，却拥有少许玩家权限。比如他可以听懂各种语言，再比如他可以像玩家一样承接任务、获取奖励。
　　巫妖的隐藏副本太特殊，很难作为参考。用来测试的话，这个任务刚刚好。万一任务成功，他还能拿到金钱奖励，补偿龙尸笔记的人情。
　　等诺尔折腾完，忒斯特已经被挤远了。
　　这家伙显然对寻人没有半点兴趣，他只是兴趣缺缺地瞧了几眼，便任由人群推来搡去。
　　明亮的灯光中，忒斯特的银发格外显眼。兴许是那缎子似的长发太出挑，他周围的人挤得没那么粗鲁。
　　黑色短发的诺尔可就没那么好运了。他扛过几波人潮，挥舞胳膊，好不容易才“游”回忒斯特身边：“我们先找个旅店吧。”
　　城内事态基本清楚，诺尔实在不想顶着四个月亮逛街。他突然发现自己可能有点天体恐惧症，现在他连头都不乐意抬。
　　“旅店待会儿再说，我还有事。”忒斯特抓紧诺尔的手腕，两人终于脱离了人群。
　　诺尔挑起眉毛，直接把疑问写在脸上。
　　“……我得先去抱个大腿。”忒斯特说。
　　作者有话要说：
　　诺尔：不需要友谊，请给我钱←
　　忒斯特：甚至不需要任务←
　　————————————
　　写到这里发现，这可能是迄今为止开局最有钱的两位。
　　那么，代价是什么呢（？

第11章 厨师与厨师
　　两人率先去了银行。从巫妖那里得来的财富太多，带在身上又沉又危险。
　　忒斯特存完钱，顺道买了两个带锁链的兽皮钱袋。他往里面塞满金币，拿走其中一个，另一个则给了诺尔。
　　“别管钱是谁的，身上有钱总比没钱好。”他说。
　　十五分钟后。
　　佣兵公会的两层小楼近在眼前。
　　诺尔望向佣兵公会的招牌。木牌涂了上好油脂，用银链吊着，“白鸟城佣兵公会”一行字黏了金箔。大门两侧立着青年男女的大理石像，火焰在雕像提灯中跳跃不止。镶金字符反射出摇曳的光，仿佛同样在燃烧。
　　“佣兵公会”是《塔赫》的重要设计，套路非常传统——玩家们来佣兵公会注册，结识不同职业的导师，寻找志趣相投的冒险伙伴。这里正是玩家们应当聚集的地方。
　　诺尔刚想往里走，衣服便被忒斯特拉住。
　　“你想去公会？”忒斯特说，“我这边赶时间。你要是实在着急，我们分开走。”
　　啊？诺尔缓缓转头。
　　“……不，我不急。”他嘴上说着，双腿迷茫地跟着忒斯特，直到那家伙一头钻进“商队杂务介绍处”。
　　与佣兵公会相比，“商队杂务介绍处”略显浮夸，一股子商务KTV的味儿。
　　它的门牌镶了闪烁不止的彩色玻璃。门口迎宾的少男少女衣着比雕像还大胆，他们头戴花冠，笑得格外甜美。
　　商人的消息永远是最灵通的。游戏设定中，这里更接近“情报交易处”。
　　玩家们顶多来这买线索、接支线，不可能在这工作。理由很简单，这里的工作比较……
　　“有没有商队招厨师？”忒斯特果断前往卖酒柜台。
　　……比较接地气，而且都是重体力活。诺尔默默回忆完毕。
　　“厨师？有十五家在招。消息都在招揽墙上，您可以挑感兴趣的。”柜台姑娘很客气。这里的主人下了功夫，员工无论男女，个个年轻漂亮。
　　“一杯‘鸽子血’，不用找零。”忒斯特将一枚金币压上柜台，笑容温和，“我们打算南下，我想听听您的建议。”
　　诺尔看得肝痛。
　　《塔赫》设定里，各国钱币通用。金币叫金轮，购买力约等于现实世界的一千元；银币则叫银钩，等于一百元，接下来是十元大铜子儿和一元小铜子儿。其下还有不足一元的小铜扣，玩家基本用不到。
　　诺尔敢打赌，那杯名为“鸽子血”的红酒还不到一个银钩。
　　柜台姑娘优雅地收起金币，她端详了会儿忒斯特，笑得更甜了。
　　“朝南的话，阿尔瓦商团的商队在招人，不过他们的要求很高；我个人推荐里齐商队，那儿实际待遇不错。”
　　她绕着栗色卷发的发梢，眼神也浸了笑意。
　　“其他商队嘛……不好说。”她冲他挤挤眼，“好了，这是您的酒。”
　　艳红的酒液在杯中摇晃，浓得像血，散发出热烈的果实芬芳。
　　“多谢。”忒斯特冲姑娘举举杯，离开柜台。
　　“你喝酒吗？”等那姑娘不再盯着这边看，忒斯特问诺尔。
　　“不喝。”
　　“好吧。”忒斯特咕哝，他拐去长廊，将酒送给第一个搬运行李的劳工。劳工五十岁左右，跛了条腿，身上冒着刺鼻的酸腐味。
　　“敬你一杯，朋友。”忒斯特语调温柔。
　　劳工犹豫不到一秒，就将酒一饮而尽。“您真是个好人，先生。”他咧开嘴，露出焦黄的牙齿。
　　“我也不喝酒。”做完这一切，忒斯特如此解释。
　　……
　　里齐商队住的旅店并不远。旅店门口花团锦簇，建了白色石制喷泉，喷泉水掺有气味高雅的香水。客人进入门厅，侍者会拉响银铃，奏起叮叮当当的悦耳旋律。
　　真不错，也许他们不用费心找其他酒店了，诺尔心想。
　　只是等他们抵达招聘者的房间，里面已经有了一位应聘者。
　　那是个四十上下的矮胖男人。此人留着两撇精致的小胡子，脖子堆了一圈肉，腹部的纽扣勒得死紧。但他的衣料档次挺高，身上也没怪味——事实上，他闻起来像新鲜奶油和焦糖。
　　看见忒斯特和诺尔走进来，胖子快速打量了他们一番，紧接着挑起嘴角，露出一点隐藏得很好的不屑。
　　招聘者则是个瘦高个子中年人，他指指空座，礼貌地比出“请”的手势。
　　“最近行情不错，我们招了不少临时劳工。”高个子开门见山，“现在问题来了，接下来的半个月，他们也得吃饱饭。”
　　胖子咳嗽两声，率先开口——
　　“我是鹭鸟餐厅的主厨，科特。”他交叉双手，郑重其事地说，“鹭鸟餐厅的老板——我是说，那个该死的异教徒——前几天刚被神殿处决。餐厅关了，所以我……嗯。”
　　“我听说了。没办法，谁都可能遇到这种倒霉事儿。”高个子善解人意地接话。
　　听见这话，胖子来了劲：“先生，我干了快三十年厨师。我能用最普通的材料，做出最可口的甜点。一般饭菜更是不在话下！”
　　“好的。”高个子点点头，转向忒斯特，“您呢？”
　　“忒斯特，旅行者。可以打猎、剥皮、处理肉和内脏，也能让兽肉和怪物肉变得可以入口。”忒斯特说。
　　那高个子抬起了眉毛，脸上露出几分兴味。
　　“‘可以入口’……”胖子低低哼了声。
　　“你过来。”高个子对忒斯特招招手，后者乖顺地靠近。这人嗅了嗅忒斯特身上的味道，翻翻他的眼皮，又捏捏他的上臂。最后，他要求忒斯特摊开双手，让他看看指甲和茧子。
　　“很好。”末了，他如此评价，“健康、结实、干净……就是茧子少了点，要是你会武器就更好了。”
　　“那我得去佣兵公会找工作。”忒斯特笑。
　　“你负责九十个人，每人一天两餐。他们都是卖力气的，每天要有两斤肉吃。”
　　“当然，我们会随商队带些干肉和山羊……但谁知道路上会遇到什么事呢？到时候可能需要你打猎。要是猎到好皮子，我们会按照市场价收购。”
　　高个子坐回位置，露出微笑，“你的工作大概就这些。包吃住，半个月三个金轮，到地方一次性结清。”
　　忒斯特看向诺尔：“我想带上我的朋友。”
　　“唔，我们平时不带外人。但如果你坚持，吃住算他一个金轮。”
　　“我会和忒斯特一起干活。”诺尔忙说。
　　高个子瞧了他好一会儿：“那个金轮免掉，不过我会把这事写进合同。”
　　诺尔在心里咋舌。
　　忒斯特这家伙应聘厨师是假，找商队搭便车是真。商队知道最快最好走的路，通常还会聘请佣兵守卫，安全又省心。
　　确实算“抱大腿”，这人是半点都不想冒险。
　　眼看两个人要谈成，胖子急了。他从凳子上跳下，脸涨得通红：“兽肉很难入口！再怎么做也会发臭，怪物肉更是——更是——”
　　“我接受这份工作。”忒斯特打断他，“先生，可以让我和主厨先生单独聊聊么？”
　　“我出去抽会儿烟。你明天上午过来试做两道菜，没问题就签合同。”高个子点头道。
　　“我和你没什么好聊，你压根不算厨师！”那人刚出门，胖子——主厨科特愤怒地开口。
　　“先生，阿尔瓦商团的商队在白鸟城。他们也在招厨师，真正的厨师。”忒斯特笑道，“您知道的，他们想要会做柠檬蛋糕、懂得烤乳鸽的专家。而不是我这种忙着剥皮放血，只会把东西弄熟的外行。”
　　科特先生张开嘴巴，脸红得更厉害了：“啊……你……可我没看见……”
　　“阿尔瓦商团的待遇太好，他们要是公开招人，半个城的人都会去碰运气。”忒斯特感叹，“我只是沾了熟人的光，听到点风声。”
　　科特先生沉默许久。
　　他的圆脸还是涨得通红，眼眶有点湿。半晌，他抬起头，语气诚恳不少。
　　“谢谢您，我会去试试。”科特说，“不管成不成，我得请二位喝一杯……之前我太着急了，态度有点，呵呵。”
　　“哎呀，看来我只能占您这个便宜了。”忒斯特说。
　　……
　　科特把他们带回了家，他似乎不像打扮的那般宽裕。
　　他的家地段不错，面积也大，只是空荡荡的。诺尔看了一圈，偌大的客厅中，最值钱的可能是那几套银餐具。部分地板的颜色与周遭不同，看得出之前放了不少装饰，如今它们无影无踪。
　　科特先生从储物柜深处翻出一瓶酒。酒瓶蒙了厚厚的尘埃，却没盖住其中醇厚如蜜的酒浆。
　　“我们不能喝酒。”忒斯特说，“柠檬水、茶……您随便弄点什么就行。”
　　科特先生塌下肩膀，他擦擦酒瓶上的尘埃，又将它放回原处。紧接着，他熟练地系上围裙，捧出水果、快要用完的蜂蜜和几束新鲜香草。
　　“给你们调点特色饮料。”科特使劲擦擦手，有点不好意思地说，“这地方是有点寒酸，我下周就要把它卖掉了。”
　　“为什么？”诺尔接过话茬。
　　“我女儿在冬青街学魔法，她是个很有天赋的孩子。”说到这，科特先生不禁挺起胸脯，扣子绷得更紧了，“我太太在那边租了间佣人房，正好可以守着我们的宝贝。这里就我一个……我不需要这么大的房子。”
　　他切开两个青柠檬，声音越来越小。
　　“女神保佑，希望阿尔瓦商团能看上我，这样我的小凯特就不用发愁学费了。”等做完饮料，他又饱含希望地提高声音，“学魔法贵得很哪，真是的！”
　　科特把两大杯饮料放在桌上，那是非常清新的绿色，散发出薄荷和水果的清甜香气。科特自己开了瓶调味用的劣酒，对着瓶口喝起来。
　　“其实我们刚来不久，才看见告示。”诺尔挑起话头，“那个‘疯修士’到底——”
　　“你们不知道疯修士？嘿，现在的年轻人……”
　　科特灌了好几口酒，“那就是个疯子、杀人狂、渎神者。他，她，也可能是它，横行霸道十多年了，神殿连那家伙是不是人都不知道。”
　　忒斯特来了兴趣：“那他们怎么知道绑架犯是‘疯修士’？”
　　“当然是斯温小姐自己说的，她到处说自己遇到了疯修士。城主当她胡言乱语，还请了精神医生。然后……啪！她在城主府上凭空蒸发啦！”
　　“城主大人后悔疯了，神殿的调查骑士团也来了。可那又怎么样？斯温小姐就像融化的雪人一样，连根头发丝都找不到。”
　　说到这，科特一个劲儿摇头，“这不，现在家里有孩子的，都把孩子看得比钱袋还紧。”
　　“看来这个‘疯修士’专杀小孩。”忒斯特总结。
　　“比那还糟。”科特神秘兮兮地压低声音，“无论男女老少，疯修士可不挑对象。那家伙杀完人，总把尸体搞得支离破碎，再用金线原样缝起来。”
　　“这还不够，他会将尸体布置成圣典里的信徒形象，搁在教堂门口挑衅——那家伙甚至一定要给尸体缝出微笑！”
　　懂了，变态连环杀手，还是宗教风格的。身为见多识广的现代人，诺尔迅速理解现况。
　　他接的任务可能要失败，但问题不大，至少他知道了“任务AI发疯编写R18G支线任务”这回事。
　　科特一口口灌酒，醉醺醺地念叨：“疯修士肯定是永恒教会的人，只有永恒教会才会干这么畜生的事，只有永恒教会这么恨生命神殿……他妈的永恒教会……全该死……”
　　忒斯特和诺尔对视一眼。
　　“你是说鹭鸟餐厅的老板？”诺尔小心翼翼地问。
　　“哈，哈哈。”
　　科特笑起来。他埋着头，他们看不见他的表情。
　　“是啊，我老板……调查骑士团都来了，他还敢跟永恒教会的人碰头，被逮个正着……大家都说抓捕很成功，只死了个年轻人……”
　　“你们知道这事最好笑的地方在哪吗？”
　　科特抬起头，他脸上在笑，眼球却布满血丝。
　　“我的儿子，我们懂事的好儿子被永恒教徒害死了。结果就因为我在鹭鸟工作，所有人都认为我们一家和邪.教有牵扯，谁都不肯雇佣我和我太太。”
　　“是不是挺滑稽？……哈哈。”
　　……
　　两人离开时，科特醉得不省人事。诺尔思考片刻，还是把银餐具都包好，塞进科特枕头底下。
　　带上门前，他朝空荡荡的客厅看了良久。
　　“我想再看看寻人启事。”忒斯特突然开口。
　　“什么？”
　　忒斯特打了个哈欠：“反正咱们近期走不了，我总得找点事干。”
　　这是要接任务的意思，诺尔生出点莫名的欣慰：“我们可以一起找人。看不出来，你也有心软的一面。”
　　“谁说的，我只是好奇。”忒斯特摸摸后脑，“接下来去哪，佣兵公会？旅店？”
　　“旅店！”诺尔斩钉截铁地回答。
　　作者有话要说：
　　诺尔：旅店！旅店！急需房顶回回san
　　忒斯特：当着制作人的面，扔掉传统主线直奔支线战场

第十一章 了，我们的新婚夫夫终于有床睡了……
　　顺便一口口灌酒真的是一口口灌酒而不是一□□灌酒（……

第12章 二百年
　　他们最终选了里齐商队住的旅店，忒斯特直接订下豪华套房。
　　豪华套房都是独立房屋，周遭繁花似锦。房子好，价格自然也令人咋舌。附近只租出去两套，一套租给阿尔瓦商团的女眷，另一套则住着位贵族子弟。
　　诺尔看到了其中一位邻居，那是个年轻的红发男子，背后跟着高大保镖。房屋之间距离较远，视野被锦簇花团遮挡，似乎没什么打招呼的必要。
　　不得不说，诺尔喜欢这样的设计。没人会嫌隐私性太好，不用交际更是加分项。
　　诺尔和忒斯特的套房分为五个房间，结构类似凑在一起的“吕口吕”——大客厅在中间，周围四个小间则是独立卧室、洗浴室和厨房。
　　客厅中央的桌子上，旅店员工装饰了大束黄蔷薇，附赠烤好的饼干。两间卧室斜斜相对，隔音效果相当不错。
　　诺尔来到自己的卧室，它约莫十平，布置了松软的双人床和木制桌椅。他果断拉上窗帘，把四轮月亮关在视野外。
　　他自然是不打算睡的。
　　诺尔铺开旅店送的羊皮纸，开始整理记忆里白鸟城的情报。
　　白鸟城地处施典那北方边境，不涉及主线剧情。它唯一的记忆点便是“商队必经之城”。
　　统御白鸟城的确实是斯温家族。不过在诺尔的印象中，斯温城主是个富态的老头儿，妻子健在，膝下六个儿女早已长大成人。
　　诺尔用羽毛笔点了点纸张，他还不太习惯这种蘸水笔。
　　白鸟城有个主线NPC，“老匠人克米特”。那是个靠谱的怪老头，在白鸟城开了家魔法道具店。明天他得去确认下，如果那家店和设定里的差不多，他能弄到不少好东西。
　　毕竟他们不能穿着一身破烂追踪杀人狂。
　　诺尔在桌前坐了个通宵，整理好了“白鸟城行动攻略”。剩余时间，他将龙尸笔记里的血书烧去，又用羽毛笔沾血重写。这次他仔细又小心，用一页纸就写好了新魔法。
　　自创魔法阵旁边，诺尔用通用语写下备忘——
　　【死灵召唤：消耗10~100魔力值，召唤1只低级死灵；该魔法优先消耗魔法材料，施术者最低消耗为1魔力值/只】
　　【※低级死灵越强，消耗魔力越多】
　　召唤怪物有自己的属性，与召唤者强弱无关，非常适合现在的他。诺尔本想再琢磨个高级死灵术，又怕龙尸笔记受不住。
　　事实就是这样残酷。就算诺尔能自编魔法，也逃不过“魔法越强、消耗越大”这一基础规则。魔力值100以内的小法术，他还能仅凭自己施展。要想加大火力，他不得不依靠龙尸笔记的力量。
　　然而龙尸笔记就像一次性充电宝，要是把它耗没了，他得天天背着山一样的魔法材料到处跑。
　　必须先解决笔记的耗损问题。
　　阳光从窗帘缝中漏进来，诺尔打了个响指，用鬼火烧掉了写满文字的羊皮纸。他站起身时，桌上半点灰烬也不剩。
　　上午，忒斯特打算购置换洗衣物和补给，诺尔则一心想去魔法道具店。两人稍作商议，痛快地决定分道扬镳。
　　“我会把你的衣服也买上。”忒斯特说，“记得多在外头转转，咱们还有个城主女儿要找呢。”
　　“你一个人买？”
　　忒斯特摆摆手：“我知道你的尺寸，别忘了，当初你可是相当‘坦诚’。”
　　“……”
　　诺尔面无表情地喷了口气。就在这时，他发现了一个小小的变化——
　　忒斯特把玩家耳环藏了起来。
　　先前在新手村，诺尔听那个布莱提过。他说玩家耳环死活摘不掉，哪怕把耳朵割掉，它都能跟耳朵一起长回来。
　　要想隐藏“玩家”身份，只能遮住耳朵或者伪装耳环，忒斯特选了后者。
　　忒斯特一头引人注目的银白长发，耳环在发丝下若隐若现——他将耳环坠子黏上耳垂，还把它刷成银色，加了半颗珍珠。现在它看起来像银包边的珍珠耳钉，几乎与那银色发丝融为一体。
　　这家伙甚至在右耳搞了成对的。配上那张俊美的脸，这对临时赶制的“新耳环”还挺合适。
　　也不知道忒斯特腰包里藏了多少小道具，诺尔摇摇头，踏出房间。
　　……
　　“克米特的魔法杂货铺”比概念草稿里的还夸张。
　　这栋建筑由木头搭成，歪歪斜斜立了三层。它夹在两堵高墙间，又烂又窄，像嵌进牙缝的菜叶。诺尔推开门，差点被吊在门口的蜥蜴干糊一脸。
　　杂货铺室内比室外还乱，整个空间80%都是横七竖八的架子，上面乱糟糟堆满商品——爬虫类干尸、一罐罐昆虫翅膀或蜷着腿的蜘蛛，各种叫不出名字的矿石、皮革和干草药。厚重书本见缝插针地乱塞一气，金属道具在角落堆成一堆。
　　它们全积了厚厚的灰，看起来颜色差不多。
　　“哇，客人！”诺尔刚把蜥蜴干拨开，一个年轻男人从梯子上滑下来。
　　“我是这里的老板，鲍勃。”此人一头紧贴头皮的姜黄短发，鼻头又大又圆。他向诺尔伸出手，掌心沾满黄绿色黏液。
　　诺尔原地立正，没去握手：“你是老板？克米特去哪了？”
　　鲍勃吹了个口哨：“你从哪个犄角旮旯来的？消息滞后得不像话！克米特两百年前就失踪啦。”
　　“……什么？”
　　“我说，两百年前他就失踪了。他是我师父的师父的师……反正就那么回事儿。”鲍勃说，“他跟着英雄德雷克前往无尽海，去世界尽头讨伐魔王。三岁小孩都知道，驶向无尽海的船就没有回来的。”
　　“你呢，找一个二百年前的死人做什么？”
　　诺尔呆立在原地，整个人如坠冰窟。
　　怎么会这样？
　　龙族的首领还是苏拜耳博特，新手村没有变化，玩家们刚来不久……他下意识以为，这个世界还在“游戏主线”进程中。
　　尽管《塔赫世界》用了AI辅助，主线设计还是由制作组全权把控。诺尔十分确定，他们最多设计了游戏内十年左右的大事件。
　　老匠人克米特，龙血英雄德雷克……这都是他们亲手设计的人物。尤其是英雄德雷克，他是不可或缺的主线剧情角色。
　　而现在，他们都是二百年前的人。
　　哪怕是新手村遭遇的怪物，都没有这个消息让诺尔恐惧。无论是多出来的月亮与神明，还是出了问题的副本和系统，它们的基础还是游戏——他烂熟于心的世界，他亲手缔造的繁荣时代。
　　现在，他连仅有的“情报优势”都要打个折扣。
　　诺尔不禁打了个哆嗦。巫妖本身体温就低，如今他的血液几乎冻结。
　　仔细想想，证据并非没有。比如新手村不见踪影的酒馆NPC夫妇，比如家庭情况对不上号的白鸟城城主，再比如面前这个破旧不堪，马上就要散架的店铺。
　　游戏设定里，它刚建好不到两年，破归破，但和“旧”沾不上边。
　　“喂，你到底买不买东西？”
　　见诺尔堵在门口一个劲发呆，鲍勃提高嗓门。
　　“抱歉，我弄错了。”诺尔反应很快，“我家祖上与老克米特交好，我还以为他的店一定由他的子孙，某位克米特先生或女士来继承。”
　　“常见的误会。”鲍勃说，“所以你来干嘛的？”
　　诺尔清清嗓子：“祖上留了日记，里面提过老克米特藏图纸的地方。我刚好路过白鸟城，顺道来看看——万一他的继承人没发现，那可是不小的损失。”
　　鲍勃倒抽一口凉气，从角落拖出把椅子：“来来，咱们慢慢聊！”
　　不出十分钟，诺尔就找到了一楼房间的暗格。里面的羊皮纸柔软如新，诺尔一颗心却渐渐沉下去。
　　和他推断的差不多。
　　《塔赫》的设计中，这里有个固定日常任务。应该由某位玩家靠系统提示发现暗格，最终将老克米特引入主线故事。
　　问题来了，老克米特是二百年前的人，玩家们最近一个月才进入游戏。于是暗格无人发现，沉睡至今。
　　鲍勃展开纸卷，越看越兴奋：“赞美女神，这可都是好东西！哎呀，谢谢，谢谢你——这样吧，你想要多少报酬？我愿意出10个金轮！”
　　这场景倒是让他想起了某人，诺尔勉强笑了笑：“我可以指定报酬么？”
　　“既然你跟我说了实话，我也得跟你说实话。现在店里全是破烂，值钱的只有钱。”鲍勃头摇得像拨浪鼓。
　　“我只要三样东西。而且拿之前让你过目，如果你不愿意，我再换。”
　　“唉，也行吧，你这人怎么这么倔呢。”
　　对于该选什么，诺尔完全没有犹豫。他直奔鲍勃口中的“三层废品室”，翻找起他的目标。哪怕他记得它们的模型，在这垃圾场一样的地方，诺尔还是翻了足足两个钟。
　　第一件物品像是发霉的长手杖。它由黑木制成，上端有明显的破坏痕迹。原本安在杖顶的宝石不翼而飞，只剩个光秃秃的碟状底托。
　　【残缺的诅咒魔杖：失去魔力核心的老旧魔杖，目前无法用来施法。仅接受带有诅咒气息的核心。完整状态下，持有者的智力属性增加1倍，其余属性减半。※凯恩·克米特匠心出品】
　　反正他的其他属性已经减了99%，再减半也无所谓，不过是两张纸和一张纸的强度区别。只要他够惨，负面效果也拿他没办法。
　　第二件物品放在戒指盒里，只有指甲盖大，似乎是某种昆虫的透明翅膀。
　　【小妖精的恶作剧：材质不明，可隐藏尺寸在6*6*6(cm)以内的物品，且不会被任何探测手段发现。使用方法：粘贴在物品表面即可，不可反复使用。※凯恩·克米特匠心出品】
　　它本该是某个氪金道具的雏形，用于隐藏玩家看不惯的装饰品。可惜老克米特没有在主线亮相，它没机会在系统商店上架。
　　第三件物品……其实他只是说来当保险。既然想要的都找到了，诺尔回到一楼，随便拿了本名为《菜谱大全》的大部头。
　　它的封面灰黑一片，黏满蛛网，看着就让人倒胃口。
　　“就那根魔杖还值点钱，假设它有魔力核心的话。”鲍勃如此评价，“带诅咒的魔力核心超级难找，你可要想好。”
　　“其他两个……咳，加起来不到三个银钩，你确定吗？”
　　“那再送我点便宜材料吧。我想要兔毛笔、藤胶、吸魔布、变色绣线和十二色颜料。”
　　除非万不得已，诺尔不太想用忒斯特给的金币——当初说好给忒斯特了，那就是人家的钱。
　　“这也不到四个银钩呀！算了，这可是你说的。”鲍勃有点生疏地打起包来。
　　踏出门时，诺尔有种恍如隔世的感觉。
　　四轮月亮，莫名其妙的宗教信仰……二百年。
　　他右手拄着破魔杖，左手拎着打包用的布袋，脑子飞到九霄云外。
　　如果这个世界已经过了二百年……
　　嗖！
　　诺尔正理着现况，左手突然一轻。他下意识抬起头，刚好看到一个矮小身影消失在拐角。
　　啊，是小偷。
　　心情不好，不追也罢。他的魔杖拿在手中，龙尸笔记裹在布里，正和钱袋绑在一起。那包里没什么值钱的，都是些小东西。
　　等等，小东西。
　　……他给忒斯特买的道具还在包里那可是当今世上独一份！
　　诺尔把破魔杖往胳膊底下一夹，拔腿就跑。
　　作者有话要说：
　　诺尔：只要我是个废物，就没人能诅咒我.jpg
　　堂堂巫妖，出门就被抢了购物袋√
　　————————————
　　我最担心的事情发生了，一旦（未来的）小情侣有钱，他们甚至不会住同一个房间，我好难过……

第13章 呆头呆脑
　　签完里齐商队的合同，忒斯特愉快地扎进市场。
　　他很快买好了需要的衣服——四套有简单花纹的麻布衬衫、簇新的粗布猎装裤，四双结实透气的鹿皮靴，以及两套用于出席正式场合的礼袍。为了装下它们，他还额外买了个硬布背包。
　　除此之外，忒斯特专门给自己挑了根新腰带。它由最好的牛皮制成，比之前的结实许多，卖家还送了适配的刀套。
　　临离开服装店的时候，他停顿片刻，又折回去买了件黑斗篷。
　　毕竟新同伴是罕见的巫妖。出于某种刻板印象，忒斯特总觉得诺尔该有件斗篷。
　　当然，以上全部都是平民款式。
　　忒斯特直接换了衣服，风格成功从“乡下土包子”变成了“有正规工作的良好市民”。店里那些精致扎眼的漂亮服饰，他看都没看一眼。
　　装完这些，背包还有很大空间。忒斯特哼着小调，决定多备些食物。
　　今天天气不错，阳光把瓜果菜蔬照得格外喜人。
　　市场里人来人往，商贩们扯开嗓子吆喝，不时朝水果菜叶上喷洒清水。肉铺老板支了火炉，烤着油汪汪的腌肉和香肠，那香味飘得满大街都是。
　　忒斯特随手抛接着一个红苹果，在人流中自如地钻来钻去。
　　肉干和奶酪一定要补充，也许他该额外买些蜂蜜糖、果脯之类的好东西……
　　“站住。”有人在他背后叫道，“那个白头发的，站住！”
　　忒斯特收起苹果，转头去看。
　　叫住他的是位中年骑士，他身边还站着一位更年轻的。常见的巡查两人组。
　　他们身着深绿披风，没戴头盔，铠甲是哑光的灰银色，装饰有树枝、果实与藤蔓的花纹。两人剑柄上镶有三角形橄榄石，剑鞘上吊着生命神殿的徽章——六片彼此交错，模拟麦穗形状的叶片。
　　生命神殿的骑士。
　　他们的打扮与这个小城格格不入，也许是调查骑士团的成员。忒斯特眉头舒展，从容地转过身。
　　“先生们，上午好。”他彬彬有礼地说，“我能为二位做什么吗？”
　　“身份证明。”叫住他的骑士惜字如金，他有着毛虫般的粗眉毛，以及一张过于严肃的方脸。
　　“很不幸，我的身份证明被小偷摸走了。”忒斯特叹气，“但我和我的同伴昨晚才进城，二位可以向守卫求证。他肯定还记得我。”
　　两位骑士对视一眼。
　　“我今早刚跟里齐商队签下合同，我是他们的新厨师。合同我还带着呢，要看看吗？”忒斯特微笑着说。
　　“当然，感谢您的配合。”
　　另一位骑士回以微笑，目光扫过忒斯特的左耳。这位骑士很年轻，看起来也就二十岁，五官相当端正。此人有着金棕色短发，眼睛像雨后的苔原。“您缺少身份证明，根据规章，我们还得查看您的随身物品。”
　　“理解。”忒斯特大方地拿下背包。
　　骑士们带他去了市场角落，他们小心地检查了那些衣服与食物，以及忒斯特那把“破旧小猎刀”。
　　“其实我还有个旧腰包，”忒斯特说，“它被我丢在了旅店房间，如果你们想看，我可以带路。”
　　“不用。给您添麻烦了，关于您的进城时间，我们会去找守卫核实。”年轻骑士整理好背包，双手还给忒斯特。
　　等忒斯特背好包，骑士从荷包里摸出一枚银钩：“这是耽误您时间的歉意，愿您的人生充满生机。”
　　“赞美女神。”忒斯特接过银币，“如果没有别的事……”
　　“啊，还有一件事。”年轻骑士微笑，“流浪儿们经常绕着商队打转，如果您遇见他们，记得帮我带个话——非常时期，教堂空出了足够的房间，他们可以去教堂避难。”
　　“那群流浪汉贼得很，有力气自保，但孩子们太小了。”中年骑士插嘴道，“你也要小心，旅行者。”
　　“我记得神殿会给流浪儿发放食物。”忒斯特扬起眉毛，“让教堂的人提醒他们，不是更合适吗？”
　　年轻骑士垂下眼：“食物分到小孩子手里，很快就会被成人抢走。”
　　“我们曾让孩子们吃完再走。结果流浪汉们绕着教堂打转，不许孩子接近，想逼教堂改回原来的分发制……现在还愿意去教堂领物资的孩子，十个里面都未必有一个。”
　　“你们也挺难做。”忒斯特掏出苹果，随便啃了口，“要是遇见流浪儿，我一定记得说。”
　　“感谢您的慈悲。”那年轻骑士语气真诚。
　　“尤金团长，接下来怎么办？”忒斯特的身影消失后，中年骑士低声开口，“那孩子失踪好些天了，我们得想想别的办法。”
　　“是啊。”年轻骑士还看着忒斯特的背影，表情苦涩，“其实我一直在考虑这件事。”
　　“怎么说？”
　　“为什么是玛格丽特·斯温？”
　　年轻骑士——尤金收起笑容。
　　“斯温小姐悟性很好，但魔力水平最多算中上，没有‘非她不可’的特别之处。如果只是寻找祭品或犯罪目标，城中有更容易到手的孩子——谁都知道，一城之主的继承人失踪，神殿会极度重视。”
　　“而且，罪人至今没有要求赎金，也没有出面嘲讽神殿。那家伙冒这么大风险，究竟是为了什么？”
　　“您这么一说，是有点……”中年骑士挠挠头。
　　“刚到这第二天，我就让曼利和甘布尔另行调查。近两年，白鸟城的流浪儿一直在失踪，不过速度不快，没人在意。”
　　中年骑士哑口无言。
　　倒不能怪居民们漠不关心。各国商队来了又走，他们时常带走合眼缘的流浪儿，也会抛弃不中用的小奴隶或私生子。更别提孩子们长得快，一年一个样。没有人会特地记住他们。
　　哪怕有人发现不对劲，也很难拿出证据——谁知道那些流浪儿是失踪，还是窝进商队马车溜了呢？
　　“疑点太多，我怀疑事情没那么简单。”尤金叹气，“总之，先保护好孩子们。”
　　“孬种才会对孩子下手，到时候我一定砍烂那家伙的脸。”中年骑士恨恨道。
　　……听到了有意思的东西。
　　不远处，阴影中的忒斯特摸摸左耳。
　　现在，是时候干另一件正事了——偷听骑士们谈话的，可不止他一个人。
　　听脚步声，那大抵是个不满十二的小孩。骑士们离开后，那孩子在人群中穿梭片刻，闪身拐进暗巷。
　　忒斯特咬着苹果，不远不近地跟在后面。他跟着他穿过窄巷、民居、荒废的塔楼，又随那孩子跳下石阶，渡过臭气四溢的水沟，最终，忒斯特停在了下水道的某个入口。
　　此处靠近城墙，荒废已久。锈红色的铁栅栏倒在地上，被烂泥埋没，灌木丛几乎将入口完全遮盖。
　　那孩子钻进去不到三分钟，又一个流浪儿冲过来，一头扎进入口。忒斯特估摸着时间差不多，他悠然起身，刚准备继续追踪——
　　他名义上的丈夫、临时同伴兼雇佣者，那只自称“诺尔”的巫妖正攥着根破木棍，气喘吁吁地跑过来。诺尔跑得拼命，刹车不够及时，差点一头撞飞忒斯特。
　　下水道门前，两人大眼瞪小眼，相顾无言。
　　“你也发现了不对劲？”忒斯特清清嗓子，率先开口。
　　“什么不对劲？”
　　“刚才有个孩子偷听失踪案情况，我随便追了追，没想到在这遇见你。你呢，发现了什么线索？”
　　诺尔移开目光，嘴角耷拉下来，半天才讪讪开口：“我，咳，有个小孩偷了我的东西。”
　　“……那还真是不幸。”
　　诺尔拍了拍脸。要命，忒斯特压根没有掩饰眼中的怜悯。对，他就是全世界最丢人的巫妖，那又怎样？他总不能冲未成年人扔法术吧？
　　“那个孩子呢？”诺尔佯装无事发生。
　　忒斯特指指隐蔽的下水道入口：“我猜咱们的目的地一致。”
　　……
　　下水道年久失修，通路坑坑洼洼如同蚁穴，比巫妖老家还复杂。诺尔召唤了一只骸骨犬，孩子们刚路过没几分钟，它能嗅到残存的气息。
　　“……你们两个傻瓜！”
　　下水道又臭又黑，四处潮湿黏滑。两人拐过一万个拐角，才听到隐约的人声。
　　忒斯特当即停住脚步，冲诺尔比了个“嘘”的手势。
　　“小勺子，我强调过多少次？不要偷从魔法道具店出来的人！那些家伙不是魔法师，就是魔法师的仆人。你要是被抓住，会被他们变成短腿猪！”
　　那是一个孩子的声音，这个年纪的孩子声音都差不多，很难听出性别。
　　“可是，可是那家伙呆头呆脑，一看就没吃过苦……”“小勺子”努力为自己辩解，听上去最多八岁。
　　忒斯特忍不住看向诺尔，后者当场震惊了一秒。诺尔长这么大，还是第一次被人说“呆头呆脑”。
　　“就算是个傻子也不行。”第一个孩子严厉地说，“还有你，汤姆。咱们不是约好了吗？不管听到什么消息，一定要在市场待到日落再回来。你走得太快，容易被人盯上！”
　　“这么久了，也没人盯上我呀。”汤姆的语调很委屈。
　　“那可不一定。”忒斯特愉快地接话。
　　他冲诺尔使了个眼色，率先走出藏身之处。
　　阴暗的下水道内点着一截蜡烛，站着四个孩子。忒斯特一现身，孩子们犹如受惊的鸡仔，纷纷躲到其中一人背后。
　　那是孩子们的领袖。
　　为首的孩子约莫十三四岁，有种长期营养不良的瘦弱。脏兮兮的报童帽下，黄铜色短发四处乱翘。他穿着不合身的成人衬衣，背带裤上打了不少补丁。
　　四个孩子里，他不是最强壮的，气势却像个大人。哪怕对面是成人，他的目光依旧冰锥般刺过来。
　　忒斯特连忙举起双手，示意自己没拿武器：“别害怕，我只是来帮朋友讨回东西。”
　　“那个傻乎乎的朋友。”最矮的孩子嘀咕道，瞧向诺尔。
　　诺尔没了脾气，他叉着手臂板起脸，决心看忒斯特表演——这家伙抢着把偷东西的事情抖出来，八成还有后手。
　　“小勺子，把袋子还给人家。”为首的孩子说，“先生，我很抱歉，她还太小，不知道该尊重谁。”
　　看来小勺子是个女孩，诺尔没有太吃惊。流浪儿无论男女，看起来只能是男孩——要想活下去，他们没得选。
　　小勺子骂了句明显与年龄不符的脏话。她慢吞吞地走到诺尔跟前，把袋子放到他的脚边，然后一溜烟跑回领袖背后。
　　诺尔刚打算弯腰捡，忒斯特一只手捏住他的肩膀，目光盯住孩子领袖：“拿出来。”
　　为首的孩子叹了口气：“小勺子。”
　　“嘁。”小勺子探出脑袋，老大不情愿地走回去，从怀里掏出那个戒指盒。
　　诺尔：“……”这或许是来自现代大城市的副作用，他对治安的下限过于乐观。
　　“十分抱歉，先生们，我真的十分抱歉。”领袖深深鞠了一躬。
　　“我们追得这么辛苦，光嘴上道歉可不够。”忒斯特铁石心肠地说，“我看你们也没什么钱，不如这样——来，告诉我，他为什么要偷听调查骑士谈话？”
　　他随意地指向汤姆，后者整个人一哆嗦。
　　孩子领袖沉默两秒：“大家都说城里进了个疯子，我们只是想知道这破事什么时候结束。您看，我们都被逼到住下水道了！”
　　忒斯特又瞧了眼汗如雨下的汤姆：“是吗？那我倒有个好消息。好心的骑士们说了，教堂正在收留无家可归的孩子们。”
　　说到这，他目光扫过四个孩子——孩子领袖情绪到位，恰到好处地露出了一点“惊喜”，其余孩子则纷纷看向领袖，目光包含着明显的担忧。
　　“感谢您的消息。”领袖说，“我们一定会去看看。”
　　“太危险了，让我和我的朋友送你们过去吧，趁现在还是白天。”忒斯特微笑，“亲爱的汤姆应该听见了，我不是什么坏人，是里齐商队的厨子。再看看我的朋友，他多单纯啊！”
　　我信你个鬼，诺尔忍下了翻白眼的冲动。放在现代，孩子们打死也不会跟这种可疑分子走。
　　“不，我们自己去就行。”领袖拒绝得很干脆。
　　“我理解你的担忧。”忒斯特的微笑纹丝不动，“不如这样，我在这守着你们，我的朋友去把骑士们叫过来，让他们护送你。”
　　这次孩子领袖没有立刻答话，面色有点苍白。
　　忒斯特的笑意愈发明显。
　　“汉娜！不好了，汉娜——！”
　　正在这时，一声呼唤打破僵局。一个胖乎乎的流浪儿连滚带爬跑过来，他全身浸满污水，脸和死人一样白。
　　“培根。”孩子领袖咬着牙道，“明明有外人，你出来做什么？！”
　　“死死死，死人！”胖男孩培根语无伦次，“呃不是，那那边，有个骑士，神殿的骑士，他快死了！他、他要死了！”
　　“得有人，得有人救救他！”
　　孩子领袖——汉娜眉头皱起，随即迅速展开。她正正头上的报童帽，甚至露出个冷笑。
　　“好心人，你们的工作来了。”她朗声说道，“两位如此善良，总不会放着濒死的可怜骑士不管，执意纠缠几个孩子吧？”
　　说罢，她一把抓住小勺子的手：“跑！”
　　“骑士在那边！”临跑路前，培根甚至给他们体贴地指了路。
　　忒斯特好笑地摇摇头，没去追。他看着那群孩子消失在黑暗，无奈地吐了口气。
　　“走吧，去拯救那位可怜的骑士。”忒斯特说，“咱们不算没收获，那帮小鬼头肯定有问题……你在做什么？”
　　诺尔仍然板着脸，他的手放在龙尸笔记第一页，黯淡的魔法光芒在黑暗中闪烁。
　　“呆头呆脑的我召唤了一百只骸骨鼠。这些老鼠会跟着他们，每隔一段路就留下一只，正好当路标。”
　　不出五秒，诺尔便起了身，掸了掸身上的土，“好了，走，去救人。”
　　“……有些时候，你真的非常天才。”忒斯特嘴里啧啧有声，“我简直想亲你一下，亲爱的。”
　　“不用了，谢谢你的夸奖，亲爱的。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：一些属于大人的狡猾
　　诺尔：一些属于大人的记仇
　　骸骨鼠，因为太弱小仅售2魔力值/只，物美价廉！

第14章 城主与女巫
　　看到那个骑士的时候，诺尔轻松的心情瞬间消失。他退开数步，扶着墙剧烈呕吐。
　　以上行为完全发自本能，他的理性甚至没来得及反应。
　　无论是巨龙的尸体还是干净的骸骨，冲击力远不如“不成人形的活人”。
　　年轻的神殿骑士躺在污水中。他失去了双眼、舌头、大部分皮肤和所有指甲。骑士四肢的骨头刺破皮肤，折向不同方向，像被孩子掰坏的木偶玩具。
　　铠甲柔和的光晕被鲜血盖住，若非他的胸膛还在微弱起伏，谁都会坚信这是个死人。
　　诺尔强迫自己止住呕吐，他跪在不成人形的骑士身边，回复术不要钱似的往那人身上砸。等耗干魔力，诺尔拿出杂货铺买来的颜料，将它们全部吞进腹中——那些颜料含有魔法材料，能补充微乎其微的魔力。
　　在他第三次榨干魔力值后，那骑士的呼吸终于平稳。
　　诺尔这才回过神来，刚才他的大脑基本一片空白，只剩“救人”二字。他后知后觉地急促喘息，双手撑住地面，头皮直发麻——生于和平时代，诺尔连严重点的伤口都没见过多少，更别提近距离接触遭受非人酷刑的重伤患。
　　温热潮湿的血腥气混合了下水道的异味、粪尿的恶臭，一切都如此真实。
　　这不是他的游戏，诺尔第一次有了如此强烈的实感。
　　就连《哈利○特》里的不可饶恕咒，都只是纯粹精神折磨、瞬间击杀。更别提《塔赫》这种玩家第一视角的轻松向游戏。
　　忒斯特满身细小伤口，新手村村民化作砂砾，姑且还在他的精神承受范围内。但这样的不行……绝对不行，太过线了，简直反人类。
　　“你可真是个好心人。”忒斯特轻声说，“这种程度的治疗足够了，现在我们至少能把他搬走。”
　　诺尔没有力气回答。他双手慢慢抓入地面，指缝间的污泥冰冷滑腻，仿佛死人的内脏。
　　……
　　不得不说，生命神殿的教堂相当不错。
　　它的会客室朴实温馨，没有设置冷硬的宗教装饰，甚至连神像都没摆。周遭墙面是温暖的大地色，木制桌椅泛着温润的光，其上摆满绿植与鲜花。瓜果在藤编篮子里散发香气，药草茶加了蜂蜜，温度刚刚好。
　　这里无疑是个放松精神的好地方。
　　诺尔的心情稍稍恢复。说实话，身为巫妖，他十万个不想和神殿扯上关系。但将伤员交给教堂人员后，人家坚持请他们来教堂，拒绝反而更可疑。
　　这会儿骑士们不在，会客室里只有诺尔和忒斯特两个人。
　　“你当初拼命追小偷，就为了这些？”忒斯特扒拉着诺尔袋子里的破烂，发出疑问的声音。
　　这会儿诺尔正忙着用茶水漱口。他先前吞了不少颜料，实在不想向外人展示他五彩斑斓的牙齿。
　　“最重要的是这个。”仔细漱完口，诺尔从口袋里掏出戒指盒，随手一扔，“喏，送你的。”
　　“我记得我们有戒指了。”忒斯特抬手接住。
　　“打开看看。”
　　忒斯特狐疑地打开盒子，他小心地捏起那片薄翅，眉毛越飞越高：“这是……”
　　“过来，我给你戴上。”诺尔站起身。
　　“小妖精的恶作剧”靠系统权限隐藏物品，而忒斯特无法使用系统。诺尔生怕忒斯特的诅咒突然发作，让这来之不易的宝贝失效。
　　忒斯特点点头。他反锁了会客室的门，随后才走到诺尔面前，配合地撩起头发。
　　剥离伪装的珍珠和黏胶，忒斯特的耳垂略显红肿，玩家耳环的金色再次显露。诺尔丢了个回复术，随后用“小妖精的恶作剧”沾上最牢固的藤胶，将其黏在耳环坠子上。
　　《塔赫世界》的LOGO被薄翅和胶水盖住，变得扭曲模糊。下个瞬间，它轻烟般消散在空气中。
　　不愧是氪金道具原型，效果好得惊人。要让它失效，只能用特制的魔药冲洗。当然，要是忒斯特还想展示玩家耳环，他大可以找金匠打个假货，必要时戴上就行。
　　简直完美。
　　诺尔伸出手，揉了揉忒斯特的耳垂——柔软的耳垂上，仅剩一个普普通通的耳洞。别说看不见，他甚至都摸不到玩家耳环。
　　太神奇了，诺尔不由地捏来捏去。可怜的耳垂刚消除红肿，又被他活生生盘成粉红色。
　　“……玩够了没？”终于，忒斯特忍不住出声。
　　“好了好了。”诺尔连忙退开。
　　忒斯特目光复杂地瞥了他一眼，快速取下右耳的耳扣。随后他拢拢长发，用皮绳随手一扎，恰到好处地露出两只耳朵。
　　等把一切细节都折腾好，他才打开了房门的反锁。
　　事实证明，忒斯特做了无用功。调查骑士团的团长规规矩矩敲了门，然后就礼貌地等在那里，直到他们主动把门打开。
　　“你好，先生，我们又见面了。上次没能自我介绍，我是调查骑士团第五团的团长，尤金·麦洛伊。”
　　骑士尤金笑得很是亲切，毫无上位者架子。
　　“多亏两位救援及时，骑士曼利——我们宝贵的战友——才保住一条命。”他冲两人诚恳地行了个礼，“愿伟大的蒂利亚女神永远庇佑你们。”
　　“说来也奇怪，刚好我朋友带了回复药剂，其实我一直反对他买那么贵的东西。”忒斯特抢先开口，“现在看来，这或许是女神的指引。”
　　哇，好行云流水的屁话，诺尔在心中惊叹。忒斯特的谨慎又回来了，他明摆着不希望神殿发现“同伴会回复魔法”这档子事。
　　“我是否有幸邀请两位参与晚宴？不方便的话，我们在隔壁房间准备好了报酬。”尤金不觉有异，他笑得更亲切了些。
　　“先看看报酬吧。”忒斯特很直白，活像他真是个没见过世面的厨子。
　　尤金并未露出鄙夷的神色，他点点头，亲自给他们带路。
　　隔壁会客室放着两个银盘。其中一个堆了几百个金轮，另一个则盛有两份崭新的身份证明。
　　“两位的情况，我们向守卫核实过了。”尤金说，“补办身份证明比较麻烦，这样你们可以省不少事。”
　　诺尔眉头跳了跳。
　　尤金多半从工作合同上查到了他俩的名字。可商队的工作合同就是普通合同，名字可以作假，调查骑士会这样粗心么？
　　“调查骑士团之所以叫调查骑士团，是有原因的。”尤金似乎看穿了他的想法，“我很高兴，两位并没有在神的注视下说谎。”
　　那就是有特殊鉴定手段了。
　　诺尔没被唬住，他顺势点点头：“先生，我只是有点好奇。神殿这样作保，万一我们是用了真名的恶徒……”
　　尤金一愣，继而哈哈大笑。
　　“神殿证明和普通证明没区别，除非你们是永恒教会的人。”尤金再开口时，声音依然满是笑意，“不过，二位既然救了我们的人，不可能是永恒教徒——他们打死也不会干这种事。”
　　诺尔露出礼貌的疑惑表情。怎么就不可能，古往今来的无间道故事还少吗？
　　“因为神不会选错人。”
　　尤金笑得很灿烂。
　　“无论是我们的神，还是他们的。”
　　……
　　两人终究换上礼袍，出席了教堂晚宴。关于这事，忒斯特仅用两句话就说服了诺尔——
　　“据说城主会来，我们多少能弄到点情报。”这是第一句。
　　“虽然穿同款礼袍是有点怪，但这款第二件半价。”这是第二句。
　　诺尔无话可说。
　　之前怎么没看见你小子这么省，诺尔在餐桌前腹诽。两人外貌出挑，此时又穿了一模一样的绣银边灰礼袍，吸引了不少视线。
　　诺尔不太喜欢人多的场合，他把注意力全放在食物上。神职人员与骑士们的晚宴和“奢侈”不沾边。桌子上全是常见的肉类、水果和面包。奶油曲奇佐上果酱，这便是唯一的甜品。
　　但不得不说，厨师手艺不错，它们看起来相当诱人。
　　兴许是为了给这两位平民创造机会，尤金将两人的座位安排在了城主边上。晚宴开始前，忒斯特和诺尔成功瞧见了白鸟城城主。
　　那是个英俊的中年男人。他高大结实，黑发里掺了几缕银丝，棕眼睛里盛满痛苦与焦虑。他的下巴上布满胡茬，眼底还带着青黑，看得出很久没能好好休息。
　　“乔纳·斯温，二位叫我乔纳就好。”
　　但面对两位贵宾，城主的动作优雅而标准。他转向两人，勉强挤出一个微笑：“事情的经过，尤金先生告诉了我。你们都是好样的，值得一等嘉奖——培养一位合格的调查团骑士，那成本可不得了，他们就是活着的金子。”
　　城主的语气有点怪，听不出是赞扬还是不满，诺尔猜这与他迟迟找不到爱女有关。不过这个话题很敏感，他和忒斯特谁也没有主动提。
　　几句话说完，城主似乎对他们失去了兴趣，抑或是太过疲惫——他只是支起眼皮，望着不远处的调查骑士。这个一米九几的强壮男人，吃得比路边鸽子还少。
　　诺尔注意到了他腰间的酒壶。那酒壶形状粗糙，表面有着歪歪扭扭的天使浮雕。它被牢牢固定在城主腰带上，可城主身上没有半点酒味。
　　“这是我女儿送的。”察觉到诺尔的视线，斯温城主难得开口。他摩挲着银酒壶，眼圈有些发红。随着他的动作，酒壶里传出液体的声响。
　　“我的小玛格，她七岁时用魔法雕了银酒壶，给我当生日礼物……等她长到八岁，又吵着要我戒酒。在那之后，我只敢用它装提神药剂。”
　　“抱歉让您想起这些。”诺尔趁机继续话题，“我们也会帮忙寻找斯温小姐。如果您有什么特别的线索，可以跟我们说说。”
　　孩子失踪，焦虑的双亲可不会挑求援对象。如果不是语言不通，父母们恨不得连路边的猫狗都要询问个遍。
　　果然，斯温城主有了点精神：“她一向是个安分的好孩子，可她失踪前总是出门，回来就浑浑噩噩的。之前她说看到了‘疯修士’，我还以为……”
　　说到这里，他喉头动了动，似乎想把此刻的痛苦吞咽下去，“我还以为她接触了什么不好的东西，专门请了精神医生……”
　　“恕我失礼，您那时为什么没有通知神殿？”忒斯特轻声问，“事关‘疯修士’，神殿肯定会第一时间介入调查。”
　　斯温城主苦笑着低下头：“年轻人，白鸟城的收入就指望那些商队，而商队首领全是些神经过敏的家伙。要让他们知道‘疯修士’在白鸟城……不，他们哪怕听说这里有调查骑士团，都会改道走犬牙湾。”
　　“玛格只有十四岁，而且她只是嘴上那样说，没有别的人能证实。不然我绝不会……唉。”
　　城主放下刀叉，看起来一口都吃不下去了。
　　“这不是您的错，您务必保重身体。”忒斯特温和地说，“我们一定尽力帮忙。”
　　“谢谢，要是有她的消息，你们随时都能来见我。”城主长叹一声。
　　……
　　孩子们在白鸟城外的森林里行走，天色逐渐暗下去。他们谨慎地观察着森林，而森林也在观察他们。
　　这并非是一个比喻。
　　此刻，以汉娜为首的五个孩子已然进入森林深处。
　　这里的天空被树冠遮蔽，变得破碎不堪。无数破损的玩偶在树枝上或趴或卧，它们大小不一、样式各异，有的甚至只剩脑袋——它们的头发卡在树干中，头颅随风摇摆，就像某种奇形怪状的果实。
　　玩偶们的眼睛在发霉头壳中转动，紧紧盯着几个孩子。
　　孩子们后方百米之外，一只只骸骨鼠在灌木中穿梭。每过几百米，便有一只团成骨球，把自己埋入泥土之中。
　　不远处，仅剩一只眼睛的玩偶卡在树洞中，静静注视着这一切。
　　而在森林更深处，破损的裙摆轻轻摇晃，一个姑娘——不，应该说一个玩偶姑娘，从摇椅上站起身来。
　　她看起来十八岁上下，脑后梳着两根亚麻色的麻花辫，脸孔精致漂亮，和真人极度相似。可她右边额头却带着扎眼的裂痕，淡红双瞳缺少反光。
　　她的双手与手臂有着明显的玩偶关节，动起来与活人毫无差别。
　　“汉娜他们回来了。”玩偶姑娘说，声音有些沙哑。
　　“女神保佑。”一个更稚嫩的声音回应道，“女巫小姐，他们没事吧？”
　　“很难说有没有事，”被称为“女巫”的玩偶答道，“有人在跟着他们，手段像是法师。”
　　“生命神殿的法师？”
　　“绝对不是。”
　　“那我们……”
　　女巫活动着关节：“对面敢来我就敢拦，你不用担心。”
　　说罢，她很没必要地做了个深呼吸，“叫大家进来，该开饭了……你那表情是什么意思？”
　　“呃，我第一次看到有人把番茄和鸟蛋炒在一起。”
　　“玛格丽特，相信我，味道不会差。”
　　作者有话要说：
　　神圣的番茄炒蛋！（×
　　突然感觉玩家和穿越者的ID纯名字没姓氏，省了好多事哦(^ρ^)
　　————————————
　　恭喜两位达成情侣装成就！
　　谁能拒绝第二份半价呢……

第15章 琳恩
　　夜晚的森林有个好处。它将天空绞得粉碎，四轮月亮无影无踪，只有月光从缝隙中洒下。
　　“我突然发现，巫妖是最棒的同伴。”忒斯特提着马灯，靴底踩过厚实的落叶。落叶吸饱水分，触感接近绒毯。
　　诺尔正走在前面，仔细辨认骸骨鼠的气息——森林里最不缺的就是尸体，他得格外认真才行。
　　“干嘛突然夸我？”诺尔找到一只骸骨鼠，及时调整了前进方向。
　　“换成普通人，肯定要叫上调查骑士。”忒斯特感慨，“那会彻底毁掉探险气氛，不是吗？”
　　是啊，说得像他有的选似的，诺尔翻了个白眼。这会儿他懒得掩饰双眼，眼瞳闪烁着鬼火青光。
　　叫上调查骑士，理论上确实更安全。可要是那样，他就不得不向神殿展示他的指路死灵术，然后把自己的脑袋变成教堂收藏品。
　　诺尔继续朝前走，他的精神基本恢复了稳定。年轻骑士的惨状还时不时在眼前晃，诺尔决定不去细想——
　　无论他如何崩溃，现况都不会改变。“冷静”是他最大的倚仗，哪怕是建立在脆弱沙堡上的“冷静”，他也需要它。
　　突然，他停住步子。
　　“嗯？”忒斯特哼出个鼻音。
　　诺尔垂下眼，俯视脚边的丝线——那是一根紧绷的亚麻色长发，要不是死灵怪物拥有黑暗视觉，诺尔还真发现不了它。
　　这东西怎么看怎么像地雷绊线。为了警示他，此处留下了两只骸骨鼠，它们一个伸长一个团起，组成苍白的感叹号。
　　“一步都别动！”诺尔立刻出声。
　　刚才他就觉得违和，这里太安静了，听不到动物的声音。
　　诺尔当场召唤了一只骸骨乌鸦。乌鸦顺着发丝一路低飞，很快盘旋上升，口中嘎嘎有声。
　　“土墙防御，防乌鸦叫的方向。”诺尔看向忒斯特，手抚上龙尸笔记。
　　忒斯特没废话，大地震颤，两人身侧隆起半米厚的土盾。诺尔折了根枯枝，丢向那根发丝——
　　“轰！！！”
　　厚厚的土盾震了一震，硝烟散尽，诺尔绕到土盾另一侧——原本平整的土面斑斑驳驳，嵌了三四颗陶瓷人齿。它们嵌得不深，可见爆炸力度不大。
　　……破片地雷，还是标准的反步兵地雷。
　　诺尔看向满是灌木的黑暗丛林，抿紧嘴唇。
　　这是怪物的技能，但绝非正常怪物的攻击手法，附近没准有他的邻居。这位邻居无疑怀有敌意——地雷就设在骸骨鼠指的路上，明显是一个警告。
　　“嘻嘻。”灌木丛里传出一声窃笑。
　　一个破损的陶瓷娃娃钻出树丛，它的衣着腐坏、颜料剥落，丢了一只眼球，剩下的眼睛蓝到瘆人。
　　“回去。”它艰难地歪过脖子，挥舞双臂，细声细气地喊，“回去，回去！再往前走，杀了你们。”
　　“杀了你们，杀了你们……”
　　更深处的黑暗中，无数声音轻声附和。树丛摇摇晃晃，关节拧动的噪音此起彼伏。黑暗的森林化作木偶剧场，大小不一的胳膊、腿和头颅，从阴影中冒出，又迅速缩回。
　　“傀儡女巫，人形怪物的一种。”诺尔瞬间有了判断，“她们擅长制作机关与魔药，能够支配人形的非人之物。”
　　正统的傀儡女巫喜欢绞索、陷阱和毒针，这位显然更偏好反步兵地雷。
　　听完科普，忒斯特很捧场地鼓了鼓掌，悠闲得像参加春游。
　　诺尔牢牢盯住那只陶瓷娃娃。他知道，那位邻居正透过娃娃的眼睛，沉默地观察着他们。
　　“请你在这里等四个小时，我会在日出前回来。”诺尔说。
　　娃娃不解地转动脖子，发出嘎吱嘎吱的摩擦声。
　　“我有东西要给女巫。”说罢，诺尔微微欠身，退后几步。
　　“琳恩大人不会收你的东西。”陶瓷娃娃咯咯直笑，“傻子才收敌人的东西。”
　　“你只需要把东西带回去，我保证，她一定会收。”诺尔盯着娃娃的独眼，一字一顿说道。
　　……
　　“所以，你是要给她写封信？看你特地回来，我还以为你要准备什么了不得的贿赂。”旅店房间中，忒斯特坐在诺尔的床上，“一封信罢了，搞不好她在看之前就会扔掉。”
　　“她不会的。”诺尔说，顺手拿起羽毛笔。
　　“哦——”忒斯特兴致勃勃地应道。
　　旅店常年接待商人，准备非常齐全。诺尔很快就找到了需要的东西——足量的、结实的包裹纸，人们可以把它裁成各种大小的信封。
　　“请你先出去。”见那白发骑士黏在床上不走，诺尔又把羽毛笔放下。
　　“让我旁观一下嘛。”忒斯特可怜兮兮地说。
　　“不行。”
　　“唉，好吧，看来这是‘怪物对怪物’的秘密谈话。”忒斯特从床边站起，沮丧地走出门。临出门时，他还不忘把门关牢。
　　诺尔挺喜欢他这一点——一旦要求被拒绝，忒斯特从不死缠烂打，也不会话里话外刺探个不停。
　　不过保险起见，反锁房门后，诺尔又施了两个隔音法术。随后，他用仅剩的魔力唤出一只骸骨鹦鹉。
　　身处这个世界，怪物只能发出怪物叫声，现在的他也只能读写《塔赫》通用语。
　　就连玩家与玩家之间，交流都是用的通用语——系统设定如此。这样不仅更符合世界观，不同国家地区的玩家也能无障碍沟通。
　　但诺尔最近热衷于寻找各种漏洞，他还真找到一个。
　　游戏的语言纠正，只会出现在人们“感知”这个世界的时候。如果闭紧双眼，专心想象家乡。诺尔发现，他仍可以说出熟悉的母语。
　　比如现在。
　　诺尔想象着父母的脸，冲着骸骨鹦鹉开了口。
　　他先用母语简要说明了世界的状况，又认真介绍了自己，以及龙巢中幸存的三位同胞。为了证明，诺尔还特地讲了唤出状态栏的技巧。
　　“我和我的同伴在寻找玛格丽特·斯温。”最后，诺尔沉声说，“我们怀疑流浪儿们知道些什么，这才跟踪他们。如果你需要帮助，或者了解相关内情，欢迎随时联系。我住在蓝喷泉旅店，鸢尾花房的东卧室。”
　　以防万一，他又用传播最广的外语重述了一遍。
　　骸骨鹦鹉点点头，哗啦啦散作一堆细骨。等它再度恢复，它将复述听到的所有内容，随后重归死亡。
　　诺尔将它包成扁平的小包裹，继而拿起笔，小心翼翼地在包裹上画了个徽记。
　　那是三个末尾相连，呈中心对称的螺旋图案，造型简洁雅致。当初售楼处说是三朵祥云，但诺尔总觉得它更像三叶草。
　　它是“云尚悦园”的小区LOGO。
　　画完后，诺尔再次闭上眼，在其下歪斜地写下“2××3.07.31”——那正是他们穿越的日期。墨水一干，他就把包裹揣进了怀里。
　　离开旅店时，诺尔下意识看向忒斯特的房间。门缝里没有光，忒斯特多半睡着了。
　　“晚安。”他小声说，轻轻关上门。
　　女巫的反馈速度很快——
　　诺尔回房时，东边天空刚刚亮起。他还没在床边坐稳，窗户就被嘭嘭敲响。
　　诺尔拉开窗帘，看到了那天的孩子领袖——汉娜正扒在窗边，鼻子挤上玻璃，双眼滴溜溜转，显然对室内状况很感兴趣。旅店防护严密，鬼知道这丫头怎么进来的。不过看她满身草屑，走的八成不是正规路线。
　　他刚开窗，汉娜便小鸟似的蹦进来。
　　“我来回信。”她大大咧咧地说，“哎，这里有饼干，我可以吃吗？”
　　诺尔只好又来了遍隔音咒：“……你先说，说完再吃。”
　　女巫琳恩找了本地人送口信，这不是个好兆头。
　　“琳恩感谢你的好意。她有私事，实在走不开。”汉娜迫不及待地拿了块饼干，“她愿意用道具和魔药换情报，目前不想见面，就这样。”
　　果然，对方非常谨慎。诺尔倒没觉得被冒犯，这位邻居不像叶萌或老两口，她很可能独自挣扎了一个月。要是个轻信的人，估计早就骨头渣都不剩了。
　　“我知道了。”诺尔心平气和。
　　汉娜上下打量他好一会儿，咬了口饼干。
　　“哦，还有。”她笑起来，“琳恩说了，要是你没有立刻冷笑、甩脸色，或者骂她不知好歹，那么她还有话想说。”
　　诺尔抽抽嘴角，这位邻居还挺有意思。
　　“如果你能平息白鸟城的人祸，她十分乐意为你效劳。观察是必要的，她不想在理念不合或能力不足的人手下干活……这是她的原话。”
　　汉娜吃完一块饼干，这会儿在舔指缝间的饼干渣。
　　“白鸟城的人祸？”诺尔皱眉。
　　汉娜不笑了，她仰起头，幽绿的眼睛像极了狼：“是的，你得自己找谜底。琳恩说你身份特殊，也许你会认为‘那没什么’。”
　　诺尔陷入沉默。汉娜应该不懂这句隐晦的话，他能却明白这位邻居真正想问的——
　　倘若你真是游戏公司的人，而这里很像你的游戏。那么，你如何看待原住民的不幸？
　　你会把他们当做“虚拟数据”么？
　　如果他们的答案相反，想必无法愉快合作。
　　诺尔不禁想到忒斯特，那种“关我屁事”的类型还算好。如今各种保护机制失效，某些激进玩家能做出什么事，诺尔不愿想象。
　　“我接受，她的顾虑很合理。”诺尔平静地说。
　　小姑娘咔咔啃完两块饼干，露出疑惑的表情：“你不再问点什么吗？”
　　“她透露的够多了。”诺尔把剩下的饼干全塞给她，“请帮我带个口信——由于某些不可抗力，这件事，我只能和我的骑士同伴共同解决。”
　　……
　　清晨，忒斯特踏进厨房准备早餐。这人有种奇怪的坚持，但凡能自己弄饭，他绝不吃现成的。
　　诺尔尝过他的手艺，称不上珍馐美味，就是普通人弄出来的家常味道。但和自己这个不着家的加班狗比起来，忒斯特的厨艺无疑更胜一筹。
　　“你想进城主府？女巫真给你回信了啊。”餐桌上，忒斯特叉起煎好的火腿。
　　“白鸟城将迎来一场‘人祸’。具体是什么，她没明说。”
　　“听上去确实是女巫的调调。”忒斯特继续享用早餐，“可是这和失踪案有什么关系？”
　　“我问了，她没提，这本身就是表态。”诺尔说，“要是女巫与这事无关，她大可以直接否认。”
　　“昨天你看见了，女巫的机关威力不大，她甚至提前驱散了周遭动物……她的心挺软。”
　　也就是说，她肯定不是把原住民当数据的类型。
　　“你认为斯温小姐藏在女巫那里。”忒斯特扬起眉毛，“所以那群小孩才敢有恃无恐地进森林，他们知道女巫没有恶意。”
　　诺尔点头：“至于我为什么要去城主府——女巫只说有人祸，没有限制日期。”
　　“懂了，事态还不算紧急。”忒斯特放下刀叉，“我猜是因为调查骑士团在这，某些人不敢轻举妄动。”
　　“是的。女巫与失踪案有关，又特地提出‘人祸’，两件事应该有所关联。要查失踪案，城主府是最合适的目标。”诺尔说。
　　忒斯特的盘子已经吃空了，他单手托腮，一声不吭地瞧着诺尔。后者被盯得发毛：“……你看什么？”
　　“我同意去城主府调查，但我现在的感受很复杂。”忒斯特说，“我一方面觉得你特别聪明，一方面又觉得你迟钝得吓人。”
　　“我现在的感受很纯粹，我觉得你很啰嗦。有话直说，骑士先生。”
　　“事情其实很简单。十四岁的小姑娘，被逼到寻求怪物庇护。这意味着对她来说，她的父亲完全不可信任。”
　　忒斯特拿起叉子，往诺尔盘中漫不经心地一戳，“不过，前提是她还活着。女巫真的可信么？你要怀疑所有人，亲爱的。”
　　“忒斯特。”
　　“嗯？”
　　“我可以相信你吗？”诺尔大方地让出盘子。
　　忒斯特叉走一块煎蛋，冲他眨眨眼：“当然可以。我们没法离开彼此，不是吗？”
　　作者有话要说：
　　现 代 军 火 系 女 巫
　　如果满分厨艺是五星——
　　忒斯特：★★★☆☆
　　诺尔：★☆☆☆☆
　　诺尔，平时可能就煮个泡面热个速食点个外卖，可悲的加班人…………

第16章 坠落
　　“你有没有感觉到异常？”忒斯特兴致盎然地问。
　　诺尔攥紧拳头，他良好的涵养强迫他维持体面——这是忒斯特第一亿次这么问了。这家伙带他绕了城主大宅整整两圈，仿佛他不是亡灵法师，而是一条寻尸犬。
　　“附近死人不少，难说。”诺尔板着脸回答，白鸟城矗立数百年，谁家附近没几具尸体？
　　“哦……”忒斯特的肩膀缓缓塌下。
　　“而且那栋宅子里有魔法干扰道具，我得挨得更近才行。”诺尔说。
　　“最好有七八分的把握再进去。”忒斯特揪着宅邸围栏上的爬藤叶，“要是城主真有问题，那样容易打草惊蛇。”
　　诺尔忍不住微笑起来，他冲忒斯特晃晃手里的《菜谱大全》。
　　满地都是调查骑士，龙尸笔记太过于显眼，于是诺尔使用了血脉固有技能——包书皮。
　　他把杂货店里买的《菜谱大全》封皮剥下，套在龙尸笔记外面。既然忒斯特自称厨师，自己拿本菜谱也合理。
　　忒斯特迷茫的眼神中，诺尔翻到笔记第二页。
　　【隐于阴影：每分钟消耗2魔力值，隐藏100*100*200(cm)空间内的指定对象。】
　　出门前，他特地准备了崭新的隐形术。这个术法能耗小效果佳，只有一个缺点——
　　“我们一定要这样吗？”忒斯特深沉发问。
　　“我魔力有限。”诺尔理直气壮。隐形术的魔力损耗按空间计算，比A市房租还猛，他能怎么办。
　　如今忒斯特双手搭在诺尔肩膀上，两人前后站着，距离极近。他们协调着左脚右脚，连体婴般挪动，像在和看不见的对手玩老鹰捉小鸡。
　　“如果你有遮掩气息的办法，我建议你用一用。”他们溜到宅邸后门时，诺尔补了句。
　　他知道堕落骑士有【卑鄙者的气息】这个消除存在感的技能，属于背刺必备。
　　忒斯特没精打采地点点头，两人如同一阵笨拙的风，跌跌撞撞钻进宅邸。不幸的是，他们的障碍远比想象中的多。
　　白鸟城不算大，斯温城主每天都会空出两个小时接见平民。准确地说，这里的“平民”主要指有房产和正经营生的居民。
　　但今昔不比以往。城主一心寻找爱女，哪怕是脏兮兮的乞丐或者流浪占卜师，只要他们能说出点什么，都能来面见城主。
　　眼下城主办公间前排起长龙，谁都想来捞点金轮。两人不知道偷偷踩了多少只脚，才艰难地挤进办公间。
　　城主的办公间采光极好，外墙开了整排大窗户，能看到森林、晴空和两座相依的雪山。房间一侧的书架上填满书本，没有积灰，主人大抵经常翻看。
　　尽管是夏日，壁炉里的火仍燃着。小块香木缓缓化作灰烬，房间内充满提神的浓郁香气。
　　溜进房间后，两人找了角落站好，认真观察房间的主角——
　　斯温城主坐在办公桌前，桌子两边摞着高耸的文件，他看起来依然虚弱而忧心。房间里仅有一个衰老的男仆服侍，老人站在门边，依照城主的吩咐开门关门。
　　“下一个。”斯温城主咳嗽似的说。
　　“下一个！”老人大大地敞开门，朝门外高喊——刚才诺尔他们就是这样溜进来的。
　　这回进来的，恰好是位熟人。
　　“下午好，尊敬的斯温大人。”
　　主厨科特紧张地站在房间中央，仍穿着他最好的那套衣服。这次他还戴了顶滑稽礼帽，他将帽子按在胸前，费力地弯下腰。
　　“棕榈街的巴博·科特，特来向您提出迁居申请。”他字斟句酌地说，“我，我的太太，还有我们的女儿……我们三人要迁出白鸟城。”
　　“事由？”斯温城主抬起头，停住手中的羽毛笔。
　　科特脸上多了点小心翼翼的喜气：“阿尔瓦商团正式聘用了我——他们特别喜欢我的桃子蛋糕，想跟我长期合作，还说能在葡萄领给我们安排商团住房。我想、我想这是个机会，您知道，我家最近……”
　　他咽了口唾沫，没把话说完。
　　“科特一家，我当然记得。”斯温城主放下笔，双手交握，“你儿子的事情，我很遗憾。离开白鸟城，对你们来说是好事。”
　　科特先生的腰弯得更低了。
　　斯温城主在抽屉里翻找片刻，站起身。
　　“无论城主还是厨师，为人父母的都一样。”他走到科特面前，长叹一声，“这是我个人的一点心意，希望你们能在葡萄领过得顺利。你们值得更好的。”
　　他塞给科特一个小布袋，诺尔听到了金币碰撞的轻响。
　　“谢谢您，天啊，谢谢您。”科特先生的眼圈又红了，“赞美女神，神以慈悲平息所有灾厄。”
　　城主拍拍他的肩膀。
　　【城主也许不像我们想的那样糟糕。】诺尔用心灵感应说道，【至少科特先生不用再担心女儿的学费了。】
　　【我倒觉得他更可疑了。】忒斯特表示，【他要真在意科特家的事，早该有所表现——我不信他不清楚科特一家的处境——可他等科特自己找到出路，才打发一笔钱。科特一家忙着感恩戴德，更不会深究儿子的死因。】
　　【……科特儿子的死因？】
　　【你忙着和女巫当笔友，我也得找点事干。】
　　忒斯特伸直胳膊，倚着诺尔抻了抻身体。
　　【据我所知，十四天前，小科特从白鸟城消失，餐厅老板说他去犬牙湾跑腿；五天前，小科特被永恒教徒杀死，调查骑士远远目击到他的身影炸成碎块……期间九天，谁都没见过他。而餐厅老板刚巧是永恒教徒，诚实可不是他们的美德。】
　　诺尔皱起眉：【你继续。】
　　【只是杀个普通人，永恒教会的手法有点夸张，更像在混淆视听……不然，他们为什么特地在调查骑士鼻子底下碰头？憋几天又不会死。】
　　这思路着实有点奇特，诺尔思索几秒：【你是说，永恒教会故意暴露自家成员，就为了伪造科特儿子的死亡现场？】
　　他实在不适应这种不把人当人看的思维方式。
　　【我是这么猜的。】忒斯特表示，【现在城主先生疑似帮他们堵嘴，我当然要怀疑一下。】
　　尽管诺尔也怀疑城主，他还是被忒斯特的想法惊了下。
　　在诺尔看来，科特儿子的死，可能只是永恒教会的小喽啰乱下杀手；斯温城主后知后觉送金币，则是不擅长人情世故，抑或最近状态不佳。这都不是什么大疑点，诺尔压根想不到这么……刁钻的角度。
　　忒斯特的思维很敏锐，还多少带点黑暗。
　　之前也是，自己的骨头刚长全，忒斯特就把称呼从“法师”改成了“法师先生”，他显然知道如何判断一具骸骨的性别……这家伙在现实世界到底是做什么的？
　　【这样也说得通，可惜我们没证据。】目送科特先生离开房间后，诺尔如此总结，【城主要是真有问题，他肯定清楚怎么应付调查骑士，估计早把证据处理完了。】
　　【相信我，这家伙绝对有破绽。】忒斯特的思维带着笑意。
　　【你怎么……】一句“你怎么确定”还没问完，诺尔突然感受到浓烈的死亡气息。
　　眼下房内无客，城主拿出女儿送的银酒壶，拧开喝了口。
　　窄而黑的酒壶口处，瞬间溢出冰寒的死亡味道。诺尔猛地捂住嘴巴，这才没有反胃出声。
　　那是死人的气息，而且浓郁得不像话。
　　酒壶里的东西并非掺了人的尸块，它嗅上去就像尸体本身——新鲜、冰冷且完整的尸体。
　　可是一个完整的人，要如何装进小小的酒壶？
　　酒壶盖好，那股气息又像是幻觉，顷刻间无影无踪。阳光照耀下，酒壶上的天使浮雕闪闪发亮。城主闭上双眼，喉头微动、叹息连连，他分明在享受这一刻。
　　察觉到诺尔的异常，忒斯特的笑意更浓了。他身体前倾，嘴唇凑近诺尔的耳朵——尽管他们此刻正靠着思想沟通。
　　【你看，他们终归是邪.教信徒。】他的思维轻得像吐息，【大家总说，爱一个人是藏不住的……要我说，爱一个神也同样。】
　　……
　　再入城主府，两人决定正大光明进正门。反正什么阿猫阿狗都来了，也不差他们两个。诺尔的魔力值紧巴巴的，实在扛不住隐身术挥霍。
　　两个人一边在楼梯上慢悠悠地走，一边脑内交流。
　　【唉，我倒想把这个情报捅给神殿。】忒斯特走在诺尔身后，心里嘟嘟囔囔，【他们开打，我们旁观，想想就很愉快。】
　　诺尔深以为然。如果生命神殿没问题，那就是正义大战邪恶；如果生命神殿不可信，狗咬狗也挺好看，他俩还能渔翁得利。
　　理想很丰满，现实却不尽如人意。事关城主与邪.教，就算他们寄匿名信举报，调查骑士照样会追踪来源。
　　诺尔完全不想被神殿盯上。按照忒斯特的意思，他也不想年纪轻轻就守寡，系统搞不好再给他来个debuff。
　　【来都来了，不如想点积极的。】诺尔同样嘀嘀咕咕，【目前城主不会太提防我们。时间充裕，咱们大可以仔细调查，说不定能有更好的办法。】
　　【那我们得想办法留在城主府。】忒斯特表示。
　　【是啊，让我想想……】诺尔立刻进入思考模式。
　　就在这时，走在后面的忒斯特陡然停住脚步。诺尔还没来得及反应，此人身体一顿，径直朝后倒去。
　　诺尔的心脏直接漏跳一拍。
　　那个瞬间，时间仿佛被拉得无限长——忒斯特面带微笑，银白长发随着后仰的身体四散开来，如同沉入水底。
　　诺尔下意识伸手去抓，却只来得及触到一缕发丝。冰凉的发梢轻轻扫过指缝，最终他的掌心空无一物。
　　忒斯特就那样从高处坠落，诺尔眼看着对方滚落楼梯，最终狠狠撞上楼梯拐角。血色在地毯上铺开，很快染红了那头银发。
　　整个过程也就三四秒，要是影视作品里出现这种镜头，主人公绝对死定了。
　　“忒斯特！”诺尔惊得忘了呼吸，他半跃半冲地跑下台阶，回复术眼看要出手——
　　【不要治疗我，我有数。】忒斯特的思绪传来，平稳得可怕，【这样我们就有理由留下来了。】
　　【这算什么馊主意？】诺尔咬牙切齿地想，【说好一起调查，我还是要治疗你。你第二天伤就好了，照样惹人怀疑。】
　　当初抢救年轻骑士，忒斯特编的理由是“刚好带了回复药剂”。这回可行不通——总不能说又买了昂贵的回复药剂吧？神殿的调查骑士可不是傻子。
　　忒斯特半眯着眼看过来，他的眼睛被鲜血盖住，金色瞳孔显得格外干净。他就这么注视着诺尔，后者回以严肃的瞪视。
　　【馊主意？亲爱的法师先生，你怎么能这样想？】
　　忒斯特虚弱地转动头部，看向天花板。鲜血还在不断外渗，空气中的血腥味越来越浓，那双眼睛却狡黠如初。
　　【等我们调查完，我大可以再弄出一样的伤，不会引起任何怀疑。】
　　【这明明是最妙的主意。】
　　作者有话要说：
　　诺尔：一键查询结婚对象精神状况.jpg
　　忒斯特：·*:(^ω^)*·☆

第17章 黑蜡烛
　　“常青教堂的牧师很优秀，二位认识调查骑士团的人，可以去碰碰运气。”城主府邸的管家说。
　　管家苍老干瘦、个子挺高，身体略微前倾，像根随时会敲下的棍子。
　　生命神殿的教堂被称为常青教堂，考虑到两人目前很有钱，这是个好建议。
　　“您不知道，我们还是第一次拿到这么多钱。要是接受回复术治疗，忒斯特得还一半金轮给神殿——他死活不愿意，说自己还能吃饭喝水，问题就不大。”
　　诺尔可怜巴巴地解释。没错，现在他必须扮演生命诚可贵、存款价更高的小市民。
　　“好先生，我们想借住一晚，就一晚！请让我的朋友缓一缓，您看，太阳都要下山了……明早我就把他带走……”
　　管家耐不住诺尔软磨硬泡，请示城主后，他给他们分了间闲置的仆人房。房间本身不错，就是离主宅八百里远。
　　【城主真够谨慎的。】
　　忒斯特心里说着，嘴上啊呜咬住勺子——这位伤员半躺在床上，头上包了绷带，手脚打了夹板，只能靠某位巫妖手动投喂。
　　看这家伙对伤口不以为意的样子，诺尔恨不得一勺子戳死他。他恶狠狠地抽回勺子，拉着脸舀了勺土豆泥，就是不接话。
　　【法师？法师先生？】忒斯特在脑袋里骚扰他，【咱们都成功了，你到底生什么气？当初巫妖那一仗，你不是挺爽快嘛。】
　　【不一样。】诺尔不爽地瞪着土豆泥，【当时你我命悬一线没得选，这回可不是！】
　　没有“痛觉防护”，那一摔保准痛得要死。之前，诺尔只是觉得忒斯特对NPC比较冷淡，没想到这家伙对自个儿也毫不手软。
　　他们姑且算半个朋友，眼看朋友作践身体，哪个正常人不气？
　　忒斯特眨巴几下眼睛：【好吧，还以为你会称赞我……明明这样最方便。】
　　啪嚓，诺尔差点把勺子捏折。这小子脑回路是真有问题。
　　算了，不生气。半个朋友，半个朋友而已，说不定人家压根没把他当同伴——他姑且还是个任务NPC，表现不能太过线。
　　给忒斯特喂完土豆泥，诺尔当着他的面摆出炖牛肋、煎兔腿、烤乳鸽、猪肉香肠等等一大桌，自顾自吃起来。
　　为了表达对城主的敬意，诺尔主动付了晚餐费用。反正他是“没见过世面的小市民”，小份多拿也不突兀。城主府邸伙食不错，帮了他大忙。
　　忒斯特看着不远处的豪华晚餐，笑容逐渐僵硬：“……亲爱的，你故意的是吗？”
　　“我会留下你的份，等你夜里回复好了再吃。”诺尔说，“就当我化怒气为食欲吧。”
　　他总不能说自己在抽卡。
　　普通动物战力低下，能获取的经验值可以忽略不计，但它们还有物种技能。
　　诺尔咬了口牛肉，立刻抽到了非但没用甚至有点恶心的【反刍】。诺尔毫不意外地拿起叉子，又来了口烤乳鸽。
　　【飞翔：可在天空飞行，使用者需要自带翅膀】
　　诺尔冷着脸放弃，他没再碰那盘乳鸽，决定全部让给忒斯特。
　　【无限长牙】【毛发硬化】【食腐】【跺脚】【高速繁殖】……诺尔目光发直，他的胃袋几乎撑爆，才抽到三个勉强能用的技能。
　　【负重：负重提高至500kg】
　　【聆听：中幅度提升听觉灵敏度】
　　【嗅闻：大幅度提升嗅觉灵敏度】
　　忒斯特震撼的目光中，诺尔推开盘子，痛苦地打了个嗝：“好了，现在是治疗时间。”
　　……
　　“呯！呯！”
　　两枚陶瓷牙齿激射而出，木桩上的苦李子被打得稀烂。夜色笼罩下，李子果肉像极了腐败的脂肪。
　　女巫琳恩换了简装衣裤，打扮和她的精致人偶形象格格不入。更别提，此刻她正拿着两把怪枪——
　　怪枪的结构接近转轮手.枪。
　　拳头大的玩偶头颅取代了转轮弹仓。玩偶脸上套了鸟嘴似的金属面具，“鸟嘴”末端露出黑洞洞的枪口。
　　扳机则是鲜红的陶瓷舌头，每当女巫扣动扳机，玩偶的眼珠都要骨碌碌转几轮。
　　“每次32发，换弹时间有点长……”琳恩喃喃自语，将双枪插回枪套。
　　除了两把枪，她的腰带上还挂了一排巴掌长、肉嘟嘟的玩偶手臂，中指换成了手榴弹拉环。
　　“手”榴弹边，玻璃糖罐里装满假眼。只要砸上地面，它们会冒出黑色毒烟，让人涕泪横流、全身起红疹。
　　这一身可谓全副武装。
　　“他们没问题吗？”阴影里传来少女的声音，“我是说那两个……呃，您的同乡？”
　　女巫琳恩笑了笑：“不知道。”
　　“是不是该多告诉他们一点信息？万一他们被永恒教会发现……”
　　“不。那法师自称的身份挺了不得，我得试试深浅。我征询过他的意见，他也同意了。”
　　谨慎调查、大胆行动或者干脆放弃，“行为”最能看出一个人的本质。
　　女巫看向支离破碎的星空。她摸向鼻梁，像是习惯性地推眼镜。
　　“如果那个法师没说谎，他们的情报优势很大，不会上来就搞城主。”
　　……
　　“走，我们去搞城主。”诺尔宣布。
　　这要是他熟悉的《塔赫》主线，他或许能像穿越作品那样笼络精英NPC。可惜时间过去二百年，偌大的白鸟城，他只认得这些建筑，不如少弄些弯弯绕绕。
　　“等会儿，我先吃完这些。”忒斯特咀嚼着肥嫩的牛肋，“土豆泥不顶饱，还是肉有用。”
　　“我记得某人不喜欢吃外面的东西，现在不是吃得挺欢嘛。”
　　“没办法，亲爱的，谁让你每道菜都试过毒了呢？”
　　“巫妖尝不出毒.药。”诺尔抱紧《菜谱大全》，阴恻恻地说。
　　忒斯特猛地噎住，缓缓转头看他，表情活像吃到塑胶模型的野生动物。
　　“……放心，我都是从公共餐盘盛的。”诺尔只好叹气。
　　吃饱喝足，隐形术发动。两人踏过夜雾，直奔主宅。他们原本的房间里，只留下两个配有假发的被子鼓包。
　　斯温城主仍在他的办公间。与上次不同的是，这回房间里只有他一个人。
　　纯银餐盘里摆了冷掉的烩鹿肉，附加果肉如血的指橙，佐餐的葡萄酒一口未动。时间一分一秒过去，城主就这样废寝忘食地批改文件。忒斯特脑袋一点一点，几乎睡着。诺尔发挥死灵怪物的优势，目光灼灼地继续监视。
　　后半夜，城主突然起身，手掌一翻。只听一声轻响，办公间的门自动反锁。
　　【啊哈。】忒斯特顿时来了精神，【别告诉我书架后有密道，那也太老套了。】
　　斯温城主停在书架前，他低声念了什么，密道入口缓缓出现。城主踏入密道的瞬间，入口又影子般消失无踪。
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　老套怎么了，书架密道是西幻RPG的浪漫，地位堪比东方题材的悬崖洞窟。
　　两人凑近书架，诺尔警惕地看了圈周遭情况，压低声音——
　　“我的爱如峰顶积雪般永恒。”
　　忒斯特：“……？！”
　　诺尔说完没几秒，密道入口再次闪现。他拉住有些怔愣的忒斯特，闪身扎进密道。
　　【二百年前，当时的城主用这个密道偷情。】还没等忒斯特发问，诺尔自觉解释，【我发现自己已经死了二百年了，就这么回事。】
　　【你怎么知道城主偷情？】忒斯特的口气有点古怪。
　　诺尔微笑，当场无中生友：【大家都喜欢八卦嘛，这密道是我朋友帮忙打造的。】
　　他还知道，当年城主一共六个孩子，城主和夫人各一个私生子，只有四个才是他俩真正的后代。
　　白鸟城没有主线剧情，支线可不就是这些家长里短。这句口令本应由玩家破解，属于系统作保的初始密码。
　　原本平平无奇的密道被现任城主搞得阴冷无比，再没半点暧昧气氛。骸骨猎犬走在前，两人紧贴着跟在后，最终两人一狗停在拐角。迷宫般的场景太过眼熟，恍惚之间，诺尔只觉得自己回到了不久前的下水道。
　　就连等在目的地的东西，都和上回差不多。
　　阴暗的空间里点着一截黑蜡烛，它粗度接近成人手腕，高度约十公分。它的芯子上燃着青色火焰，烛泪手指般扒在周遭。
　　这蜡烛有点奇怪，诺尔使劲嗅了嗅。空气中没有物质燃烧的味道，那火光就像一团不存于世的影子，比鬼火还要虚幻。
　　“死亡即我等蜜糖，惟愿万物永恒……”
　　森寒光辉中，斯温城主跪在地上，虔诚祈祷。他身材高壮，这么一跪，城主长袍的后背绷得紧紧的，诺尔简直觉得这家伙要亮血条了。
　　等城主祈祷完，那蜡烛的青色烛焰猛地蹿成一米高。火焰从中间裂开，露出彼方的黑暗，形状如同一只巨大的竖眼。
　　“惟愿万物永恒。”一个嘶哑老迈的男声从黑暗中传出，“这次只有你一个？”
　　“调查骑士到来后，我暂停了所有集会。”斯温城主仍跪着，他在胸口画了个圆。“我额外加强过这里的气息探测，我向您保证，附近只有我一个活物。”
　　诺尔：“……”
　　他确实不算活物，忒斯特的气息消除是特殊职业技能，含金量十足。至于剩下的……
　　骷髅猎犬趴在诺尔脚边，用力甩着它的骨头尾巴。
　　嗯，不怪城主找不到活物。
　　“事情如何了？”那个声音继续发问。
　　城主终于站起身，“生命神殿派出了调查骑士第五团。”他说，“有点棘手，但他们什么都不会找到。”
　　“第五团……尤金·麦洛依那个小子。”那声音里多了几分谨慎，“看来你抽了张坏牌，再小心也不为过。”
　　斯温城主眉头跳了跳，他嘴角下撇，做了个深呼吸：“恕我直言，要不是恶魔大人当着我的面杀了小科特，而玛格恰巧目击了，我根本无需应对调查骑士——您知道处理掉玛格丽特多麻烦么？她可是我的继承人。”
　　他的语气就像抱怨墙上刷不掉的霉菌。
　　“恶魔自然随心所欲。他们是神的使者，这都是神赐予你的考验。等这场风波过去，你定能再上一步——事成后，白鸟城将成为我们最重要的据点之一。”
　　那声音停顿片刻，“你确定一切万无一失？”
　　诺尔恨不得把声音的主人揪出来——你倒是再讲讲那个“事成后”，给你的同事多点信任！
　　不过听到下一句，他的急切烟消云散。
　　“我伪造了科特的死亡现场，调查骑士没有察觉，他的双亲也准备迁走。没人会把餐馆学徒的死和玛格失踪联想到一起——他‘不幸死亡’前，玛格就‘失踪’好些天了。”
　　“玛格丽特·斯温的事，说说你的计划。”
　　诺尔下意识停住呼吸。
　　“再过些日子，我会让她的尸体被发现，这将是个令人痛心的意外——城主女儿精神不稳，独自跑去森林，不幸被野兽咬死。请您放心，我已经备好了死亡现场。”
　　随着烛光摇曳，厚重的阴影在城主脸上跃动。
　　“以防万一，我亲眼看她咽的气。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：这人知道怪物弱点，肯定是个厉害角色。
　　忒斯特：这人怎么还知道二百年前的八卦……不好说…………
　　诺尔：只是个想回故乡的路人法师ε-(°ω° ; )
　　……想回故乡是真的。
　　————————————
　　【负重】来自炖牛肋。【聆听】来自煎兔腿。【嗅闻】来自一块脆培根。
　　其实猪的嗅觉非常强悍√

第18章 恶魔大人
　　【稀有区域任务：失踪的淑女】
　　【普通达成条件：找到失踪的玛格丽特·斯温（生死不论）】
　　【完美达成条件：找到失踪的玛格丽特·斯温（生死不论）；成功目击疯修士，并将其体貌特征上报生命神殿。】
　　【任务报酬：金钱报酬[普通]；白鸟城城主的友谊[普通]；疯修士巨额悬赏[完美]；生命神殿的友谊[完美]】
　　是啊，这个任务的要求是“生死不论”，诺尔想。
　　他的猜测还是太过乐观。女巫琳恩或许只是发现了玛格丽特的被害现场，意外知道些什么，才提出那个“人祸”论。
　　找到玛格丽特，获取城主的友谊……这奖励仔细想想有点恶心。城主正等着无关人士发现尸体，好把自己摘干净。
　　可是杀人狂“疯修士”又怎么说？难道城主就是传说中的疯修士……
　　不，那也不对。他俩“目击”城主好几次，系统完全没提示。还是说他们必须拿到证据、确定那是疯修士，目击才算数？
　　【城主会不会是“疯修士”？】诺尔决定征求队友意见。
　　【肯定不是。】忒斯特口吻笃定，【据说“疯修士”喜欢在大城市流窜作案，斯温城主没那么多时间外出。再者，按照科特的说法，“疯修士”是个喜欢公开炫耀尸体的人——就在刚才，城主还在抱怨同阵营的‘恶魔大人’行事张扬。】
　　【玛格丽特死前，到处宣扬自己看见了疯修士。】诺尔喃喃。
　　忒斯特耸耸肩：【也许那位随心所欲的‘恶魔大人’才是疯修士，谁知道呢？】
　　诺尔叹气。不愧是任务的“完美达成条件”，果真有难度。
　　他们面前，两个永恒教徒的对话仍在继续。
　　“你的谨慎让人安心，斯温。”嘶哑的声音里多了点笑意。
　　一只手突破水面般的黑暗，伸到城主面前。它套着毫无特征的白手套，只能看得出是老人的手。
　　这只手正握着个圆滚滚的三颈烧瓶，瓶口塞了软木塞，看起来就像一颗玻璃做的心脏。瓶中盛满蓝黑墨水似的液体，随着液体晃动，其中碎光闪烁如繁星。
　　斯温城主头埋得更低了，他双手接过小瓶：“一切为了永恒之子。”
　　“还有一件事。”
　　等那只手缩回黑暗，斯温再次开口，“前几天，恶魔大人差点杀死一个调查骑士。请您代我规劝……调查骑士团在此，低调点不是坏处。就算尤金在调查流浪儿的失踪，我自己能应付。”
　　“恶魔自然随心所欲。”那声音重复道，“神的考验，斯温，神的考验。”
　　话音刚落，黑蜡烛的火光猛地熄灭，一切沉入黑暗。
　　斯温幽幽叹了口气。他将蜡烛和烧瓶用软绸包好，小心揣进口袋。末了，他低声吟诵咒文，掌心浮起一团白光。
　　诺尔摸摸骸骨猎犬的脑袋，后者狂摇尾巴，恋恋不舍地沉入地面。随即他捏捏忒斯特的手心，示意对方跟紧——死灵怪物有着黑暗视觉，忒斯特这个活人可没有。
　　斯温城主维持着照明术，走向黑暗更深处。
　　密道尽头有个大房间，它原本是城主密会情人的卧房。斯温推开厚重的木门，随手将光团甩向灯托。刹那间，房内灯火通明。
　　感谢上苍，木门过于老旧，关闭的速度较慢。诺尔和忒斯特狼狈地挤入门缝，险些发出声音。
　　看清室内状况的一瞬，诺尔整个人打了个哆嗦。
　　骸骨。密密麻麻的骸骨。乍看起来，很像F国首都的地下墓穴——腿骨、头骨、其他骨头，它们整整齐齐、严丝合缝地垒在一起，遮住石壁，变成新的“墙壁”。
　　头骨玲珑，腿骨细弱，那全是孩子的骨头。
　　由于隐形术限制，忒斯特仍贴在他身后。此刻忒斯特像是察觉到了什么，他挪动右臂，安抚似的揽住诺尔。
　　活人很温暖，诺尔化为死灵怪物后，这种感触愈发鲜明。诺尔被忒斯特轻轻揽在胸口，后背传来烧灼般的体温，他做了好几个深呼吸，最终无声地吐出一口气。
　　【谢谢。】诺尔说。
　　【不客气，正常人都受不了这个。】忒斯特松开怀抱。
　　平静下来后，诺尔的注意力移向房间中央。
　　那里设置了一个……很难形容是什么的东西，看着像某种复杂的炼金仪器。
　　各种玻璃容器彼此相连，蒸馏仪器、过滤装置、加热工具一应俱全。它们比正常版本大了数倍，杂乱中带有诡异的秩序感，如同巨兽的内脏。
　　天花板到地板，这些巨大的仪器占去了整个房间约四分之一的空间。各种反光交织，直到斯温城主停在某处，两人才找到这仪器的核心——
　　竖放的玻璃圆筒中，正盛着一个孩子的躯体。
　　那是个不着寸缕的男孩，他苍白瘦削，身上带有无数或深或浅的疤痕，体型则带有营养不良的特征。他双目圆睁，身体肿胀发青，显然死去多日。
　　斯温城主皱起眉，仔细查看尸体情况。末了，他拉长一张脸，似乎对尸体的状态很是不满。
　　“碍事的神殿。”他无声咒骂。
　　说罢，他从怀中掏出小瓶，安置在这庞大仪器的缺口上，又仔细接上软管。
　　嘭咚。
　　接入仪器后，三颈烧瓶如同一颗真正的心脏，兀自收缩舒张。
　　嘭咚。嘭咚。
　　蓝黑色的液体迅速稀释，化为美丽而剔透的青蓝。它们快速漫过尸体，流向圆筒下方，随即又被仪器引导，再次回到圆筒之上。那具尸体被反复冲刷，如同水流下的冰块，竟逐渐融化起来。
　　自己真是进步了，诺尔悲哀地想。如今他甚至能忍住反胃的冲动，强迫自己看下去。
　　血肉粉碎，发丝溶解。青蓝的液体逐渐浑浊，呈现出暗沉的肉酱色。等它们通过层层筛子，又变成透明的紫红，像熟透的葡萄。
　　终于，上百次循环过后，玻璃圆筒里只剩苍白的骨骸，筛子上只有砂砾般的杂质。紫红液体经过蒸馏、浓缩，化为暗红黏液，一滴滴落入终点的银酒壶。
　　……这就是所谓的“提神药剂”。
　　正如最好的制香师傅萃取精油，斯温城主同样从那具可怜的尸体里萃取了什么——也许是血肉，也许是死亡本身，诺尔无法确定。
　　收好酒壶，斯温城主熟练地取出骨骸，将其砌入骸骨墙。
　　“惟愿万物永恒。”整理好房间后，他在胸口画了个正圆。
　　【干掉他怎么样？二对一，偷袭，就现在。】忒斯特的心声传来，【然后伪造现场留下线索，把疑点引向那个“恶魔大人”，正好一箭双雕。】
　　你小子仗着自己死不了，一定要往死里折腾是吧？
　　【不行。】诺尔立刻回应，【我们不知道他藏了什么手段，盲目进攻不可取。看那具尸体的腐败程度……调查骑士还在时，城主不会再乱来，我们还有时间。】
　　【就是因为他短期内不会再动手，这样的机会才可贵。】忒斯特委屈地回应，【你不是熟悉怪物的弱点吗？】
　　【……斯温城主姑且还是个人。】诺尔忍不住掐掐眉心。
　　堂堂一城之主，重要任务在身，斯温城主在永恒教会内高低是个骨干。这样的人，说他没有压箱底的自保手段，傻子才信。
　　哪怕打同一个BOSS，“开荒”和“有攻略”的难度完全不同，诺尔不想轻举妄动。
　　忒斯特把下巴搁在他肩膀上，懊丧地吐气：【看来我只能妥协了，可能这就是婚姻的艰辛之处。】
　　【不过，关于怎么处理这家伙，我倒有个主意。】诺尔望向满墙骸骨，【我想你会喜欢。】
　　……
　　“不，我不喜欢。”
　　忒斯特盘腿坐在床上，听上去闷闷不乐。
　　“有趣的事情全让你干了，这不公平。”
　　“要是你昨天没急着摔伤自己，我也能想出更有趣的点子。”诺尔抿了口热茶，学着忒斯特的语气，“这就叫自作自受，亲爱的。”
　　诺尔的提议很简单——和女巫琳恩通个气，把玛格丽特的尸体藏起来。尸体找不到，调查骑士就会继续逗留，这是斯温城主最不想看到的。
　　等城主开始焦虑，他这个“永恒教会神秘成员”就可以搅浑水了。至于到时怎么编，诺尔已经有了好几版方案。
　　忒斯特恨恨躺下，他在床上翻了个面，脸朝下埋进枕头：“唉，我也想演演看……”
　　诺尔又喝了口茶：“你的头发和眼睛太特别。”
　　“我可以用魔法染色。”忒斯特满怀希望地说。
　　诺尔放下茶杯，直接关闭了“肉身化”技能。忒斯特侧过脑袋，眼看着自己的俊美同伴化身骷髅。虽然瞧不出骷髅的表情，但他就是知道诺尔在笑。
　　“有我的伪装彻底吗？”骷髅用死灵特有的森寒声音说道。
　　忒斯特转为仰躺，缓缓盖好被子：“……你赢了。”
　　……
　　白鸟城附近，森林深处。
　　“哎呀，那个小姑娘的尸体不见啦。”一个轻佻的年轻男声说道。
　　“大概被野兽叼走了。”另一个低沉的声音回答，他听起来要年长许多，“那个斯温够蠢，他该专门找人看好尸体。”
　　“嗯？我倒觉得他挺精明。要是有人在附近转，总会留下痕迹。野兽叼走倒无所谓，多少能剩下点骨头……我说，大个子，你该不会是那种‘犯案之后一定要回现场看’的蠢货吧？”
　　“……”
　　“还真是！你居然没被抓住？”
　　“我是被抓过，运气好，留了条命。”“大个子”听起来有点不悦，“当然，我肯定比不过您这位大名人。你到底杀过多少人？”
　　“秘密。”轻佻的声音笑道，“我只能说，一切都是神的旨意。”
　　“哈哈。”大个子干笑，“行了，回去跟斯温说一声。”
　　“干嘛告诉他？那家伙无趣得要死，杀人手法也严重缺少品味。我更想看他焦头烂额。”轻佻青年说，“走吧，回去喝酒。”
　　“我们好歹跟他同个阵营。”
　　“无所谓。我不是说过么？一切都是神的旨意。唉，真没意思，那个骑士团长又不能杀。主啊，我向您祈求——”
　　那青年语气甜蜜地祈祷起来。
　　“——我想要更有趣的对手。”
　　作者有话要说：
　　上面那位的主：来了来了，您的订单在路上了（×
　　不得不说，很灵验。
　　这个故事告诉我们，还是要找个靠谱的工作。不怕神一样的对手，就怕乐子人队友……
　　————————————
　　本章地下墓穴参照巴黎地下墓穴。本文纯架空，不会出现现实中的国家城市名~

第19章 面具
　　忒斯特那个“重新制造同款伤口”的提议，被诺尔严正拒绝。诺尔耗费大半晚，给忒斯特来了个重伤特效妆。次日天一亮，他就背着忒斯特离开了城主府邸。
　　在这之后，诺尔只是让流浪儿给女巫带了话，让她处理好玛格丽特的尸体。女巫琳恩的回应很简短——
　　【没问题。】她表示。
　　这是计划的第一步。
　　接下来，他们需要等。
　　正如他们所预想的，斯温城主变得很老实，白鸟城再没有人失踪。而就消磨时间这方面，诺尔自认不如忒斯特。这家伙用了一个晚上打听出了全城景点和餐厅的排行，然后拽着他挨个逛过去。
　　说来讽刺，这大概是诺尔来到这个世界后，第一次得到真正意义上的休息。
　　七八天过去，他们白天踏遍白鸟城每个角落，夜晚在套房里分食甜点和水果。日子舒缓得不真实，活像他们真在度蜜月——两人天天同进同出，旅店前台看他们的眼神儿都不太对了。
　　只不过，他们的“蜜月”不包括夜晚的同床共枕。
　　吃完晚餐，两人各回各的房间。诺尔主要用这段时间思考龙尸笔记的改良，忒斯特……他也不知道忒斯特在干什么，那小子安静得和死人一样。
　　不过看那家伙第二天起床的松弛状态，他八成没干什么自虐的事。
　　今天，他们的目标是整个白鸟城最高档的旅店，那附近有许多具有当地特色的商铺。
　　午后的天空无比晴朗。两人拎着大包小包，一人拿了个脆桃，坐到旅店附近的长椅上。长椅挨着棵高壮橡树，树荫遮掉了晃眼阳光，满地光斑悠悠摇曳。
　　然而就在不远处，城内卫兵正在张贴玛格丽特·斯温的画像。那是个漂亮的小姑娘，黑发翠眼，五官秀丽，圆润脸庞带着少女特有的稚气。
　　可她已经不在人世了，一切不过是城主在演戏，诺尔心想。脆桃清新甜美，他却失去了食欲。
　　也许他们该给城主加点压力，早点行动。
　　诺尔刚想到这，身侧突然一沉。
　　兴许是午后微风过于温暖，忒斯特不知何时睡着了。他的姿态有点别扭，看得出忒斯特更想倚住长椅靠背，最终身体还是不听使唤，压上诺尔的肩膀。
　　诺尔没有躲开，他动动身体，让对方倚得更舒服些。忒斯特咂咂嘴，没有醒，身上散发出新鲜桃子的清香。
　　这些时日，忒斯特很像一个真正的《塔赫》玩家，诺尔所期待的那种玩家——他抛下了现实中的烦恼，在美丽的幻想城市尽情冒险。
　　诺尔多想和他坦坦荡荡地打招呼。
　　你好，玩得开心吗？希望你能喜欢我的世界。
　　一切本该如此。诺尔摸上忒斯特的发梢，发丝凉滑，触感真实到让人心惊。
　　……你在现实中是怎样的人？在念书还是在工作，是不是还有家人在等你？
　　……你为什么要坚持一个人行动？你是否和我一样，对这无边的未知抱有恐惧？
　　可惜这些问题，不是NPC“法师诺尔”能够碰触的。如果这次的事情顺利解决，诺尔希望他们可以好好聊聊。
　　“哎，是你们！你们怎么在这？”
　　惊喜的嗓音响起。主厨科特换了新礼服，正一路小跑过来。
　　忒斯特惊醒了，他甩甩头，有点意外地瞧了“枕头”诺尔一眼。
　　“我最近一直在找你们，女神保佑，阿尔瓦商队聘用我啦！”科特满面红光，“这都是二位的功劳，我简直不知道该怎么表达感激。”
　　“不客气。”忒斯特咬了口脆桃。
　　“能遇见你们真好，最近我一直遇到好人，说不定是那孩子在天上保佑我。”
　　科特先生揩了揩眼角，压低声音，“斯温城主也是个好人……他听说了我儿子的事，以个人名义向我道了歉，还送了我们家十个金轮的饯别礼呢。”
　　“希望你们能找到斯温小姐，到时候赏金肯定少不了！”他如此总结。
　　确实少不了。不过比起“赏金”，诺尔认为那更接近于“封口费”，就像城主赠给科特先生的金轮。
　　他这边正腹诽，忒斯特突然戳戳他的背，目光扫向不远处的花坛——花坛内灌木茂密拥挤，被修剪成了规整的球形。诺尔屏息感受了一番，那里无疑有活人的气息。
　　有人在偷听。
　　“这件事全是忒斯特的功劳。”诺尔即刻开口，“你们先聊，我去买杯喝的。”
　　他走向灌木边的饮料小摊，买了三杯冰果汁。摊主榨汁的工夫，诺尔突然迈起步子，直冲灌木丛。
　　小小的身影猫一样跳起，跑向远处。诺尔认出了那个背影——流浪儿领袖，汉娜。
　　这孩子怎么跟踪他们？
　　他们干的事情可未必安全，搞不好会被永恒教会盯上。更别提那个疯修士可能还在城里，女巫就算对他们怀有疑心，也不可能让小孩冒这么大的风险。
　　诺尔带着满肚子问号返回，科特先生和忒斯特聊得差不多了——考虑到他们本身就没多少事可聊——诺尔给科特先生塞了杯果汁，三个人简单碰了个杯。
　　“再过不久，我就要跟着阿尔瓦商团走啦。”科特说，“祝我们还能再见！要是你们哪天到了葡萄领，务必来找我。”
　　寒暄完，科特先生却没有立刻往旅店走。他整整衣领，原路走了回去。
　　【他说最近实在好运，他要去趟教堂，给儿子祈福。】忒斯特空出嘴巴，哧溜哧溜吸着果汁。
　　【我们也差不多该动手了。】诺尔也咬着麦管吸起来。
　　不管汉娜为什么跟踪他们，他总不能把她关起来。夜长梦多，不如早点了事。
　　……
　　是夜。
　　阴暗空旷的客厅，两位俊美的青年，法阵黯淡的光辉，加上大厅中央伫立的山羊骸骨。无论怎么看，这画面都十分邪异。
　　……前提是，忽略他们在干什么。
　　忒斯特一手拿着先前购买的黑斗篷，一手拿着小猎刀，哧啦哧啦撕扯斗篷边缘。诺尔则手捧新鲜卷心菜，跟那具山羊骸骨讨价还价。
　　“这可是顶级旅店的卷心菜。”诺尔强调，“叶子还带着露水呢，半点枯干的地方都没有！”
　　“咩——”
　　“我知道，想拿你的头骨挺过分。可是相信我，我只用拿走一半，它还能长回来。”诺尔苦口婆心道，“要不两个卷心菜？”
　　“咩咩咩！咩咩！”
　　“四个，再多给你一个。当场吃完？当然没问题。”
　　山羊骸骨咔叽咔叽啃完四个卷心菜，这才老实地低下头。诺尔双手抓住蜷曲羊角，稍稍用力，头骨上半部分被他卸了下来。
　　骷髅山羊晃了晃脑袋剩余的部分，无声地沉入地面。
　　诺尔拿起早已准备好的皮绳，将那头骨利落地改成面具。紧接着，他拿出从后厨要的新鲜猪血，将其反复涂抹在头骨表面，保证每一条骨缝都浸透血渍。
　　凌晨三点多，两人终于结束了各自的工作。
　　诺尔脱去其他衣物，穿上忒斯特特别改制的黑斗篷——如今那斗篷沾满尘土与血渍，下摆拖地，边缘全是裂口，看起来挺像那么回事。他拉上斗篷兜帽，戴好山羊头骨面具。
　　肉身化解除。
　　漆黑的头骨眼窝中，骤然燃起青色火焰。
　　“哇。”忒斯特真诚感慨。
　　“待会儿我再往袍子上缝些指骨。”诺尔给自己的骷髅手套完手套，原地转了圈，“怎么样，骑士先生，有没有其他建议？”
　　“简直完美。”忒斯特摸摸下巴，“就是有些朴素，你需要一点儿能唬住城主的东西……哎，稍等下。”
　　忒斯特大步跑回自己的卧室，他再出来时，手里多了条造型古朴的红宝石项链。那正是他们从巫妖副本取得的，属于“无名王者”的古老宝藏。
　　破旧黑袍、黄金古董、血一样的红宝石，再衬上灰暗羊角和羊骨面具。诺尔仔细打量镜中的自己——俨然一只强力精英怪，他这个制作人都看不出破绽。
　　忒斯特绕着圈观赏，不住发出啧啧声。
　　他的目光中，黑袍下的干瘪身躯迅速丰盈，羊骨面具旁边出现了柔软的黑发、苍白的皮肤。骷髅眼洞里不再是鬼火，而是散发出青色微光的眼瞳。
　　诺尔取下面具，发自内心地笑起来。此时此刻，他难得体会到了“游戏”的快乐。
　　“就这样吧，”他微笑着说，“面具里面一股子卷心菜味儿，还得用血泡一泡……忒斯特？”
　　忒斯特停在诺尔面前，金眼睛里满是专注，就像第一天认识他似的。这着魔般的注视仅有瞬息，力度却仿佛一记钢鞭。以至于忒斯特即刻将它掩藏，诺尔仍旧汗毛倒竖了一秒。
　　紧接着，忒斯特抬起右手，缓缓伸向诺尔，动作轻得像捕捉蝴蝶。
　　诺尔几乎能感受到那人指尖的热度。
　　然而就在触到诺尔面颊的前一秒，忒斯特手臂一斜，抓上羊骨面具。
　　“我去处理菜味儿。”忒斯特的语气仍像往常那样轻松。
　　对方整套动作如此自然，诺尔禁不住自我怀疑了一瞬——是不是他多想了，抑或是产生了幻觉？
　　诺尔很确定，他此前绝对不认识忒斯特这样的人。而就这段时日的相处看来，忒斯特肯定也不认识他。刚才对方的表现，倒更像是透过自己，看向不存在于此地的某个人。
　　……算了不想了，这好歹是人家的隐私。
　　诺尔摘下兜帽，揉了揉脸，决定去给袍子上加指骨装饰。
　　次日午夜，两人再次溜进城主宅邸。密道墙面后，诺尔戴好兜帽，领口处的指骨互相碰撞，嗒嗒作响——
　　好戏即将开场。
　　作者有话要说：
　　作者前排尖叫提示：此处不是白月光！本文没有白月光——！！！
　　管他算不算剧透总之我一定要尖叫（。
　　退一万步，就算我设置白月光情节，我的攻受白月光只能是彼此，必须是彼此，没有其他可能。

第20章 天才演员
　　烛台上燃着魔法蜡烛。它们芯子上顶的不是火焰，而是浮动的白色光团。
　　骑士尤金坐在办公桌前，一只金鸟跳上他的肩膀。尤金挠挠鸟儿的羽毛，脸上带着若有若无的笑。
　　“团长……尤金大人，您在听吗？”
　　“当然。”尤金说。
　　汇报的骑士吐了口气：“经过调查，厨师巴博·科特之子，学徒丹尼尔·科特于二十三日前失踪。他最后一次被人目击，是去给斯温城主送餐点。”
　　“餐点是鹭鸟餐厅的蓝莓奶酪挞，以玛格丽特·斯温的名义预订的。斯温小姐特别嘱咐用稠奶酪，砂糖以蜂蜜代替。据鹭鸟餐厅的人说，白鸟城只有斯温城主会这么吃。”
　　“斯温怎么说？”
　　“他说他没收到餐点，也没见过鹭鸟餐厅的人。”那骑士说道，“他看起来很憔悴，一直问我们是不是有了新线索。”
　　“无论他是否无辜，他都会那么做。”尤金微笑，“不要被迷惑。”
　　“是！”
　　他们很幸运，尤金想。就在昨天，科特主厨自己上了门——这位父亲满怀悲痛赶来教堂，要求举行最高级的安魂仪式。
　　顶级安魂仪式花费六十金轮。教堂祭司会将死者骸骨请入雕有神徽的银瓶，亲自为其祈祷。其后，死者亲属要挑出一枚金币，在金币上刻入死者的精确死亡时间。
　　金币象征着太阳。人们坚信，把逝去的精准时点刻在太阳上，死者的魂魄永远不会坠入黑暗。
　　为此，祭司会亲自施展“问骨术”，得到精确到时分秒的死亡时间。问骨术繁琐至极，这也是顶级安魂仪式昂贵的原因之一。
　　问骨术结果一出，全场哗然。
　　小科特的死亡时间被更正。他在死亡当天，最后去找的人是城主，这就很有意思了。
　　“重新调查小科特的原因，你们提了没？”尤金问。
　　“我们跟城主说死亡时间有问题，需要详查。”
　　“做得很好，人在压力下更容易犯错。去吧，记得加强城主府的监视。以防万一，对疯修士的调查也不要放松。”
　　尤金挥退骑士。
　　话说回来，小科特的线索来得过于巧合了。
　　没有问骨术，他们不会复查小科特的行踪。只有顶级安魂仪式才会用到问骨术，它太过昂贵，几乎没有平民会申请。
　　据科特自己说，他低价抵押了房产，加上城主给的十个金轮，才堪堪凑够钱。
　　至于他为什么突然想给儿子安魂，科特声称“夜晚儿子托梦”，而他最近运气棒得出奇，想给儿子最好的。
　　父母与子女间偶尔有这种玄之又玄的感应，尤金无法否认，不过……
　　那只金鸟突然鸣叫起来，它扑扇翅膀，在空中绕出个光圈。光芒闪烁，一个信封从虚空中落下。
　　尤金利落地拆开信封。快速浏览后，他摇摇头，随手将信纸放在桌上。
　　白光照耀下，纸上黑字格外显眼——
　　【巴博·科特来教堂前，曾与诺尔、忒斯特在闹市区进行了短暂交谈，行为未见异常。期间曾有一流浪儿跑离现场，但未与三人接触。】
　　【以下为详细报告：】
　　【诺尔、忒斯特身份不明，可确定并非“圣徒”一族。近期两人在白鸟城四处游玩，出手阔绰、待人礼貌，无可疑行为。】
　　【两人始终同行，举止亲密。曾有二十位以上的年轻女性试图与他们接触，均被拒绝。根据旅店员工的证言，两人疑似同性情侣关系。】
　　【目前推测：据长相、行为等特征判断，忒斯特疑为阿尔瓦公爵一脉的私生子，因此不具备姓氏；诺尔为其平民情人，两人正在旅行途中。】
　　【此二人可疑度不高，建议暂停调查。】
　　尤金站起身，慢悠悠走到窗边，金鸟重新停回他的肩膀。透过夜色，他望向城主府邸的方向。
　　“贵族私生子和他的小情人？嗯……感觉不像。”
　　……
　　城主府邸，主宅。
　　诺尔从没想过，自己还有成为双开门冰箱的一天。
　　临行前，忒斯特认为身高体型也不宜暴露。此人撕了一堆床单，把诺尔缠得肩上能走马。诺尔的靴子也被忒斯特倾情改造，穿上后身高直达两米。
　　最后再披上加长版腐朽黑袍，戴牢羊骨面具，诺尔看起来像是个货真价实的怪物……虽然他本来就是。
　　诺尔不得不承认，这样的确更有压迫感——
　　斯温城主看到他的第一眼，下意识后退了半步。
　　“惟愿万物永恒。”诺尔站在城主会客室的角落，声音喑哑。“你迟到了，斯温。”
　　此时，表针刚走过零点。忒斯特被隐身术指定，他消去气息，贴在双开门版本的诺尔身后。
　　“惟愿万物永恒。突然看到桌子上出现留言……我以为……”斯温城主盯着面具眼洞里的青火，语调有点不稳。
　　那是诺尔派遣一只骨手溜进去写的，这法子方便快捷，就是字丑。但那又怎么样呢，你看斯温城主他敢说吗？
　　“我之前没听说过这种联系方式。”城主缓缓吐气，迅速冷静，“我需要验证您的身份。”
　　“验证我的身份，好啊。”
　　诺尔用极尽嘲讽的语气说道，“听听是谁在说话——九天前，你以伟大的永恒之子的名义，向我们保证计划万无一失。现在呢？迄今为止，没有人发现你所谓的死亡现场，而你甚至开始满城贴告示。”
　　诺尔语气随意，神经却绷得死紧。情报有限，他必须牢牢把控话题走向——与其被动配合，不如主动指责。
　　然后他发现身后的忒斯特微微颤抖，这小子八成在憋笑，简直可恶。
　　另一边，斯温不疑有他，他的额头出了层薄汗：“抱歉，大人。毕竟是规矩……没有人通知过我……”
　　“我不是来听你解释的。”诺尔回忆着游戏相关的反派文案，像模像样地低吼，“如果你一定要啰嗦，我倒更想听另一件事的解释。”
　　快，快解释解释玛格丽特的案子，再谈谈那个神秘计划就更好了。
　　谁想，斯温城主的脸色瞬间惨白。他在胸口画了个正圆，腰背微弯。
　　“自从调查骑士团抵达，我没接触过城内任何教徒，也没有再跟恶魔大人联系。”
　　城主声音干涩，“不知道哪里出了纰漏，调查骑士今天找来我这里……我发誓，我绝对没想隐瞒，只是没想到您会来得这么快。”
　　诺尔沉默片刻，发出一声冷笑：“你的反省呢？”
　　赶紧细说，他完全没听说过这回事。
　　忒斯特也来了兴趣，他直起腰，扒住诺尔的肩膀，鬼鬼祟祟地探头看。两人距离极近，诺尔能感受到此人温热的呼吸。
　　斯温城主咬牙：“我就不该给那个死胖子金轮！他不知道吃错了什么药，一定要给儿子办最贵的安魂仪式。该死，他家不是正缺钱吗？”
　　“他们发现死亡时间对不上。”诺尔轻声说。
　　他不知道那个安魂仪式是怎么回事，但小科特的死就这么一个问题，不难猜。
　　“是的，我姑且糊弄了过去，但那个尤金肯定会起疑心。”
　　斯温城主垂下头，声音苦涩。
　　“玛格丽特的尸骨也不见了，他们短期内不会离开。大人，为了我等的计划，我需要……”
　　“需要我们的帮助。”诺尔嗤笑，“多么无能。”
　　同一时间，他的思维迅速运转，快得能搓出火花。是时候了，选出最合适的方案，把城主不留痕迹地送给生命神殿……
　　即将被打包的城主屏气凝神，隐形的忒斯特也把下巴搁上诺尔肩膀，很难说谁更期待后续。
　　“既然你被那个尤金·麦洛依盯上了，不要再主动联系永恒教会。接下来，你只能等我们主动联系你。”
　　诺尔慢吞吞地说，他已然选好了坑人方案。
　　“至于怎么洗清嫌疑，很简单。玛格丽特‘失踪’前，四处说自己遇到了疯修士，那么这桩案子就是疯修士做的。”
　　甩锅给同事罢了，反正你们都是邪.教人员，应该不存在良心过不去的问题。要是疯修士愤怒地跳出来，正好一箭双雕。
　　忒斯特又进入了憋笑震动模式，【哇，你可真是坏心眼。】他传来思绪，语气充满赞美。
　　斯温城主沉默了足足半分钟：“您的意思是……”
　　“你存了那么多孩童尸骨，大可以拿出一具好好处理，冒充玛格丽特。神殿这么久都没抓到‘疯修士’，不差这一次。只要你模仿得漂亮，他们不会在这待太久。”
　　“……”斯温城主皱起眉，似乎在思考可行性。
　　“我想，我们的疯修士不会介意的。”诺尔煽风点火道，“就算有问题，教会也会站在你这一边。”
　　城主抿起嘴唇：“万一有人趁这个机会交出真的尸体，那该怎么办？大人，我担心有人刻意和我们作对。”
　　恭喜你，答对了。和你们作对的人不要太多——自己和忒斯特、女巫琳恩、调查骑士团，诺尔随随便便就能数出三个。
　　“怎么，还要人把饭嚼碎了喂你？神的考验要自己面对，斯温，你还真是不堪大用。”诺尔朝城主逼近两步，语调寒冷如冰，“你当然可以瞻前顾后，什么都不做……记住，整个教会都在陪你一起等。”
　　斯温颊侧的肌肉抽了抽，脸色愈发难看。
　　拿现代职场糟粕PUA邪.教徒，应该没关系吧。诺尔心虚地想，他简直变成了自己最讨厌的那款上司。
　　不过，他只要能教唆斯温主动行动，不愁调查骑士抓不到把柄——就算骑士们抓不到，他也有一万种方法让他们发觉。至于永恒教会的计划，不如让神殿的专业人士负责。
　　这样一来，他和忒斯特只需在幕后拨动引线，可以漂亮地置身事外。
　　就差临门一脚，诺尔在袖子底下握紧拳头。如果他是肉身状态，掌心肯定全是汗。
　　“我……”
　　斯温城主刚开口，会议室内的铜铃突然叮铃作响。城主朝诺尔微微鞠了个躬，左手按上心口。约摸两秒后，他才将那倒扣的铃铛放平。
　　“主人，抓到个小丫头，她一直在宅子附近转。”铃铛内的铜舌像是成了真的舌头，它柔软地翻动着，“您希望怎么处理？”
　　斯温城主打量了会儿墙角的诺尔，忽然露出微笑：“把她带来，我能用到。”
　　说罢，城主将铃铛倒扣回去。他的左手仍按在心脏处，脸上的笑容有些扭曲。
　　“大人，”他轻声说，“您为什么没有回应我的教会礼节？”
　　作者有话要说：
　　戏精觉醒时刻！鼓掌（……
　　诺尔：靠，这人怎么三更半夜还有工作电话
　　忒斯特：我就知道没法摸鱼到最后……
　　————————————
　　神殿官方盖章GET√

第21章 你不对劲
　　果然，他就知道会出事！不愧是邪.教，接个电话还要打暗号，实在是仪式感过剩。
　　诺尔迅速平复情绪。他对永恒教会的了解有限，自然考虑过露馅的情况——只要目标是活人，计划就不能是死的。比起从Plan A计划到Plan Z，诺尔更愿意把它当做一场灵活的对局。
　　【你先别出手。】他在心里嘱咐忒斯特。
　　忒斯特在他脑袋里使劲啧了一声。
　　“下人的行礼，你平时也会一一回应么？”
　　诺尔努力挤出最阴森的声音，“况且我看得出，你对我还心存怀疑，不如就用那个女孩证明一下。”
　　斯温城主深深地看了他一眼：“感谢您的理解。”
　　城主的心腹很快把那孩子拎来了。小姑娘瘦得像只鸡仔，如何都挣不脱心腹的手。她戴着报童帽，穿着背带裤，正是流浪儿汉娜。
　　诺尔：“……”孩子，怎么老是你。
　　来城主府的路上，他和忒斯特极其小心，很确定无人跟踪。现在看来，汉娜前几日的跟踪并非是为了监视他们，她好像对案子本身更为关心。
　　【有点意思，你打算怎么办？】忒斯特兴致盎然。
　　【准备好消除气息的法术。】诺尔沉着地回应，【我需要你的配合。】
　　【你终于决定和这家伙来一架了？】
　　【不，我先给你变个戏法。】诺尔活动了下手指，默默准备法术。
　　汉娜压抑住身体的颤抖，冲诺尔这个“高大怪物”呲起牙齿。那双绿眼睛瞪得大大的，目光混合了仇恨与恐惧。
　　“操你们！怪物！”她哑着嗓子咒骂，“流脓的骗子，杀人犯，你们都不得好死！”
　　汉娜一面疯狂骂人，一面紧张地四处瞟，妄图找出条生路。
　　“这是我给您的礼物。”斯温城主终于找回了主导权，他彬彬有礼地说道，“需要我帮您杀死，还是您自己动手？”
　　诺尔没有回答。他只是伸出右手，缓缓一拉。
　　汉娜像被看不见的手揪住，被迫一步步走向诺尔。她发出又惊又怒的尖叫，四肢不断扑腾，仿佛落水者最后的挣扎。
　　遗憾的是，她的挣扎没有任何效果。
　　室内旋起寒风，诺尔的斗篷随之鼓荡，朽烂的下摆翻滚不休。他吸血鬼般展开斗篷，将汉娜裹入斗篷内，随即双臂收紧，交叉于胸口。
　　两者体型差异巨大，那无疑是个令人窒息的可怖拥抱。斗篷四周亮起不祥的光辉，死亡的气息弥漫开来。斯温城主恍惚片刻，他面前的似乎不是活物，而是一尊邪神神像。
　　女孩的挣扎与咒骂戛然而止。寒风消散，诺尔沉默地松开斗篷。
　　噼里啪啦一阵脆响。肋骨散开、头骨弹动，腿骨咔哒哒滚远，一具属于孩子的骨骸跌落在地，再无人形。
　　骸骨苍白干净，不见任何残余。散落的骸骨边，那个面具怪物抬起头，眼洞中青火摇曳。
　　多么虚无的死亡，斯温城主甚至没能闻到血腥味。
　　教会里什么时候有了如此诡异的人物？还是说他之前层级太低，没能接触到……？无论哪种可能，自己都得罪不起这个怪物。接下来的事，他还得指望他……不，它。
　　斯温城主刚挺直的脊背，又悄无声息弯下去。
　　“我喜欢这份礼物。”诺尔低声说，“还要继续试探么，斯温？还是说，你也想要一个礼貌的拥抱？”
　　斯温费力地咽了口唾沫：“是我失礼了，大人。请给我弥补的机会。”
　　搞定！诺尔心里松了口气。
　　诺尔身后，忒斯特扶住昏迷的女孩，险些大笑出声。抱住汉娜的瞬间，诺尔就把计划塞进了他的脑袋。要不是忒斯特知道诺尔的底细，多半也要被镇住。
　　……法师先生刚刚那套连招，简直滑稽到可怖。
　　隔空取物，生活类法术。消耗20魔力值，短距离移动100kg以内的物品，仅用于非生物目标。
　　于是女孩被拽了过来——汉娜不能作为目标，但她的衣服能。
　　一阵凉风，生活类法术。消耗10魔力值，向自身半径1m内的区域释放冷风，冷风持续10s，无攻击力。
　　玩家们称之为“法师空调”。而诺尔用它烘托气氛，遮盖动作。
　　黑袍鼓动间，忒斯特趁机抓住袍子里的汉娜，直接将她弄晕。他的动作无比利落，“堕落骑士”的气息消除和诺尔的隐形术同时生效，成功将女孩藏了起来。
　　最后是死灵召唤，诺尔的自创法术。伴随着黯淡光辉，他召唤了一具十三四岁的女孩骸骨。
　　听诺尔的意思，这些骸骨甚至算不上骷髅杂兵。它们没有战斗力，灵智也有限。但它们听说要帮助同龄伙伴，回应得格外积极。
　　诺尔挑了其中演技最好的。
　　很难想象，有人能把这些堪称弱小的法术串得如此骇人。
　　不错的把戏，忒斯特想。确实比直接攻击城主有意思，而且更安全。这只巫妖比他想象的危险，也比他想象的……好玩。
　　要是法师先生没有诅咒压制，又能做出怎样的事呢？忒斯特有点好奇了。
　　“小姑娘，你说说看，我是不是该给他一点真诚？”
　　诺尔看不见的角落，忒斯特低下头，冲着昏迷的汉娜比口型。
　　“比如……唔，就当半个朋友。”
　　……
　　汉娜还没睁开眼，就闻到了清甜的香味。
　　她发现自己躺在宽大柔软的床上，花香从窗户漫入室内。汉娜记忆里的时间还是夜晚，如今被子上洒着清晨的阳光。
　　幸运的是，她还穿着昨天的衣服，身上没有痛感，四肢也都还在。睁开眼睛的刹那，汉娜本能地弹起身体，背靠墙壁。
　　她的对面，诺尔端着糖水煮的桃子，忒斯特则忙着打包屋里的东西——说是打包，其实也就装了一个背包。
　　“城主以为你死了，你最好再躺两天，别急着往外跑。”诺尔把糖水桃子放上床头柜。
　　汉娜有些懵地看着诺尔，诺尔叹了口气，用手指在头上比了比羊角。
　　“那个是我，用了一点乔装小技巧。”他说，“我们知道城主有问题，总得采取点行动。”
　　汉娜张张嘴，又使劲吸吸鼻子，到底没让自己哭出来。
　　“谢谢。”她带着浓重的鼻音说。
　　忒斯特收拾完背包，轻巧地坐到床边。
　　“最近这段时间，你最好不要频繁找女巫——看得出来，你对失踪案挺关心，我猜你手里有点线索。你们不肯告知神殿，是怕牵连到女巫吧。”
　　汉娜瞬间往后挪了挪，显然对老奸巨猾的某人怀有警惕：“我们很小心。”
　　“是吗？我怀疑调查骑士盯着所有出城途径，先前他们没出手，仅仅是因为你们是孩子。”忒斯特说，“大家都知道，永恒教会从不用孩子跑腿。”
　　诺尔叹为观止——这就是铁血玩家吗，人家未成年刚醒不到两分钟，你就刺探上了。
　　“你，玛格丽特·斯温，还有那位傀儡女巫。”
　　忒斯特目光专注，金眼睛在阳光下闪闪发光，却没显出它应有的温度。它们不再像黄金，反而更接近枯死的叶片。
　　“你们是怎么关联的呢……哎哟！”
　　忒斯特还没问出个所以然，就被诺尔一胳膊勾住脖子，扭进怀里。
　　“不好意思，汉娜小姐。”诺尔箍紧扑腾的忒斯特，笑得咬牙切齿，“这人情商波动有点大，现在刚好在低谷期。”
　　“唔是——”忒斯特别扭地坐着，他的脸被诺尔死死压在胸口，发音格外艰难。
　　汉娜看着闹腾的两个人，肩膀渐渐松弛。半分钟过去，她那股子狠劲儿回来大半。
　　“既然你们冒险救我，我可以告诉你们玛格的事。”汉娜目光灼灼地说，“我不喜欢欠人情。”
　　确定他们把她当人看，然后才谨慎地给出情报。八成又是女巫琳恩教给她的。
　　“我有话说。”忒斯特在他胸口不安分地挣扎，“先放开我——”
　　诺尔无奈地松开他：“温柔点。”
　　“你的叙述未必可信，我要直接看你的脑子。”忒斯特说。
　　诺尔：“……”
　　好温柔的一句话，他就不该放开这家伙。
　　“当然，我是说用魔法看，你只需要正常入睡。”察觉到诺尔针一样的视线，忒斯特解释。
　　【我会用“梦境操纵”。】他用意念补充道。
　　诺尔：“……？！”
　　这次他的震撼之情直冲天灵盖。
　　不是，兄弟，你怎么会有魅魔的技能？
　　梦境操纵，魅魔专有技能，仅能对类人智慧生物使用。
　　若目标不设防，使用者能够进入目标梦境，调取目标记忆，或者随意控制梦境内容。
　　哪怕目标醒着，“梦境操纵”也能制造暗示或幻觉。目标对使用者的好感度越高，越容易被影响。
　　可是玩家根本选不到魅魔种族。尽管忒斯特的颜值很达标，他怎么看都是纯人类。
　　【被诅咒前，我通过……某些途径，取得了这个能力。】发现诺尔打算上手找他的魅魔尾巴，忒斯特顺着床边挪远了点。
　　有这种途径吗？诺尔沉思。
　　无论是玩家还是人类NPC，都无法获得怪物的技能，所以他们才需要和怪物缔结主从契约。
　　但考虑到任务AI疯了，R18G任务都能挂出来，弄出点奇葩奖励也不是不可能。再者，“梦境操纵”不算超模，某些黑魔法也能达到类似的效果……
　　【就这样吧，用梦境操纵。】诺尔决定接受现实。
　　……
　　不，他不想接受现实。
　　夜半时分，双人床前，诺尔突然懂了忒斯特“被求婚”的心情——我们一定要这样吗？这究竟是为了什么？
　　汉娜是个小女孩，他们两个成年男性肯定要避嫌。如今汉娜睡在忒斯特的卧室，忒斯特自然要来诺尔这里过夜。
　　而且……
　　“要带你进入梦境，我们都得睡着，而且我得和你有身体接触……没办法，毕竟你不会‘梦境操纵’。”忒斯特摊手道。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：嗯，半个朋友，来点小小的魅魔震撼。
　　诺尔：（瞳孔疯狂地震）
　　喝喝，伟大的汉娜小姐即将独占一间卧室。你们两位给我去睡同一间，小情侣不睡同一间犯法——
　　————————————
　　很多年后。
　　忒斯特：我突然想到一个问题。
　　诺尔：嗯？
　　忒斯特：当时在斯温城主眼里，你是不是把汉娜的衣服、鞋子还有口袋里的杂物全吃了……
　　诺尔：
　　诺尔：怪物无所不能！

第22章 同床共枕
　　忒斯特换好旅店睡袍，亚麻色的长睡袍刚过膝盖。不知道是不是诺尔的错觉，他觉得此人有点幸灾乐祸。
　　谁说他不会梦境操纵，他可以破解出来！可一想到该法术起步价200魔力值，诺尔光速妥协：“不会就是不会，我又不是魅魔。”
　　“那就赶紧躺好，我们牵个手就够了。”忒斯特率先占据床铺左侧，长发散了一枕头。
　　诺尔换上同款睡衣，苦涩地爬上床。
　　从婴儿时期到长大成人，他就没跟别人同床共枕过。床上多了一个人的重量，他怎么躺怎么别扭。
　　两人仰面躺平，忒斯特左手紧紧握住诺尔的右手。窗帘紧闭，黑暗环绕，那份体温似乎是唯一存在的事物。
　　死灵怪物不需要睡眠，正如有些人不需要午睡——不睡不会怎么样，睡一下也不是不行。
　　诺尔闭上眼，努力酝酿睡意。
　　“哈哈。”黑暗中，忒斯特突然轻笑出声。
　　诺尔刚捉到的睡意烟消云散：“你笑什么？”
　　“简直就像回到了三岁。”忒斯特的声音带着笑意，“我有点怀念童年。”
　　诺尔：“……好的，晚安，骑士小朋友。”
　　室内重归寂静，这寂静持续了不到两分钟——
　　“噗嗤！”这次是诺尔笑出声。
　　忒斯特：“你又是在笑什么？”
　　“我突然想到了海獭。”诺尔说，“你知道吗？它们会仰躺在水面，手拉手睡觉。”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特努力憋笑：“……那么晚安，亲爱的海獭先生。”
　　气氛轻松，诺尔的神经跟着松弛下来，这回他很快便睡着了。
　　……
　　他在奔跑。
　　不，她在奔跑。诺尔感受不到忒斯特的存在，心灵感应也失效了。他的视角变矮，身体也在自顾自活动，他在以汉娜的第一视角体验某段记忆。
　　汉娜在森林中奔跑，双脚踏过柔软的草地。她的情绪近乎空白，心中只有走马灯般的印象场景——
　　玛格丽特·斯温藏在荒废的木屋中，她的笑容真诚而纯粹。
　　“我还是想来见你。”她说，“你是我的妹妹呀。”
　　“我才是姐姐，”汉娜纠正道，“够了，玛格。现在你知道你不是亲生的。咱们都是奴隶的孩子，城主肯定主动买了你。”
　　汉娜压低声音，语气有些尖刻，“他瞒着你真相，给你染黑发，让所有人相信你是他的亲生女儿。如果他这个时候发现我——你的双胞胎姐妹——你猜他会怎么做？”
　　“爸爸不会伤害你。”
　　玛格丽特说，“你我相认的时候，我确实有点难过。可是就算没有血缘关系，爸爸一直对我特别好，他是爱我的。”
　　汉娜看着那双和自己一模一样的绿眼睛。
　　她们发色、体型、衣着天差地别，但两人最大的差异正是眼睛——玛格丽特的眼神坦荡干净，她看起来不会怀疑任何人。
　　“他总给我买最好的东西，请最好的导师，从不向我发火……对了，上次我生病，他在我床边守了一夜，还煮了奶油汤。”
　　“你说的这些，我要养只小狗，我也能为它做。”
　　汉娜的语气不悦。
　　“婆婆跟我们讲，世上只有三种爱——人对宠物的爱，人对神的爱，最后才是人对人的爱。很多时候，这三种爱看起来差不多……”
　　玛格丽特打断她：“我可不是宠物！你倒是说说，我要怎么证明给你看？”
　　“你没法证明。”汉娜回答，“与其纠结这些，不如想点实际的——比如对方背叛你，你要怎么活下去。”
　　玛格丽特张张嘴，脸上闪过一丝怒气，但她很快把它压了下去。
　　“我不是来找麻烦的。”她的神情变得严肃，“听着，汉娜，我想救小勺子。”
　　汉娜猛地抬起头。
　　“我知道她病得厉害，汤姆告诉我了。她需要医生——普通医生还不行，她需要我家的医生。我必须向爸爸求助。”
　　汉娜没吭声，她想说小勺子会熬过去的，但她其实不确定。就像她不确定城主是不是“好人”，万一她弄错了怎么办？
　　“爸爸最喜欢鹭鸟餐厅的甜点。”玛格丽特继续道，表情多了几分狡黠，“最近他一直在外面忙，我托人送去他那里，他肯定很开心。然后我再跳出来，给他一个惊喜。”
　　“到时候我会向他引荐小勺子，就说她之前帮了我大忙，爸爸会为她治病的。”
　　汉娜咬紧嘴唇，她权衡许久，最终点了点头。
　　“相信我，小勺子不会有事。”玛格丽特再次露出笑容。
　　一阵情绪突然淹没了汉娜。她同时感到期待与困惑，喜悦与担忧。
　　“为什么要做到这个地步？”她问，“断掉关系对我们都好，我不会纠缠你……小勺子甚至不喜欢你。”
　　“我知道你的朋友们总是失踪，爸爸肯定也很头疼。作为城主继承人，这是我应该做的事。”
　　“我同样知道，他们更像你的亲人，你愿意为他们做任何事。”玛格丽特依旧笑着，“……作为玛格丽特，我也愿意为我的亲人做任何事。”
　　天真的，天真的玛格丽特·斯温。
　　城主一眼就能看穿她的小把戏，她多半会失败，汉娜想。
　　“谢谢。”汉娜说。她看着那张笑脸，把猜想压在心底。
　　诺尔心下叹息。
　　【要不是恶魔大人当着我的面杀了小科特，而玛格恰巧目击了，我根本无需应对调查骑士——您知道处理掉玛格丽特多麻烦么？她可是我的继承人。】
　　鹭鸟餐厅的跑腿小科特，想要给父亲惊喜的玛格丽特……原来如此。
　　他们在错误的时间，出现在了更加错误的地点。
　　……
　　汉娜仍然在黑暗的森林中奔跑，双脚踏过血管网似的树根。她急促地喘着气，喉管冒出血腥味。
　　空白的情绪渐渐被恐慌填满，她全身冒着热汗，内心却一片冰寒。
　　走马灯似的印象仍在继续。
　　正如汉娜猜测的，约定好的引荐日，玛格丽特没有出现。好在她给过他们足够的银钩，小勺子勉强保住了命。
　　只是汉娜没想到，再见到玛格丽特，居然是在常青教堂门前。
　　多日不见，玛格丽特消瘦了许多。她发丝散乱，睡裙满是脏污。卫兵们挡住民众视线，女仆们则架住玛格丽特，将她拖离教堂前门。
　　“斯温小姐在接受精神治疗。”他们如此解释。
　　玛格丽特朝教堂的方向奋力挣扎，她频频张嘴，却发不出声音。
　　“城主真可怜。”民众们长吁短叹，“好好的女儿，怎么就得了疯病？”
　　“他可宠她了。大家都知道，上次斯温小姐生病，城主亲自守夜，还煮了奶油汤呢。”
　　“请大家不要公开谈论这件事。”卫兵们熟练地叮嘱教堂人员，“斯温小姐才十四岁，传出去对她不好。”
　　玛格丽特僵在原地。所有人都知道，她的父亲是城主，而这是他的城。
　　她再次看向教堂门扉，突然扯动嘴角，狠狠咬破舌头。伴随着魔法光辉，血雾在半空中组成一行大字——
　　【我看见了疯修士。】
　　做完这一切，玛格丽特发现了人群中的汉娜。
　　她虚弱地笑起来，绿眼睛空洞得吓人。随后她张开满是鲜血的嘴，清晰比着口型。
　　【宠物。】
　　【背叛。】
　　【快逃。】
　　汉娜没有逃。
　　她没日没夜地守在城主府附近，提心吊胆地等，却又不知道自己在等什么。
　　玛格丽特不可能就这么疯了，城主有问题。
　　汉娜不是没想过求助，可她能找谁呢？和城主关系良好的本地教堂？还是城主管辖的护卫队？
　　往好里想，玛格丽特是城主继承人，她的死需要调查骑士团确认。只要她放弃反抗，城主不会轻易杀她。
　　求你了，放弃吧。汉娜在心中祈祷。
　　无论如何，先活下去再说。
　　然而她的姐妹天真依旧。某个夜晚，玛格丽特拖着一条伤腿，试图爬出府邸大门。她的眼神执着到吓人，像撞向铁笼的鸟。
　　这一次，城主没有将她拖回府邸。
　　“这丫头会魔法，夜长梦多，得早点处理掉。”城主厌烦地说，“她发病跑进森林，被野兽袭击，就这样。”
　　玛格丽特异常平静。她任由卫兵推搡，一步步远离城市，走向森林。
　　而汉娜只能远远跟在后面。
　　她看着他们抵达森林深处，看着他们放出饥饿的魔兽。玛格丽特倒在地上，瞬间被撕掉整条左腿。
　　一个卫兵有些不忍，拿剑的手动了动，随即被城主目光制止。
　　“她必须被野兽活吃，而不是尸体被啃噬。调查骑士能看出区别。”
　　鲜血流淌，落叶被浸成暗红。兴许是中了魔法，玛格丽特没有惨叫，周遭只有咀嚼血肉的声音。
　　汉娜瘫软在树丛里，两眼直发黑。等她艰难地回过神，一切已经结束了。
　　玛格丽特……她的玛格仅剩下血迹斑斑的头颅，以及小半个胸腔，那头黑发沾满鲜血与泥浆。
　　她眼睛半睁，嘴角还带着一抹微笑。
　　城主继承人消失了，调查骑士团即将到来。
　　汉娜终于察觉了玛格丽特的目的。无论是当众宣称“看到疯修士”，还是顺从地接受死亡，她只是想引来调查骑士团——一股更强大、更中立的外来力量。
　　天真的，天真的玛格丽特。
　　城主显然有所准备，你的牺牲毫无意义。
　　……可是，人总是忍不住做毫无意义的事，汉娜向尸体伸出颤抖的双手。
　　……
　　汉娜跑入森林最深处。她的衣服被荆棘划破，鞋子无影无踪，脚底的伤口血流不止。她不知道自己跑到了哪里，只知道往最黑暗、最诡谲的地方前进。
　　汉娜怀中，玛格丽特的残躯轻得可怕。
　　疲惫与绝望交织，汉娜的走马灯无法再转动。她心里只剩一个念头——
　　街上最老的婆婆告诉流浪儿们，这世上有三种爱。她同样告诉他们，森林深处住着可怕的女巫。
　　玛格丽特才死去不久，她的身体还有余温。
　　人类没办法救她，那么怪物呢？
　　狂奔变成快走，快走转为蹒跚。终于，汉娜找到了她的目标。那是座腐朽木屋，周遭堆满人偶残肢，窗户亮着微弱的光。
　　“救命！”她用尽最后的力气砸门，“救命！开开门——！”
　　门内悄无声息。
　　“您要什么都行，我的灵魂，我的命，什么都行！”
　　汉娜再也站不住，身体顺着木门滑下，“尊贵的大人，求求您、求求您救救她……”
　　她拥紧亲人的残骸，反复哀求到声音沙哑。门内寂静依旧，她愚蠢的努力果然没有结果。
　　“是我的错……是我……要不是遇见我，她不会这样……”
　　她神志不清地喃喃，终于在广袤的黑暗中哽咽出声。
　　“救救我的姐姐，求您……”
　　吱呀。
　　门开了，酷似真人的人偶站在门前。她面无表情地垂下眼，俯视汉娜满是泪痕的脸。
　　“她死了多久？”人偶问。
　　“不、不到一小时……”
　　“好吧。”人偶——傀儡女巫叹息道，“进来，我能救她。”
　　汉娜紧绷的身体骤然放松，她没来得及站起，就被劳累与失血拖入黑暗。
　　够了，诺尔想。他能猜到接下来的发展。
　　【傀儡传承：将人类女性NPC转化为傀儡女巫，被转化者需处于存活状态、或死亡90min内。※傀儡女巫专有技能，仅可使用1次】
　　怪不得城主确信玛格丽特已死，女巫却避而不谈。
　　怪不得汉娜不愿接触调查骑士团，她想保护的不仅仅是女巫琳恩。
　　……她还要保护一只新生的怪物，女巫玛格丽特。
　　诺尔睁开眼，看向旅店的天花板。他发现自己双眼酸痛，溢满泪水。那是属于汉娜的感情，它们还没有散去。
　　“正常现象，我一开始也会搞混这些情绪。”忒斯特侧过身，没有松手，“说起来，我还是第一次见巫妖流泪。”
　　“好巧，我也是第一次见。”诺尔哑着嗓子说。
　　“需要我抱抱你吗？”
　　“我没事。”
　　“好吧，现在我们知道真相了。”忒斯特终于松开诺尔的手，打了个哈欠，“再次晚安，哭鼻子的巫妖大人。”
　　说罢，他翻了个身，背对诺尔。
　　没几分钟，忒斯特肩颈一凉——诺尔蜷起身体，额头悄悄抵上他的后背。
　　忒斯特假装睡着，没有戳破。
　　“晚安，忒斯特。”诺尔咕哝道。
　　作者有话要说：
　　接下来是小情侣的正义执行时间！忒斯特的马甲（算马甲吗）可以开始揭了——
　　————————————
　　准备后天（周三/8月23日）入V！九月开始，章节字数也会变多~
　　入V前三章的订阅对我来说超重要，还请大家暂时不要养肥我（跪下）
　　求求了——

第23章 真实属性
　　凌晨三点，诺尔头戴羊骨面具，手拄残破法杖，守在教堂的钟塔顶部。
　　忒斯特同样穿了黑斗篷，他将长发扎成髻，又使用了玩家技能“匿名人士”，兜帽底下只剩一片漆黑。
　　光是这场景，两位没一个好东西。
　　发觉玛格丽特的失踪真相后，时间又过去了一周。
　　城主打着女儿的名义，仍然拒绝放人出城。只看表面，他与调查骑士团的配合相当积极。
　　商队领头们怨声载道，却又没有办法。
　　只有诺尔知道，这段时间，城主忙着伪造“疯修士”的作品。他没主动向诺尔展示，诺尔也不想过问——他仅仅负责套出城主的行动计划，其他事只会多说多错。
　　今夜正是城主的行动日期。
　　教堂不远处的暗巷，一个永恒教徒正搬运着金线缠绕的骸骨。
　　那是一具少女的尸骸。骨架雪白，被金线缚成跪地祈祷的姿势。骸骨腿边摆满了熟透的瓜果，肋骨塞满盛开的红玫瑰，双眼则放了两个金线团。
　　层层白纱盖住骷髅头顶，垂到骸骨身后，像是收拢的翅膀。
　　骷髅口部微张，如同在念祷词。它的牙齿上绕满金线，金线末端统一固定在颧骨下方，看上去像个诡异的微笑。
　　尽管“甩锅疯修士”是诺尔出的主意，看到这个场景，他还是浑身不舒服。
　　“那家伙杀完人，总把尸体搞得支离破碎，再用金线原样缝起来。这还不够，他会将尸体布置成圣典里的信徒形象，搁在教堂门口挑衅——那家伙甚至一定要给尸体缝出微笑！”
　　尸体的模样，和科特先生的说法大抵吻合，只是……
　　【这不算把碎尸缝起来吧。】诺尔搓搓胳膊上的鸡皮疙瘩。
　　【怎么说呢，这是“骸骨少女玛格德琳”，生命圣典里的某位信徒。】忒斯特的思绪传来，【疯修士喜欢将尸体改造成信徒形象，说是“遵从原著”也不是不行。】
　　【你还看生命神殿的圣典？】诺尔嘶了一声。
　　【你平时都不看书吗？】忒斯特嘶回去。
　　两人下方，更多永恒教徒在阴影中排成列，谨慎地施展幻术。城主同样身着黑衣，在较远处监视。
　　封城多日，永恒教会的高手有限，斯温城主只得亲自托底——诺尔接连不断的明示暗示下，他着实不愿面对第二次失败。
　　幻术很快生效，骸骨与它的搬运者消失无踪。根据计划，它将被运去教堂门口，而诺尔这位“强大外援”负责搞定附近的调查骑士。
　　……他会出手才怪！
　　诺尔朝通讯水晶里丢了句“一切顺利”，和忒斯特一起探头探脑看热闹。
　　果然，尸体刚进入教堂警戒范围，异变突生。
　　无数白色光焰在教堂周遭亮起，将教堂附近照得如同白昼。
　　那些光焰足足两三米高。它们相距不过半步，离地凭空燃烧。刺目光照下，幻术肥皂泡般消亡，运尸的永恒教徒当场暴露。
　　亮起光焰的不止教堂附近。以教堂为中心，光焰足足套了三圈，远处的永恒教徒也被包围在内。
　　它们简直就像监牢的栅栏。
　　骑士尤金从教堂大门走出，身后跟着十几位身披银甲的调查骑士。他的笑容灿烂，表情和见诺尔他们时没有区别。
　　“夜安，亲爱的罪人。”尤金开朗地问好，长剑遥遥一指。
　　永恒教徒没来得及反应，头颅直接炸了个粉碎。鲜血从脖颈断面喷出，溅上旁边精心准备的骸骨。
　　那具无头尸体缓缓倾倒，沉重地砸上地面。
　　诺尔浑身一僵，好奇的表情凝固在脸上。
　　“果然不是疯修士。”尤金平静地说，他似乎不太意外。“诸位，礼赞时间到。”
　　他背后的骑士们身影四散，奔向藏在各个角落的永恒信徒。一时间火光冲天，法术相撞，剑刃刺破血肉的声音格外清晰。
　　只有一位女骑士稍慢一步——她睁开紧闭的双眼，眼眶盛满白光。
　　随后她不知感知到了什么，直直朝斯温城主所在的方向冲去。尤金面带微笑，紧随其后。
　　斯温城主毫不恋战，他扣紧脸上的面具，阴影在他脚下活物般浮动。
　　他的身影变得越发朦胧，几乎融入夜色。
　　【回去吧。】诺尔说。
　　作为生于和平环境的现代人，他一点儿都不喜欢血肉横飞的杀戮场面。
　　【现在就回去？】忒斯特失望地回应，【好戏才刚开始。】
　　【我们的目的已经达到了，再待下去只会有危险。】
　　诺尔说的是真心话。
　　如今调查骑士们可以确定，案子不是疯修士的手笔。
　　而城主没了诺尔这个“强大外援”，行动中漏洞不少。不管斯温城主有没有成功逃掉，调查骑士们逮住这么多永恒教徒，总能撬开几张嘴。
　　就这样，他们无需插手，任务即将圆满成功。
　　可诺尔总觉得心里堵得慌。
　　他怎么都想不通一件事——玛格丽特只是谎称看见疯修士，失踪案与疯修士本人没有半毛钱关系，为什么任务里会有“目击疯修士”的要求？
　　就算疯修士人在白鸟城，任务也不能这么写，它会严重误导玩家。
　　这完全不像AI主动编写任务、投放现实。倒更像系统归纳事件表象，机械地提取任务……
　　背后突然腾起一阵血腥味，诺尔本能地扭过头。只听“铛”的一声，剑刃寒光闪烁，离他的脑袋不到五厘米。
　　忒斯特不知何时拔出“背叛者”，稳稳架住袭来的短剑。
　　袭击者吹了声口哨，轻巧地跳到钟塔另一侧——他也是一副斗篷加面具的装扮，而他的身边，还有个同样打扮的大个子。
　　夜色之中，四个黑斗篷面面相觑。
　　诺尔神经瞬间扯紧。两人接近前，他完全没察觉到他们的气息。
　　是高手，而且来者不善。
　　“没想到还有客人，真是意外之喜。”袭击者笑道，他听上去挺年轻。
　　下面还有调查骑士团盯着，此地不宜久留。忒斯特一把薅住诺尔，两人刚想跑，突然双双一僵。
　　……异常状态，石化。
　　“别急着走嘛。”那人的语调黏腻而轻佻，像蛇信子舔过皮肤。
　　他的面具由深灰金属制成，额头嵌了只精致的黑宝石眼。诺尔瞧了两秒，认出了那该死的道具——
　　【掠食者的凝视：消耗1000魔力值/次，使用次数不限。该道具将对比双方队伍的属性平均值。若我方更强，敌方队伍将进入“石化”状态30s。※若敌方更强，该道具无任何效果，已消耗魔力值不返还】
　　对不起，忒斯特，是我的问题。诺尔内心一片悲凉。
　　不管忒斯特的属性多出色，和身负诅咒的自己一平均，约等于数值腰斩。
　　更糟的是，袭击者从怀里掏出块高级魔石。这玩意儿非常昂贵，内含10000魔力值。光靠这块石头，来人也能控住他们5分钟以上。
　　突然，诺尔嗅到了一股味道——急速接近的活人气息，带着盔甲的金属气味。
　　【石化是道具效果，那道具每半分钟都要手动激活。】诺尔立刻向忒斯特投去思绪，【如果你有机会逃，别管我。】
　　【你怎么办？】
　　诺尔答得干脆：【我再另想办法。】
　　忒斯特沉默几秒：【为什么？】
　　【那道具会对比敌我双方的平均能力，我们输了才会被石化。是我拖了你的后腿。】诺尔毫无保留道。
　　作为玩家，忒斯特或许不会真的死掉。但玩家的死亡惩罚很重，濒死痛苦也是实打实的。
　　就算他们是真心结婚，忒斯特也没义务为他牺牲。更何况他们不是。
　　【明白了。】忒斯特答道。
　　思绪传来的瞬间，诺尔嗅到的人冲上塔楼。
　　那是位年轻的调查骑士，长剑散发出灼目的光辉。他冲向手执魔石的袭击者，魔石像在回应骑士，表面散发出乳白色的微光。
　　就是现在！诺尔屏住呼吸，只要袭击者自顾不暇……
　　夜色中，无数暗红的光痕瞬间绽开。那是短剑的剑锋轨迹，它像朵突兀的花，在年轻的骑士身上怒放。
　　骑士停住动作，他似乎还没反应过来怎么回事。他的皮肤表面沁出密密麻麻的小血珠，血珠缓缓连成血线。下一刻，骑士原地散为上百碎块。
　　鲜血与碎肉瞬间铺满地面，腥气熏得人头晕。无论是坚硬的盔甲，还是柔软的皮肤，它们的边缘无比平整，像是被切开的黄油。
　　那骑士从出现到死亡，不过几秒钟工夫。
　　“你们不说话吗？石化不会影响语言功能。”
　　袭击者语气轻松，仿佛刚才只是拍死了一只蚊子。他伸手去掰诺尔的面具，面具被石化效果牢牢固定，纹丝不动。
　　那人唔了声，他毫无征兆地扬起短剑，刺入诺尔燃着青火的眼窝。
　　剑尖只是捅进了空荡荡的颅腔，但还是造成了伤害。
　　【生命值：75/100】
　　“真有意思。傀儡？魔像？……对了，我应该问你的主人。”袭击者拎着短剑，眼看要转向忒斯特——
　　“你就是永恒教会的‘恶魔’？”就在此时，诺尔用死灵的喑哑声线说道。
　　这家伙非常危险，他得吸引此人的注意力，给忒斯特创造机会。
　　“你戴着山羊面具这么说，其实有点好笑。嗯……我也不能否认，算是吧。”袭击者转回身来。
　　还真猜中了。这人话挺多，或许可以再套点疯修士的情报，诺尔刚要开口——
　　袭击者身上，荡起通讯水晶的魔力波动。
　　“大人！”斯温城主的痛呼从水晶中传出，“求求您、求求您救救我……”
　　“我对付不了尤金，我知道您就在附近！救救我，求您……”
　　“我拒绝。”袭击者好心情地回应，“多好一场戏，没了你这个主演，那还有什么意思？”
　　“可是我们……您明明……”
　　袭击者高高地翘起嘴角：“还不懂吗，斯温？你那滑稽的栽赃手段暴露了，你完啦——我们是来完成计划的，‘完成计划’和‘协助你’可不是一回事。”
　　“可怜的斯温大人，加油挣扎吧。”
　　说罢，他啪地捏碎了通讯水晶。
　　随即他笑盈盈地转向诺尔和忒斯特，从怀里掏出一截黑蜡烛。诺尔在城主密道见过这根蜡烛，它依旧散发出强烈的不协调感。
　　袭击者将它小心地捧在手心。
　　“好了，工作时间到。”那人脚踏骑士的尸块，溜达到两人面前，“能成为祭品是你们的荣幸，尽管感谢我吧。”
　　“谢谢。”忒斯特说，他自然地伸出左手，拿走了黑蜡烛。整套动作无比流畅，仿佛袭击者给他递了个调料瓶。
　　袭击者：“……？”
　　诺尔：“……？？？”
　　诺尔还没来得及表达震惊，忒斯特抱紧他的腰，朝钟塔下方纵身一跃。与此同时，系统提示音还在诺尔脑袋里回响——
　　【您的队友取消被动技能“保护色”，属性值已刷新……敌方道具生效中，重新计算双方队伍属性均值……】
　　【我方队伍属性均值较高】
　　【石化状态已取消】
　　“一个人离开没什么意思。”风声呼啸，忒斯特在他耳边说。
　　“一起走吧，诺尔。”
　　作者有话要说：
　　零点十分掉落下一章！下一章入V，诺尔入手强悍武器，忒斯特掉马——大家七夕快乐！！！
　　万字大肥章，还有抽奖活动哦~接下来几天的订阅对我来说超级重要，还请大家多多支持呜呜……！
　　顺便求点作者专栏里的【收藏此作者】~
　　————————————
　　由于要上收益榜，最近更新时间调整为：
　　23日~25日（周三~周五）00:10更新；26日（周六）23:10更新；之后恢复每日19:00更新
　　下个月开始，会尽量每章多更，不要养肥我呀……！
　　————————————
　　惯例的唯一预收宣传，详见作者专栏~
　　《救命》
　　最近，怪物内部流行一个恐怖传说：要是在追杀人类时，遇到穿红T 、喊救命的文弱青年，千万不要接近，否则容易遭受巨大精神创伤。
　　自信的妖魔鬼怪们：真的吗我不信，我来试试看。
　　后来，魔物首领手捧茶杯，语气凝重：“您究竟想怎么样？”
　　他对面的红T青年腼腆一笑：“我想加入你们，可以吗？”
　　魔物首领：？？？
　　无常识怪物攻 × 脑回路清奇受
　　伪无限流(?)相关。怪物离谱但人更离谱的怪异探险故事。

第24章 疯修士
　　【保护色：技能持续期间，使用者可降低自身30%~70%的属性值。注意：实战判定、增益、道具效果等计算，皆以“降低后的属性值”为准，请谨慎使用】
　　半个月来，忒斯特一直压着自己的属性？面对巫妖沃尔德洛克的时候呢，难道他也留了力？
　　诺尔一时间不知道该震惊，该毛骨悚然，再或者……
　　“哈哈。”诺尔笑起来。
　　“我还以为你会发火。”忒斯特咦了声。
　　“恰恰相反，骑士先生。”诺尔这会儿被忒斯特半扛半抱，他拽了拽忒斯特的斗篷。“感谢你的救援和信任。”
　　“唉，这可怎么办？”忒斯特的声音里也多了笑意，“我都想好怎么骗你了。”
　　“你可以下回再骗。”诺尔的语气严肃起来，“那两个家伙还在追，不要掉以轻心。”
　　他们的属性均值确实赢了，但对方敢来追他们，可见还有后手。
　　“我心里有数，待会儿八成要打一场。”
　　忒斯特在屋顶上飞快跳跃，“你认识那截黑蜡烛吗？看他们那架势，它应该是个好东西。”
　　“不认识。”诺尔有些泄气。
　　尽管忒斯特将蜡烛抢到了手，诺尔还是无法阅读它的物品属性。
　　斯温之前用它联络永恒教会，或许它拥有某种连通空间的能力……除此之外，他推测不出太多。
　　……
　　骑士尤金十分果断，调查骑士团的重点战力全在城主那边。诺尔和忒斯特顺利突破包围圈，跑到森林边沿。
　　两个追兵犹如沼泽水蛭，死咬着他们不放。
　　“我还以为你们会把蜡烛扔掉呢，真没劲。”等四人停在森林边缘，那个袭击者开了口。
　　忒斯特转了转手里的小猎刀：“我们把它扔了，你就会放过我们？”
　　“当然不会。”
　　“我猜也是。”忒斯特轻声说。他是场上唯一没戴面具的人，面庞牢牢藏在魔法织就的黑暗中。
　　【往右一步，闭眼。】诺尔突然说。
　　忒斯特条件反射般地朝右移动，他刚抬起猎刀，一颗拳头大的火球从他背后射出——它擦过忒斯特的斗篷，直击那位袭击者。
　　初级火球术。
　　那袭击者嗤笑一声，他轻飘飘地躲过火球，径直冲向忒斯特。
　　轰——！！！
　　气爆卷起狂风，碎石与木屑四溅。火光与烟尘瞬间将两个追兵分开，强光使人睁不开眼。那袭击者毫无防备，骤然被爆风吹得踉跄两步。
　　诺尔不打算给对方喘息时间。他原地不动，又是几个火球术出手，深夜的天空被映成暗红——智力属性直接影响魔法规模。他的魔法攻击力不高，但足以干扰对手。
　　袭击者可以隐去气息，却藏不住身上的浓重血腥。
　　每当他想要攻击忒斯特，身边必定炸起烈焰；而当他转向诺尔，忒斯特必定闪至他面前。
　　忒斯特身周火光不断。周遭事物的影子被拉得极长，仿佛万千阴影向他俯首。
　　自身魔力即将见底，诺尔一手控制火球，一手抓住龙尸笔记。泥土中伸出无数骨手，往袭击者的脚腕狠狠抓去。
　　袭击者被骨手一绊，正面对上忒斯特的猎刀。锋利的刀刃瞬间贴上，豁开那人大半咽喉，鲜血喷溅而出。
　　忒斯特没有就此后退，“背叛者”的刀刃泛着火光，顺势划过那人前胸，一刀捅进心脏。
　　袭击者本能地弓起背。忒斯特果断抽出猎刀，刀柄一转，正手改为反手。第三刀猛地戳入那人左眼，大幅度搅了圈。
　　这三刀没有半个多余的动作，流畅的就像同一招式的不同部分。没有潇洒的演出，没有华丽的光效——这次攻击压根谈不上什么观赏性，它饱含杀意，是纯粹的杀人术。
　　一套攻击完毕，忒斯特后跳数步，压低重心，捕猎似的盯着对手。
　　袭击者全身染血，嘴角溢出大量血沫，左眼彻底粉碎。
　　他站在燃烧的灌木中，煞有介事地鼓起掌来：“两位，干得漂亮。”
　　谈笑间，那人身上的致命伤泛起黑光，快速愈合。诺尔猛地看向另一个人，果然在对方身上看到了相似的黑光。
　　被刚才的连环爆炸波及，那个大个子身上全是泥土草屑。他谨慎地半跪在地，身周裹着一层层防护光罩，双手套满道具戒指。
　　【怎么回事？】忒斯特问。
　　诺尔快速回应：【那家伙用了转移伤势的黑魔法。他的同伴应该有“快速愈合”或者“减免伤害”之类的能力。】
　　事情麻烦了。
　　高攻、高敏意味着低防，于是袭击者把所有伤害丢给了队友——如果那个大块头真的道具成山、耐受惊人，他们将面对一个杀不死又甩不脱的恐怖敌手。
　　袭击者提起短剑，笑着冲向忒斯特，他的头颅在脖子上危险地摇晃。
　　【我有一个问题。】忒斯特的思绪不慌不忙。
　　【别来开场白了该问就问！】
　　【你是死的吗？】
　　【啊？】诺尔施法的手一滑，险些魔力反噬。
　　这人突然问什么东西，内容十分失礼，语气却不像骂人。
　　【你是死的吧。】忒斯特转过身，冲向诺尔。
　　诺尔险些条件反射地逃跑，最终他只是原地摇晃了下。忒斯特拿着刀的右手揽住诺尔，左手一把抓住诺尔的手腕，将他的手扯到唇边。
　　柔软的嘴唇贴上残破的手套。
　　“我宣誓。”忒斯特轻声说，“……快说‘我准许’。”
　　诺尔盯着即将追上的袭击者，狠狠叹了口气。
　　“我准许。”
　　“很好。”忒斯特的声音带有笑意，“赞美您，我慷慨的主人。”
　　诺尔认得这个技能。
　　骑士职业的【守护誓言】——通过效忠仪式，从队友中指定一位效忠对象。效忠对象主动许可后，技能生效，效果持续8小时。
　　技能生效期间，效忠对象获得全属性30%加成；施术骑士承受全属性15%削弱。
　　忒斯特明知道他的属性惨不忍睹，为什么要用这手？又为什么要问自己算不算死人……等等，忒斯特是堕落骑士。这根本不是守护誓言！
　　诺尔突然想起一个堪称恶毒的技能，它是【守护誓言】的高级变异版，堕落骑士专有的【背叛序曲】。
　　【背叛序曲】的前半部分和【守护誓言】一模一样，外人难以分辨。但它还有后半部分——
　　效忠对象死亡后，施术骑士的属性削弱取消；若效忠对象的尸体在5m内，堕落骑士获得全属性30%加成。
　　堕落骑士们选择主人，欺骗主人，最终杀死主人。这个技能乍看无比卑劣，却存在一个小小的漏洞。
　　有些尸体会说话，能够主动接受效忠。
　　忒斯特精准地卡了BUG。只要他们相距不超过五米，忒斯特就能保有30%的属性加成。而“尸体”诺尔作为他的效忠对象，同样拥有30%的加成。
　　【狡猾的家伙。】诺尔心里啧了声。
　　【是您教得好，坏心眼的巫妖先生。】
　　红色剑痕再次亮起，袭击者故技重施，试图将忒斯特瞬间切碎。只听一连串叮当碰撞，那片剑痕还没来得及绽放，尽数炸成了碎光。
　　忒斯特挡下所有剑招，反刺出一朵血花。
　　是时候了。
　　诺尔果断拿起残缺的魔杖，一杖戳进自己的胸口。
　　面对这种恢复力强的对手，火力碾压是最好的方式。既然忒斯特要玩漏洞流，他十分乐意奉陪——魔杖缺少带有诅咒的魔力核心，他可以用带有诅咒的魔力材料暂代。
　　比如一只被诅咒的巫妖。
　　【物品：残缺的诅咒魔杖→牺牲之杖】
　　【物品效果已发动】
　　牺牲之杖会提升一倍智力值，折合队友增益，诺尔的智力直接飙到6981，与50级的黑龙幼崽几乎持平。诺尔手执龙尸笔记，毫无保留地发动了召唤技能。
　　低级死灵的天花板——骷髅妖狼一只只钻出地面，獠牙闪着幽暗的光。折算上智力影响，它们全部都是强变异的稀有个体。
　　夜幕之下，烟雾之中，狼群静静立于焦土，黑暗中亮起无数青色鬼眼。它们簇拥着头狼，以及头狼身边的王——
　　那双眼洞中的青火剧烈燃烧，火光映照下，红宝石折射出血腥的光彩。面具上的羊角蜷曲锋利，犹如异形冠冕。
　　下一刻，诺尔抚过头狼的骨骼，安静地隐入黑暗。
　　【我会待在你身边。】诺尔说。他保持隐形状态，幽灵般停在忒斯特身旁。
　　【这次我们一起动手。】
　　“我的荣幸。”忒斯特轻声开口。
　　头狼发出一声长嗥，死灵狼群踏起尘土。诺尔果断汲取着笔记的力量，又召唤出一群骷髅猛禽。
　　一只格外巨大的骨鹰抓住诺尔，带他飞向空中。它无比乖顺，诺尔仿佛多了对骸骨翅膀。
　　他的下方，忒斯特像个真正的骑士。那人跃上头狼的后背，长剑划开夜色，漆黑的斗篷如同披风。
　　死灵狼群遵循诺尔的意志，沼泽般绊住袭击者。忒斯特躲得漂亮，对方的攻击十有八.九打空。就算侥幸打中，诺尔的回复术也会立刻跟上。
　　剑光与火焰在地面交缠，骨刺从天而落。尽管他们占优，战斗却看不到尽头。
　　袭击者不断失去双眼与四肢，重要器官被一遍遍摧毁，又重新修复。哪怕剑锋削去了他的脑袋，狼群撕碎他的身体，那些碎块也会自行拼凑在一起，快速愈合。
　　他们就像在攻击一个泡影，只能给对方造成单纯的疼痛。
　　那人斗篷吸饱鲜血，脸上满是碎肉，看着无比凄惨。他的面具缺了个角，露出一只深红的眼眸。
　　他的语调越来越愉快。
　　“神果然爱我。”
　　心脏被洞穿，那袭击者干脆将残损的心脏扯出，随手丢进泥土。
　　滴答，滴答。鲜血顺着他的指缝滴落。那人一脚踩上那块血肉，畅快地笑着。
　　“你们真有意思——太有意思了！你们值得更盛大的死。”
　　“喂，这和说好的不一样！”层层防护罩中，大个子出言警示。
　　“是神让你我遇见他们，要及时行乐，我的朋友。”
　　那袭击者踏过无数死灵妖狼的头骨，拉远距离，“这样下去我们只会被耗死。反正斯温暴露了，让他物尽其用吧。”
　　他从腰间取出一个染血的小铃铛，轻轻摇了摇。
　　铃铛颤动了下，爆出无数尖锐的悲鸣。
　　……
　　白鸟城内，某条暗巷。
　　“我们不会杀你。”骑士尤金提着一颗没了下巴的头颅，语气明快，“城主大人，你是重要的疑犯——至少现在是。”
　　他的身后，站着足足四位调查骑士。他们个个面无表情，长剑在手，剑刃染满血色。
　　斯温城主右臂被砍伤，面具不知所踪。他身周盘旋着无数法阵，目光如同笼中困兽。
　　“野蛮低级的伪君子。”斯温露出牙齿，“各位只会拷问出想要的，再把我烧死。”
　　尤金脸上的笑容纹丝不动：“是啊，但你能多活几天。朋友，你已经无路可走了，硬抗只会更糟——我们刚失去了一位兄弟，我现在非常生气。”
　　他掂了掂手中的死人脑袋，覆满钢甲的手猛然收紧，竟将那颗头颅生生捏爆。
　　斯温张开嘴，他想再吐几句嘲讽，整个人猛然一震。
　　同一时间，骑士们露出痛苦的表情，瞬间抬起手中剑。尤金脸上的笑容消失了，他歪过头，像是听到了什么。
　　“……看来今夜还长。”他发出叹息。
　　几步外，斯温城主发出非人的惨叫。晦暗的光辉从他身上亮起，空气陡然变得冰冷而粘稠。
　　伴随着血肉的挤压扯裂声，城主的身影快速膨胀变形。
　　他胀得比街边民房还高，皮肤变得灰硬如树皮，腰腹长出大团鼓胀的内脏。他的肋骨外翻，长成一节节细瘦的手臂。它们摇晃着扒住地面，撑起肥壮的身体。
　　站稳后，斯温城主缓缓张大嘴巴。他的口腔被几颗眼球撑裂，它们骨碌碌转动，使劲朝外看。
　　他俯趴在地，活像一只长满肉瘤的红蜘蛛。他的身周弥漫着黑红色的雾气，骑士们警惕地后撤数步。
　　城主没有理会他们。他发出一声痛苦的嘶鸣，跳蛛般越过夜空，飞快朝城外爬去。怪物的速度快得吓人，不过两三秒，它就从骑士们的视野中消失了。
　　“那家伙是‘追补妖’，保守估计吃了100人以上。”尤金毫不犹豫地追去，“留下两个守城，剩下的跟我走！”
　　怪物从天而降的时候，诺尔人都是麻的。
　　《塔赫》的美术组品味很棒，怪物都有自己独特的美感。可他面前的东西只沾个猎奇，不打码没法剪进视频的那种。诺尔认出了怪物身上的城主头颅，胃里顿时一阵翻腾。
　　好在他现在算是久经考验，对“如何抑制呕吐冲动”有着丰富经验。
　　黑红雾气顷刻间弥漫开来。那怪物像疯了一样，直直朝忒斯特冲去。
　　诺尔皱起眉，号令狼群挡在忒斯特身前。
　　黑红雾气碰触到骸骨的瞬间，那些骨头像是瞬间失去水分，化为齑粉。骸骨妖狼眼中的青火熄灭，被迫回归死亡。
　　糟糕。
　　诺尔立刻召唤更多骸骨，它们拦在忒斯特身前，试图绊住怪物的脚步。
　　然而袭击者的攻击并未停止，怪物一搅局，诺尔分身乏术，忒斯特身上登时多了几道深深的伤口。
　　他的左肩被魔法轰出白骨，腹部洞穿，右脚直接被削去小半。如果不是骑在狼身上，他连站立都成问题。
　　鲜血狂涌，头狼的骸骨几乎被染成红色。
　　忒斯特仿佛感受不到痛楚。他抬起头，朝诺尔所在的位置笑了笑。随即他一摸腰包，把黑蜡烛扔向诺尔。
　　【以防万一。】忒斯特说。
　　【没有万一。】诺尔接住那截黑蜡烛，答得认真凝重。他准备召唤更多的飞行骸骨，把忒斯特也拉上天。
　　短短数秒，诺尔已然有了计划。
　　袭击者还在附近盯着，飞行会限制忒斯特的行动，有点危险，但值得一试——调查骑士团的主力很快会追来，他们说不定能拖住袭击者。只要卡好时间点，他们还能全身而退。
　　然而就在他盘算细节时，有什么在他手中动了动。
　　……动了动？
　　诺尔还没来得及低头，那截黑蜡烛自行挣脱他的手，浮在半空中。周遭的气温骤然下降，明明是夏季，忒斯特的呼吸却带了凝结的白汽。
　　巨大的怪物停止动作，袭击者的轻松情绪瞬间消失。
　　“不可能！”他吐了口唾沫，眯起眼睛，“你怎么可能带着龙骸？”
　　诺尔抱紧他的假冒《菜谱大全》，没答话。他死死盯着不远处的黑蜡烛——蜡烛的黑色烛泪蠕动起来，活像软体动物的触手。在那些烛泪之间，一只青蓝色竖眼缓缓睁开。
　　“我嗅到了巨龙的残骸，嗅到了千百尸骨。多么浓重的死亡气息……”
　　蜡烛中传出深沉低缓的呓语。
　　“执行献祭，唤醒吾的就是你吗，法师？吾乃……我操，这他妈的是战场啊！”说到后半句，它的声音陡然尖利起来，“下面那玩意儿是什么？好恶心！”
　　袭击者：“……”
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……？”突然整段垮掉，这东西怎么搞的。
　　“你，对，就是你，戴面具的法师！”黑蜡烛嗖地冲向诺尔，咣咣砸着诺尔的面具，“下面那东西很难搞，你有没有厉害点的熟人？多拉几个！”
　　诺尔抽抽嘴角，干脆解除了隐形：“怎么拉？”
　　“你别管，总之你……哦这里有法杖啊，好好好，你别戳身上了，快拔.出来，快点！”黑蜡烛继续尖叫，“然后想象你要找的人，还有那人所在的地方！越详细越好！”
　　诺尔磨磨牙，还是从胸口拽出了牺牲之杖。那截蜡烛舞动烛泪，屁滚尿流地爬到了杖顶，一屁股坐到魔力核心的位置。
　　牺牲之杖嗡鸣一声，物品效果并未消失。这玩意儿好像也算“带有诅咒的魔力核心”。
　　诺尔开始思索蜡烛的提议。他在这个世界没有熟人，但要说能找的强者，以及它所在的地方……
　　诺尔集中精神，努力想象巨龙首领苏拜耳博特，以及它专属的黄金洞窟。与此同时，那蜡烛自行燃烧起来，青色火焰涨了足足三米。
　　火焰从中间裂开，扩为正圆火圈。内部的不再是混沌黑暗，而是另一个空间——
　　巨龙首领正在闪亮的黄金堆上睡觉。火圈突兀出现，它警惕地睁眼抬头，脑袋刚好卡进了火圈。诺尔的魔杖顶端，出现了一个巨大的银龙头颅，他活像拿着个比例失调的龙头锤。
　　“什么鬼东西！”被卡住的苏拜耳博特怒吼。
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“嘿！”
　　趁银龙还在发怒，他把魔杖一举，龙头正对准地上的诡异怪物。苏拜耳博特正惊疑不定，脸前突然多了只流脓的异形，它张嘴就是一口龙息。
　　巨龙首领名不虚传，黑红雾气霎时间淡化，城主怪物失去了小半身体。它发出凄厉的惨叫，连连后退。
　　下一刻，蜡烛顶端火焰熄灭，懵逼的龙脑袋无影无踪。
　　“够了！”黑蜡烛叫喊，“赶紧跑，我闻到了调查骑士的臭味！”
　　不用多说，诺尔也发现了急速接近的调查骑士团。剩余的骸骨大军迅速沉入泥土，诺尔只留下那只巨型骨鹰。他向下俯冲，一把抱住忒斯特，冲向森林深处。
　　那袭击者直接丢下怪物，不管不顾地追上来。他刚前进两步，只听林中“呯呯”数声，他的前胸被射入几颗陶瓷牙齿。
　　以那些牙齿为中心，他胸口的皮肤化为黑紫色，快速腐败溃烂。没过几秒，袭击者的头肩与身体分离，软绵绵地掉在了地上。
　　是傀儡女巫！琳恩来帮忙了……不，搞不好她一直在旁观。
　　临离开前，诺尔腾出左手，朝那个袭击者比了个中指。
　　再见，小兔崽子们，会有调查骑士团替我们揍你。
　　……
　　“这个距离差不多了。”
　　森林深处，诺尔放走了巨型骨鹰。两人往厚厚的落叶上一倒，谁都不想再动弹。半分钟后，诺尔定定神，强撑着挪到忒斯特身边。
　　“别动，我给你回复。”他的手按上忒斯特的肩膀。
　　“别做得太彻底。”忒斯特拍拍他的手，声音虚弱，“还记得吗？我在城主府摔成重伤，最好留点自然的虚弱状态。”
　　诺尔魔力值本就没恢复多少，他思考片刻，觉得此人说得有道理。诺尔有针对地放了几个回复术，忒斯特的左肩右脚再次完整，腹部的伤口不再流血。
　　至于那些皮开肉绽的浅层伤口，诺尔没有处理。
　　治疗榨干了诺尔最后的力气。他就地瘫倒，和忒斯特倒成一堆，活像两只凄凉的旧袜子。
　　……等回到旅店，他绝对要研究止痛咒，忒斯特这家伙早晚用得上。
　　战斗确实有助于增进感情，诺尔想。这是他第一次正儿八经战斗，一战下来，他们之间的微妙隔膜消融了不少——
　　此前，诺尔看到忒斯特，第一反应是“玩家”、“队友”，随后才想到“忒斯特”。现在再看过去……他的第一反应是忒斯特，只有忒斯特。
　　“你要不要去见见女巫，刚才那个是她吧？你们早晚要见，我跟着似乎不方便。”
　　两个人又休息了好一会儿，忒斯特终于攒够了闲聊的精力。
　　眼下忒斯特脱下了兜帽，他挽起的长发被汗水浸湿，脸上带着明显的疲倦，“我先回去洗个澡睡个觉，好好休息一下。”
　　也好，诺尔想。忒斯特和自己不同，他是血肉之躯，确实需要休息。
　　于是诺尔拍拍泥土，召出一匹骷髅矮脚马。这种马步伐平稳、个头矮小，就算忒斯特不小心坠马，也不至于严重摔伤。
　　他的临时骑士站起身，像模像样地行了个礼。
　　“提前说声晚安，替我向女巫打个招呼。”
　　忒斯特爬上矮脚马，疲惫不堪地打了个哈欠，看起来摇摇欲坠，“我会绕开调查骑士们……你回去的时候，记得确认下战况。”
　　“没问题。”就算忒斯特不说，诺尔也打算这么做。
　　目送忒斯特离开后，诺尔站起身，朝森林深处走去。幸运的是，他还没来得及找到上次的地方，女巫的玩偶自己找上了他。
　　“琳恩大人要你们等等。”这一回，玩偶们倒是没有展露敌意，“她猜两位不方便奔波，所以她打算自己确认情况——等她看到了结果，会亲自来见你们。”
　　挺好，诺尔坐在一根格外凸出的粗树根上，原地等待老乡。身边没了忒斯特，夜晚的森林突然空旷了十倍。
　　他试图和那截黑蜡烛说说话，不知道那东西是不是消耗太大，它的竖眼紧闭，并未回应诺尔。
　　于是诺尔只能独自等待。他恢复了肉身化，摘下羊骨面具，将其松松挂在腰间。
　　琳恩找到他的时候，夜色深沉依旧。
　　她的形象和诺尔想象的差不多——个子较矮，少女形象，一身干练的暗色猎装，颇有些现代人气质。
　　琳恩的猎装改了高领，脖子上扎着条暗红的印花方巾，手上戴了薄薄的皮制手套。傀儡女巫的关节全被遮盖，她看起来和真正的人类差不多。
　　除了她额头的裂痕——那是傀儡女巫受伤的表现，就裂痕的深度来看，这位同胞近期受过不轻的伤。
　　“云尚悦园5号楼二单元302，林恩。许先生你好，这应该是我们第一次见面。”
　　琳恩既没有表现得太热情，也没有太冷淡。她就像一个优秀的商业合作伙伴，脸上带着微笑，大方地向诺尔伸出右手。
　　诺尔连忙站起身，和她握了握手。他不禁有些感动，来到这个世界太久，他都快忘记这个现代礼节了。
　　“许先生太正式了，许阅或者诺尔都行……外人面前还是叫诺尔吧。”
　　女巫琳恩点点头，收回手：“你的骑士队友呢？”
　　“他太累，先回去了。”诺尔说，“他和我们的情况不太一样，要向他解释你的情况，我得先经过你的同意。”
　　琳恩怔了怔，表情微僵，看起来有些紧张：“回去了？你让他自己回了白鸟城？”
　　“我们隐藏了身份……”见对方反应微妙，诺尔突然生出种不祥的预感。
　　“这里是魔法世界，永恒教会肯定有许多追踪手段。”
　　琳恩的声音有点苦涩，“诺尔，我知道你是游戏公司的人，但你确定这个世界和游戏完全一致吗？……可能你的感觉没那么明显，对我来说，这里毫无疑问就是现实，要人命的现实。”
　　“现实世界里，再小心也不为过。”
　　是啊，诺尔僵在原地。胜利的滋味如此美妙，他险些忘了这个世界的凶险——这不是攻略野图BOSS，并没有明确的“战斗结束”。
　　奇怪，自己一向谨慎……为什么他刚才没想到？难道是太累了？
　　“城主那边怎么样？”诺尔收起轻松的姿态，语气急促起来。
　　“城主被调查骑士团抓住，现在估计运回了城。但这代表不了什么，城里绝对不止这点永恒教徒。城主一倒，他们只会更疯。”
　　琳恩抿紧嘴唇。
　　就在这时，一只玩偶爬上琳恩的肩膀，在她耳边叽叽喳喳低语。琳恩听了会儿，眉头越皱越紧。
　　“你先跟我走吧，我们还有不少事情要商量。等到天亮，我想办法探探城里的情况——如果那个骑士被永恒教会盯上，现在估计已经出事了，你过去只会自投罗网。”
　　“什么意思？”诺尔没动。
　　“流浪儿们的重要口信——城主被运回城里没多久，就被永恒教会的人劫走了。那群混账，他们果然还在城里发疯……等等，你在做什么？”
　　诺尔果断唤出骸骨鹰，任由巨鹰抓住自己的脊背。
　　“我得回去。”他的语气十分坚决。
　　“城里肯定在戒严，你——”
　　“改天再聊，琳恩小姐。”诺尔腾空而起，“我得去找我的队友……不，朋友。”
　　啪嗒。羊骨面具从他的腰间滑落，砸上被落叶遮蔽的土地。
　　……
　　忒斯特不能有事。
　　白鸟城街道上，诺尔顶着隐形术，气喘吁吁地奔跑。他的心脏几乎跳出喉咙。
　　当时他为什么不多坚持下，强行给忒斯特全面治疗？为什么放任忒斯特自己回去？……该死，他就不该松懈下来。
　　他明明决定了，要和忒斯特成为真正的朋友，他甚至愿意聊聊自己“穿越”的秘密——他们的配合默契而完美，忒斯特是位值得信赖的同伴。
　　忒斯特绝对不能有事，否则他无法原谅自己，诺尔咬紧牙关。
　　深夜的旅店静谧无比，空气中飘着浓郁的花香。诺尔呼吸急促，心如擂鼓，一步步走向那间熟悉的房屋。
　　房屋门扉紧闭，窗帘遮住窗户，室内没有光。
　　诺尔停顿片刻，拆炸.弹似的推开那扇木门。
　　木门没有锁，就这样吱呀呀滑开，响得像一把刺入鼓膜的锥子。客厅内一片昏暗，桌上黄蔷薇正在盛放，篮中鲜果散发出诱人的甜香，可诺尔能嗅到香气下淡淡的血腥味。
　　忒斯特的卧室门像以往那样紧闭。那人确实回来了，可是……
　　“忒斯特？”诺尔哑着嗓子呼唤了一句，没能得到回答。
　　离忒斯特的卧室门越近，血腥味越浓。诺尔嗅到了脂肪、新鲜内脏，以及暴露在外的骨髓。
　　“忒斯特——！”
　　诺尔握紧法杖，径直撞开了门。
　　滴答，滴答。
　　他先看到了血，满地的血。
　　血泊不断扩大，浸湿绒毯，顺着地板漫到他的脚下。血中泡着细碎的肉块与眼球，它们小堆小堆散在地板上。
　　滴答，滴答。血继续滴下。
　　然后诺尔抬起眼，看到了忒斯特。
　　忒斯特散着银白长发，穿着他的长睡衣，赤脚站在血泊里。除了那双脚，他身上再没有半点血渍，干净得像是不属于这个世界。
　　他的身上深深浅浅的伤口早已愈合，不见半点痕迹。
　　而在他的身前，悬着魔法固定的无数金线。那些金线如同蛛网，牢牢吊着一个高大人影，诺尔认出了那张熟悉的脸。
　　……那是斯温城主。
　　城主的四肢和头颅被金线束缚，提线木偶般悬在半空。
　　他身体的变异部分被尽数切下，再以金线强行缝回人形。金线针脚细密而规整，如同机械织就。那些缝合痕迹彼此相连，闪着细碎金光，藤蔓般缠绕他的全身。
　　斯温城主毫无生气地垂着头，不知是死是活。他眼中满是惊惧与绝望，嘴角却被金线扯出一个微笑。
　　那微笑平静柔和，与躯体的惨状格格不入。
　　滴答，滴答。鲜血从金线交叉的缝合口溢出，顺着城主的脚尖滴下。
　　一个没用完的金线团从忒斯特的旧腰包滚出，它滚过血泊，带起一串小小的涟漪，最终缓缓停在诺尔脚边。
　　圆滚滚的金线团蹭上靴子，像是乖顺的小动物。
　　“晚上好，亲爱的。”忒斯特笑着说，声音轻缓又温柔，“你不该这么早回来……唉，你逮住我了。”
　　诺尔绷紧身体，抓握魔杖的手指动了动。他们并肩作战的画面还在脑海浮动，魔杖突然变得铅一样沉。
　　忒斯特举起双手，做出个懒散的投降姿势。
　　他右手还握着猎刀形态的“背叛者”，金眼睛在阴影中闪闪发光。室内一片漆黑，但这似乎并没有对忒斯特造成困扰。
　　他缓缓走向诺尔。
　　诺尔下意识退了小半步。忒斯特见状，轻轻翻过左手掌心——只听嘭的一声巨响，诺尔身后的卧室门猛地合死，咔哒反锁。
　　诺尔刚想再退，脊背便撞上了坚硬的门扉。
　　“……那就是个疯子、杀人狂、渎神者。他，她，也可能是它，横行霸道十多年了，神殿连那家伙是不是人都不知道。”
　　科特先生曾这样说过。
　　终于，忒斯特停在诺尔面前。
　　他微微倾斜上身，与诺尔挨得极近，两人鼻尖几乎相碰。忒斯特的目光里没有恶意，他更像是在饶有兴趣地观察。
　　对方温热的呼吸扫过皮肤，花香、烤过的饼干、被血湿润的木头、忒斯特身上的香皂淡香，它们共同混成一股古怪的甜味。
　　……那是带着死亡凉意的清淡香气。
　　诺尔屏住呼吸，死死盯着那双近在咫尺的金眼睛。夜深人静，房内落针可闻，只有系统的提示在他脑内一遍遍重复——
　　【您已成功目击“疯修士”，请立即上报生命神殿】
　　【您已成功目击“疯修士”，请立即上报生命神殿】
　　【您已成功目击“疯修士”，请立即上报生命神殿】
　　……
　　生命神殿的常青教堂，医疗间。
　　“失败亦是神的意志，各位不要太过介意。尽管斯温跑了，白鸟城至少摆脱了邪.教的控制……哎呦，好痛，牧师大人，求您下手轻点。”
　　骑士尤金已然卸了盔甲，他趴在床上，牧师正在治疗他背后的伤口。
　　其他调查骑士也或多或少带着伤，他们这会儿正聚在一起唉声叹气。一直养伤的骑士曼利没出战，他认真地听着那些抱怨，脸上满是好奇。
　　“团长，我有个问题想要请教。”
　　曼利挥了挥缠满绷带的手臂，“为什么你们都认为城主嫁祸疯修士？他们也可能是团伙作案啊？”
　　“你刚入队不久，不知道也正常。”
　　尤金坐起身，看向窗外四轮月亮。
　　“疯修士之前杀的人，全都是永恒教会的骨干，无一例外。那家伙绝不可能动一个十四岁的小姑娘。”
　　“哎，那疯修士岂不是算神殿这边的？告诉民众真相比较好吧，他们坚信他是无差别杀人，怕他怕得要死。”曼利抽了口气。
　　“算神殿这边？那个无耻的异教徒，他亵渎尸体，同时玷污教堂与圣典。就算他与永恒教会敌对，他对神殿同样充满恶意。”
　　尤金的语调骤然冰冷，“神殿没有下死令追缉，已经是给他留了面子。曼利，真相不可能公开——人们不需要知道，一介渎神者的侦查能力居然强于调查骑士。”
　　“更重要的是，时代不需要一个过于疯狂的英雄。”
　　作者有话要说：
　　27号前全订可以参与抽奖哦！100人均分10000晋江币——！
　　呜呜，求求大家这两天真的不要养肥我（跪
　　————————————
　　好的，忒斯特的马甲终于掉啦！之前也看了各种猜测www
　　但我不会用写过的路数当核心的XD每一对小情侣虽然XP相似（……）但他们的感情线独一无二！

第25章 技能进化
　　诺尔确定了两件事。
　　第一，要完成“目击疯修士”的判定，他确实需要先找到明确证据。
　　第二，除了正常玩家，怪物邻居，这个世界出现了第三种异常存在——拥有玩家权限的忒斯特。
　　玩家最近两个月才进入游戏，“疯修士”却活跃了十年以上。考虑到忒斯特在新手村的谨慎态度，他极有可能是原住民，也就是所谓的NPC。
　　诺尔说不清心里是什么滋味。
　　他之前只是考虑过，等自己曝光身份，忒斯特或许会因为他的隐瞒而生气。
　　诺尔准备诚恳说明原因，表达歉意。之后他们可以敞开聊聊现代的事，说不定忒斯特会愿意和他一起行动，他们可以共同找出世界的真相。
　　现在好了，他俩双向隐瞒。“来自异界的半个创世神”和“纵横十余年的知名杀人魔”，很难说哪个更离谱。
　　诺尔垂下手，他终究不打算攻击忒斯特。
　　不知道为什么，他没有恐惧，只是有些遗憾，他甚至又有点想笑了。
　　如今想来，忒斯特身上一直都有种违和感。
　　比起其他玩家，忒斯特的精神状态过于安定；他十分适应这个世界，言行举止完美融合，极少使用现代流行语；先前在新手村，他比起乐于倾听，更像是从其他玩家那里套取情报……
　　诺尔越回忆，挖出的疑点越多。他曾经也在意过，只是“玩家都是同胞”的认知太过根深蒂固。
　　除了忒斯特，还有没有其他原住民玩家？
　　《塔赫》的事，这里的人知道多少？
　　“法师先生，你的脸色不太好，我们坐下聊吧。”
　　见诺尔久久不语，忒斯特开口，“反正你也没有更好的选择，不是吗？”
　　诺尔看了眼吊在半空的城主，他强制自己冷静下来，点点头。
　　两人离开卧室，忒斯特礼貌地关好卧室门，点燃客厅的灯。
　　客厅内干净整洁，城主与鲜血全被关在门内。只需要一个隔绝咒，方才的种种仿佛幻觉。
　　诺尔刚在桌边坐定，忒斯特就端上了生火腿和奶酪拼盘、切好的桃子，以及一杯翠绿的现调饮品——它看起来颇为眼熟，像是科特先生调过的那种。
　　他还特地点了个三头烛台，烛光给餐桌打上一层暧昧的色彩，气氛挺像那么回事的。
　　“让我猜猜你的问题——首先，除了我自己，我没发现其他本土‘玩家’。”
　　忒斯特用银叉转着半透明的薄切火腿，生肉似的色彩本该诱人，诺尔却没有半点胃口。
　　他没动那些食物，只是看着忒斯特。
　　“其次，玩家来自异界，这个世界像游戏，生命神殿和永恒教会的高层肯定都知情……还有其他问题吗？”
　　诺尔沉默几秒：“我的情况，你什么时候知道的？”
　　如果忒斯特只把他当本地怪物，根本不可能跟他说这些。
　　“你是说‘你也来自异界’这件事啊。”忒斯特停住了叉子，“开始我只是怀疑，彻底确定是在你救骑士的时候。”
　　“面对巫妖沃尔德洛克，你镇定得吓人。可见到人类残破的身体，你却慌得要命，想都没想就去救援。我只在那群玩家身上见过这种天真，你们没吃过多少苦吧。”
　　诺尔无言以对。
　　无论是面对重伤的骑士，还是看到满墙的孩童骸骨，他确实没法压制本能反应。就像害怕蜘蛛的人无法面带微笑亲吻蜘蛛。
　　擅长伪装情感的只有三类人——社交专家、反社会者、以及习惯活在危险中的人。他显然三种都不是。
　　可那又如何？他们无法伤害彼此，状况还在掌控之内。
　　诺尔挺直脊背，双手交握，露出一个微笑。
　　“你是怎么成为‘玩家’的？”他镇定地丢出第二个问题。
　　“上上个月，我的左耳突然多了个耳环，怎么都弄不掉。”
　　忒斯特有些惊讶地挑眉，他指指自己的左耳，“在那之后，我会偶尔听到奇怪的声音，看到蓝色的浮窗。差不多就是这么回事。”
　　以忒斯特的狡猾程度，这家伙八成自己摸去了新手村，意图取得情报。
　　诺尔唔了声。
　　也就是说，自己和邻居们苏醒，玩家来到这个世界，忒斯特被赋予“玩家”身份……这三件事，都发生在同一时间段。
　　这绝不是巧合。
　　诺尔微微仰头，一个弹窗凭空显现。
　　【巫妖-Lv.20】
　　【生命值：100/100[永久锁定]丨魔力值：100/100[永久锁定]】
　　【力量：13[-99.35%]丨敏捷：8[-99.35%]丨智力：6981[+260%]丨物理防御：22[-99.35%]丨魔法防御：29[-99.35%]】
　　【状态：诅咒“体质破坏[不可驱散]”永久生效；“牺牲之杖”效果生效中；“守护誓言”技能生效中】
　　忒斯特眯起眼。
　　“我猜你知道怎么展示。”诺尔笑着说，“既然你这么好奇‘玩家’的事，我可以帮你看看情况。”
　　“比如我知道，这个所谓的‘守护誓言’其实是‘背叛序曲’的伪装效果，我比其他玩家更了解这些。”
　　反正忒斯特肯定能看出来，不如大方承认。
　　“可是我们终究要分开。”忒斯特慢条斯理地说，“我还以为你会问有关‘疯修士’的问题。”
　　诺尔站起身，他双手撑着桌沿，收起笑容。
　　黑暗之中，那双眸子散发微光，让人本能地脊背发寒。
　　“斯温城主是永恒教会骨干，而‘疯修士’喜欢把尸体晾在生命神殿的教堂门口……你做事目的性极强，肯定不是为了追求刺激才这样选。忒斯特，你厌恶那两个教派。”
　　“另外，我听说城主被永恒教徒劫走了。刚被我骗过，斯温不可能乖乖跟陌生人走，调查骑士也不会轻易认错。你肯定相当了解永恒教会，才能冒充得这么完美。”
　　“所以呢？”忒斯特眨着眼，像在听别人的八卦。
　　“所以，”诺尔叉起块乳酪，往忒斯特微张的嘴巴里一塞。“我的猜测是，你之前杀的人大多和永恒教会有关。”
　　“你把两个教派都得罪死了，永恒教会不可能到处宣传自己的丢人事迹，生命神殿也不会好心帮你辟谣。”
　　有一句话诺尔没说——不久前的钟塔上，忒斯特没必要冒险救下自己，这不像一个冷血疯子会做的。
　　“要是你猜错了怎么办？”忒斯特咽下奶酪，笑嘻嘻地说，“万一我就是个喜欢杀戮的怪胎——”
　　“那么我不会眼看你滥杀无辜。”
　　诺尔说，尖利的叉子轻轻抵着忒斯特的嘴唇，“大不了我不告诉你解除婚约的办法，就这样近距离盯住你……亲爱的。”
　　最后小半句，他说得一字一顿。
　　“你还在乎这个世界的‘无辜’？”
　　忒斯特咬住叉子尖，声音里的笑意更浓了，“亲爱的，你人未免太好了点。”
　　诺尔动作顿了下。
　　他总不能直说，这个世界好像是我创造的，我不忍看它变得乌七八糟。
　　于是诺尔坐回椅子：“没办法，我就是这么滥好人。毕竟某人可是传说中的杀人狂，我得平衡一下这个家的道德水准。”
　　“天啊，我越来越喜欢你了。”忒斯特大笑，他随手一挥，又一个弹窗出现在空气中。
　　【玩家ID：TEEST】
　　【堕落骑士-Lv.20】
　　【生命值：59449/59449丨魔力值：11280/11280】
　　【力量：6807[+30%]丨敏捷：2824[+30%]丨智力：1018[+30%]丨物理防御：5794[+30%]丨魔法防御：3510[+30%]】
　　【状态：诅咒“神的弃子[不可驱散]”永久生效；“背叛序曲”技能生效中】
　　诺尔：“……”什么鬼面板！
　　这绝不可能是正常堕落骑士的数值。就算去掉增益，强度也和他这个巫妖被封印前差不多……这个属性更接近怪物。
　　忍住震撼，诺尔点开诅咒说明。
　　【※神的弃子：以卑劣的手段欺瞒神明，神不再注视你。你失去了神的恩惠，今后必将孤身一人】
　　嚯，还挺像那么回事，忒斯特当初没有说谎。
　　只是比起寻常的诅咒说明，这个注释有些不讲人话——换成《塔赫》的文案，估计会直说“禁用系统某某功能多久”。
　　“怎么样？”忒斯特好奇地问。
　　“你还是骑士的时候，属性就这么高吗？”
　　“是啊，所以我从没给外人看过。”忒斯特加重了“外人”的发音，“我猜和我们的出身差异有关。”
　　确实有可能，诺尔心想。
　　公平起见，玩家们的基础数值差异不大。相反，人类NPC的属性则没有太大限制——毕竟制作组得给“人气NPC”留下操作空间，时代总需要那么几个惊才绝艳的英雄。
　　……但这还是有点离谱。
　　诺尔设定过的最强NPC，人龙混血的“龙血英雄德雷克”也就差不多这样。估计忒斯特在成为玩家前，还有其他际遇。
　　“上上个月，你有没有在可疑的地方写过名字？”诺尔给自己叉了块桃肉，“或者接触可疑的神像、遇见奇怪的人物？”
　　“没有。”忒斯特把火腿和桃子一起送入口中，两人间的气氛平和到诡异。
　　“你的血统呢？”
　　“我全家都是人类，如果你想问这个。”
　　诺尔闻言一怔。
　　是啊，忒斯特是原住民，他一定在这个世界拥有家人。但考虑到“疯修士”流窜犯案十年以上，诺尔决定不去细究。
　　“听玩家说这个世界是游戏，你就没什么想法吗？”他轻描淡写地换了话题。
　　“从黑暗时代开始算，这个世界已经存在了两千多年，你们才出现不到两个月。”
　　忒斯特悠然喝了口柠檬水，“你的确知识渊博，但并非无所不知，不是吗？”
　　诺尔收回状态栏，快速消化这些新情报。
　　很好，他把忒斯特稳住了。只要忘记隔壁吊着的城主，今晚还算顺利。来日方长，他有的是打探机会。
　　“你不喝吗？我特地为你做的。”忒斯特突然指了指那杯绿色饮料。
　　饮料里的冰块化得差不多了，杯子外侧凝结了一层细密的水珠。
　　诺尔下意识嗅了嗅，他闻到清新的薄荷、甜蜜的果汁，以及……淡淡的血腥味。
　　“你往里面放了什么？”
　　“斯温城主的血，一份友善的礼物。”
　　忒斯特随手摆弄着发梢，一副理所当然的模样，“我猜你能吸收食物里的力量……别那样看我，这很好猜，你不知道自己吃饭的表情多有趣吗？”
　　无论是想到斯温城主的人形还是怪物形态，诺尔都下不去口。他看看忒斯特，瞧瞧杯子，又向忒斯特看去。
　　忒斯特笑容浅了些：“安心，无论是精神还是肉.体，斯温都不能再算作人类。”
　　“人们管那玩意儿叫‘追补妖’。就像有的人类死后变成骷髅兵，有的人类活着时变成狼人，也有人类变成追补妖……怪物的一种罢了。不管你信不信，我对猎杀普通人没兴趣。”
　　诺尔回忆了会儿自己凄凉的属性值，又想了想散落在外的邻居们。最终他牙一咬眼一闭，端起饮料往嘴里灌。
　　饮料冰爽清凉，甜味恰到好处，完全尝不出里面的血腥味道。诺尔不得不承认，忒斯特确实有应聘厨子的本事。
　　他刚喝了小半杯，一个怪异的技能出现在了备选表——
　　【食尸：吞食高智能生物的尸体，随机获取一定属性值；该能力对单个目标仅可使用1次；该能力冷却时间为7天】
　　又是《塔赫》里不存在的技能，但它确实有用，至少让诺尔看到了拯救属性值的希望。
　　他果断替换掉【负重】，结果【食尸】刚进入技能栏，又一条提示蹦了出来。
　　【发现本源相近技能，是否对“异端吞噬”、“食尸”进行技能合并？】
　　【注意：合并可生成新技能，新技能将保留技能本源，其余变化不定，请谨慎选择】
　　诺尔毫不犹豫地选了“是”。
　　技能这东西，越难取得就越强，值得一赌。
　　【计算个体特征……技能合并中……】
　　【技能合并完成】
　　【坠亡者[初级]：吞噬亡者血肉，随机获取1项技能，随机获取一定属性值；该能力对单个目标仅可使用1次；该能力冷却时间为1天】
　　【注意：最多可保有3个获取技能；目标强度越低，获取属性值越少】
　　【※“坠亡者”可随持有者进化而升级】
　　好奇怪的技能名称。
　　诺尔又读了一遍，这技能要是翻译成通用语，意思接近“FALLEN LEAVERS”，也不能说是表意错误。
　　进化后的技能非常合他心意——
　　“高智能生物”的限制条件去掉了，获取属性值的间隔从7天缩短为1天。
　　技能的限制也更加严格。【异端吞噬】没有规定目标死活，【坠亡者】却多了“亡者”的限制，也就是说，他没办法靠咬一口强力敌人来作弊。
　　要不是之前斯温城主的尊容太恶心，自己又脆到无法近战，诺尔真想过这么干。
　　“获取经验值”的效果也没有了。诺尔对此毫不在意——击杀敌人本身就会产生经验值，正好先打死再吃掉。
　　简直完美。
　　感谢有你，亲爱的疯修士。诺尔看向忒斯特的目光柔和得要命，要不是忒斯特足够变态，他差点就错过这么赞的技能。
　　忒斯特被他瞧得噎了一下：“……咳咳，看来你得到了不错的力量。”
　　“我没有收到经验值增长的提示，斯温城主是不是还没死？”诺尔问。既然身份曝光，他不介意直接使用游戏名词。
　　“是，追补妖的生命力很顽强。”忒斯特点头，“不过他没几分钟了，如果你有什么想问，最好尽快。”
　　“等他死了，你能给我续个杯吗？”诺尔把杯子双手还给忒斯特，“记住，务必等他死了。”
　　【异端吞噬】摇过一次技能，和他的【坠亡者】有什么关系？再来一次！
　　忒斯特看看诺尔，瞧瞧杯子，又望向诺尔。他的表情有点复杂：“你……”
　　“嗯？”
　　“算了，我有预感，我们会很合得来。”
　　……
　　破晓将至，借着最后的夜色，诺尔和忒斯特步入女巫的森林。
　　忒斯特还是像上回那样悠哉，这家伙心情颇佳，甚至哼起了愉快的小调。相较之下，诺尔显得格外无精打采。他垂着脑袋，慢腾腾地跟在忒斯特身后。
　　果然奇迹只会发生一次，诺尔在心里疯狂叹气。
　　斯温城主很快咽了气，他俩得到了不错的经验值，双双升到21级。但诺尔再去摇技能，只抽到了【熬夜】。
　　算了，这才是他正常发挥，能搞到【坠亡者】算他走了狗屎运。
　　重要的是，喝完城主特调，【坠亡者】给诺尔的力量、敏捷各加了2点，而且是直接加在削弱后的数值上——诅咒仅要求装备、药品增益进行等比例折算，可没有限制技能。
　　谢天谢地，他的前途终于不再是一片黑暗了。
　　玩偶通传后，琳恩爽快地答应了与两人见面。她换了身式样简单的自制连衣裙，脖颈仍带着那条红色方巾。
　　“进来吧，屋里有点乱，别介意。”她向他们敞开大门。
　　木屋内部挺大，看得出琳恩做了一番改造。
　　她在阳光最好的一侧铺满藤蔓和干稻草，做出一排床铺。长桌尽头放着一把高木椅，两侧搁着六个木墩。桌上花瓶插着新鲜花朵，木盘子摞成一堆，六套刀叉中混了一双筷子，盘子里还有吃剩的骨头和果核。
　　桌上摞了几摞古旧书本，其余桌面铺满了稿纸。稿纸上满是机械视图和剖面，以及密密麻麻的魔法算式。
　　哪怕是身为制作人的诺尔，也汗颜了几秒：“琳恩小姐，恕我冒昧，你之前做什么工作？”
　　“宏○集团的机械工程师。不要在意这个外貌，我其实26岁。”琳恩说。
　　诺尔听说过这个集团，它在国内相当出名：“你们……还有军工业务？”
　　“没有，但我只需要知道武器的基本工作原理。”琳恩摇头，“傀儡女巫有机关天赋，记得吗？这里是魔法世界。”
　　诺尔稍稍安心——说实话，比起龙巢的老少组合，精明冷静的琳恩反而更能帮上忙。
　　另一边，忒斯特已经朝图纸伸出脑袋，看得津津有味。琳恩也没介意，她给他们倒了两杯花草茶。
　　“坐吧，”她说，“这次我们可以好好交流了。”
　　茶壶空了又满，满了又空。
　　诺尔把已知的情报都分享给了琳恩。当然，除了他自己和忒斯特的事，他只说忒斯特是获得玩家身份的NPC。
　　旁观者清，说不定琳恩会有什么好见解。
　　“原来如此……我有一个猜想，一个疑问。”
　　琳恩思索良久，她扯过张空白羊皮纸，拿起炭条。
　　“先说猜想。在我看欲盐未舞来，‘玩家’才是最纯正的外来者——他们自建形象，自带系统引导。他们知道这里是游戏，还拥有不死之身，这都是了不得的优势。”
　　她在纸上写下“正常玩家：正常登录游戏的地星人”。
　　“我们和这位忒斯特相似，都是后天被赋予了角色。”
　　“小区居民附身怪物，拥有不完整的玩家权限。忒斯特则以原住民之身获得玩家身份……他的权限完不完整，目前不知道，他本人大概不愿意以死尝试。”
　　“我们没有得到引导，对现况一无所知。如果不是诺尔，我甚至不知道这个世界和游戏有关。”
　　她又在纸上写下了“漏洞玩家：通过未知方式进入游戏的地星人；塔赫原住民（仅1人）”。
　　“我猜这个世界只需要正常玩家。但系统启动的同时，我们不知为何被卷了进来。我们只是系统漏洞产生的BUG……以上是我的猜想。”
　　琳恩擦擦手上的炭痕，喝了口茶水。
　　“我的疑问很简单，为什么‘漏洞玩家’只有我们小区的人？”
　　她抬起头，看向诺尔，“迄今为止，你碰到四个漏洞玩家，除了忒斯特这个例外，其余全是悦园居民。”
　　诺尔攥紧茶杯。
　　他这个“游戏制作人”住在悦园，只有悦园的人被拉到这里，怎么看都可疑。
　　这就是诺尔不愿坦诚身份的原因。他担心部分同胞因此萌生怨恨、内部分裂……甚至直接杀死他。
　　他确实想尽量帮助同胞，但绝不愿沦为某些人的出气筒。
　　“还有那两个莫名其妙冒出来的神，这里面水挺深。好在咱们都能伪装成人，慢慢打探消息吧。”
　　琳恩凝视了诺尔好一会儿，突然换了话题，“诺尔，有时间么？我做了些药剂，你看看有没有能用上的。”
　　还没等诺尔回答，忒斯特往稻草床上一坐：“你们去吧，我正好小睡会儿。”
　　琳恩直接把诺尔拉到了木屋外的地窖。
　　地窖旁堆着不少人偶残肢，里面更加骇人——地窖内无比昏暗，不少人偶部件被悬挂在墙上，桌上摆满刑具般的金属工具。这里似乎是她的工房。
　　“拿着。”她二话没说，扔给诺尔一个小纸包。诺尔打开一看，那是一颗真实大小的智齿胸针，牙根涂成暗红，材质像陶瓷。
　　【笑不露齿：人偶隐藏的牙齿，让您像人偶那样藏起喜怒哀乐。使用方法：牙冠朝上，功能开启；牙根朝上，功能关闭。※女巫琳恩匠心出品】
　　诺尔将它别上斗篷，他的脸部突然僵化，没法再做出任何表情。他又将那颗小小的牙齿旋转半圈，那种僵化的感觉瞬间消失。
　　“这是？”
　　琳恩苦笑：“许先生，如果我猜的没错，你是那种纯靠头脑的实力派，从不玩办公室政治。”
　　句句说中，诺尔只能老实地点点头。
　　“我们这边是老集团，氛围很封建。我见过的烂人，加起来可能比你部门同事还多。”
　　女巫露出嫌恶的表情，“信我，那群大爷玩心眼，可比宫斗剧狠多了——你这种单纯类型，进去俩月就能被坑得骨头都不剩。”
　　说到这，她摇了摇头：“这个世界的人精只会更多，比起分神顾忌这些，不如直接用道具解决。你反应很快，只要控制住表情，情况会好很多。”
　　“多谢。”诺尔把胸针藏到斗篷里层。
　　“顺便，你在游戏组内的级别应该挺高？该不会是制作人吧。”
　　诺尔调整胸针的手微微颤抖。这位邻居太恐怖了，不愧是单枪匹马存活一个多月的猛人。
　　琳恩笑起来：“刚才我提到‘漏洞玩家全是邻居’，你的表情有点不自然。你以为我为什么送你这个？”
　　接着她迅速收起笑容，“这事确实不宜张扬，你知我知就好。以后再谈到这个话题，你就说关系好的同事在《塔赫》项目组。还有，小心忒斯特。”
　　诺尔停住动作。
　　“我看不透他。”琳恩言简意赅，“小心点总没错。”
　　晚了，诺尔惆怅地想。那可是在神殿鼻子底下浪了十多年的“连环杀手”，他们甚至结了婚。
　　“知道了。先帮我看看这些吧，你是道具专家。”
　　诺尔拿出龙尸笔记和牺牲之杖。
　　“这本笔记对我来说很重要，我得解决它的魔力损耗问题。这根魔杖……我想知道上头的蜡烛是什么东西。”
　　“作为交换，无论你想要什么情报，我都会解答。”
　　琳恩扫了眼两样东西：“笔记这个好办，我研究过道具充能问题。魔杖么……”
　　摸到蜡烛的瞬间，她的表情突然变了。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：锵锵，我是疯修士！
　　诺尔：再来一杯城主特调，去冰少糖，城主要死的，谢谢。
　　忒斯特：
　　忒斯特：我觉得我们（在不正常的方面）会很合得来……
　　————————————
　　真的不是诺尔太单纯。人精可以参考那些擅长拉关系、满嘴跑火车的社会老油条（比如韦小宝），这个不是仅凭智商高就能做到的，属于另一种能力（。

第26章 任务完成
　　回到木屋时，诺尔还在回想刚才的场景——
　　女巫琳恩刚碰到蜡烛，仿佛摸到G省的蟑螂，差点抬手就丢出去。她缓了几秒，才再次拿起魔杖。
　　“我无法鉴定它。这不是魔法道具，也不是附有灵魂的物品，它是活物。”琳恩说，“这东西的气息让我很不舒服，你从哪弄到的？”
　　诺尔：“……从永恒教会那里。”
　　某人逃跑前顺手抢的，然后他顺手给整醒了，就这么简单粗暴。黑蜡烛的丢人行径他还记得，诺尔实在没法将它和什么高大上的概念联想到一起。
　　“总之，我只能看出它在睡觉。”琳恩犹疑地下了判断。
　　看来只能等它醒了再说。
　　回忆完毕，诺尔叹了口气，看向稻草床上的忒斯特。
　　清晨阳光下，忒斯特坐在床边，好奇地瞧着对面的小女孩——那是个残缺不全的少女人偶。她一头黑发，浑身裂痕，只有一条腿完好。此刻她拄着拐杖，满脸警惕地看向忒斯特。
　　玛格丽特·斯温，新生的傀儡女巫。
　　她已然完全转化，但恢复躯体还需要时间，
　　诺尔无言，他们就出去这么一小会儿，伟大的疯修士就又整出了幺蛾子。
　　“你刚刚说什么？”玛格丽特的声音有点尖。
　　“我说，你爸爸真的死了，他就在我的袋子里。”忒斯特拍拍那个容量可疑的旧腰包，“你想看吗？我可以掏出来一点，你还能跟他告个别。”
　　玛格丽特似乎拿不准该表现悲伤、震撼还是安心，她雕像似的僵在原地。
　　诺尔使劲捏捏眉心：“你一定要这么坦诚吗？”
　　这家伙完全不打算掩饰自己“疯修士”的身份。
　　“可是这姑娘得跟家人告别，做个了结，不然她会惦记这事一辈子。哪怕她的家人是个混账。”
　　忒斯特摊手，“等我把斯温的尸体展出去，琳恩小姐早晚会知道。反正她们都不会告发我。”
　　是啊，就算两位女巫愿意去教堂自杀式告状，也拿不出实质性证据。诺尔忍不住又按按太阳穴。
　　琳恩果然快速回过味来：“城主的尸体？展出去？……你就是那个‘疯修士’？！”
　　玛格丽特这下知道该怎么反应了——她摇摇晃晃退去墙角，全身直哆嗦，看上去想哭又不敢哭：“我、我不是故意的，我只是想引调查骑士过来……我真不是故意的……”
　　原来如此，在原住民眼里，疯修士的恐怖程度甚至高于“被野兽活吃”。诺尔缓缓勾住忒斯特的肩膀，将他半抱半拽地拖出木屋。
　　忒斯特无奈地撇嘴，没反抗。
　　“行了，大名人，玛格丽特受的刺激够多了。”诺尔找了根圆木当长凳，拍拍身边的位置，“外面空气更新鲜。”
　　忒斯特挨着他坐下，周身散发出奇妙的泄气感：“你还真是一点儿都不怕我……明明看点伤口就要吐，你们异界人都这么矛盾吗？”
　　不，绝大部分人会怕。
　　哪怕知道忒斯特杀的人罪有应得，普通人也很难接受他的异常……可诺尔就是怕不起来，就像他无法真的发自内心地恐惧这个世界。
　　也许是制作人的情怀在作祟，诺尔想。
　　“你多大年纪？”诺尔望着朝阳中的美丽森林，换了话题。
　　他好奇这个问题挺久了。
　　“二十八岁。”忒斯特转过脸，“突然问这种问题，难不成你其实是几百岁的老怪物——”
　　诺尔瞥了他一眼：“我二十七。”
　　忒斯特货真价实地愣了下，随即微笑起来：“没想到我居然更年长，看来我得对你客气点。”
　　“婚都结了，不必说这个。”诺尔幽幽说道，“如果你一定要当长辈，我建议你别对后辈用‘梦境操纵’——如果你再暗示我第二次，我会尽全力让你长出魅魔尾巴。”
　　“哎呀，你发现了。”
　　“暗示科特先生申请安魂仪式，暗示我放你一个人回城，都是你干的吧？”
　　“是啊，不过你都知道我的身份了。”忒斯特吸了口清爽晨风，“暗示对好感度高的人更有效，而你……”
　　“我依旧认为你是个不错的同伴。”诺尔的语气很认真。
　　忒斯特沉默了，两人一时无言，微风轻轻摇动灌木。
　　二十八岁，诺尔在心中重复。如果忒斯特没说谎，这人少年时就成为了“疯修士”……十七岁，十六岁，甚至更早。
　　诺尔直觉这是个不能碰的话题，至少现在不行。他不是柯○，没有三言两语让杀人魔自叙生平的本事。
　　“必要的话，我会使用‘精神壁垒’，巫妖很擅长这些。”片刻的安静后，诺尔说，“但我不想因为这种事浪费魔力。”
　　“好吧，我保证不暗示你。”忒斯特看向天空，“不过我总觉得有点亏，不如你也承诺点什么。”
　　诺尔扬起眉，他行得正坐得端，还需要什么承诺？
　　忒斯特带有审视意味地瞧了他一会儿：“向我保证——你对我的看法改变时，让我知道。”
　　“怎么突然在乎这个？”诺尔吃惊。
　　疯修士可不像在意他人眼光的类型。
　　忒斯特义正辞严：“我得知道什么时候暗示对你没效果，这很重要。”
　　诺尔：“……”你刚才保证了什么，空气吗？
　　忒斯特的确是个不错的同伴，前提是忽略他的奇特脑回路。也许自己不该奢求更多——这人都用邪.教干部搞布景了，他的精神绝对谈不上正常。
　　“就这样吧。”诺尔有气无力道。
　　忒斯特动动手指。
　　金线蛇一样游出旧腰包，它们兀自缠绕融化，变成一对精巧的黄金耳环。它们看起来和玩家耳环完全相同，只是背面多了个不显眼的小标记，像扭曲的三齿叉。
　　“约定就是约定。”忒斯特将一只耳环递给诺尔，“这个早晚用得上，正好当凭证。”
　　自己送他隐藏真耳环的道具，他送自己精心仿制的假耳环。诺尔看着掌心小小的耳饰，突然觉得这一切有点滑稽。
　　但他还是将它小心收好，放进胸口处的内袋。
　　忒斯特没有立刻收起耳环，他举着自己的那只，隔空冲诺尔比了比。
　　“你更适合蓝色月长石，”忒斯特轻声说，手中的黄金折射出晨曦碎光，“可惜，我们不能更改它的样式。”
　　……
　　午饭时，汉娜来送最新消息。她牢记忒斯特的告诫，其他孩子这会儿全在教堂，只有她自己悄悄溜来，顺便探望双胞姐妹。
　　谁想这一探探到了疯修士，汉娜的尖叫声响彻云霄，和玛格丽特组成崩溃二重奏。
　　“你一定要吓她吗？”诺尔攥着叉子的手直痒。
　　“反正玛格早晚会告诉她，还不如我亲自教她世界的险恶。”忒斯特咀嚼着烤地薯，“多有意思啊！”
　　琳恩板着脸瞧他，到底没吭声，她显然更想跟危险人物保持距离。女巫把更多精力放在了手边的羊皮纸上——那是诺尔用于交易的情报，基本全是塔赫的重要城市、著名地标和风景名胜信息。
　　是的，就在午饭前，琳恩拒绝了诺尔“一起行动”的邀请。
　　“两个理由。第一，我不想和疯修士一起行动，他太过危险；第二，我确实有自己的事情要做。”她说得非常直白，“我知道你愿意帮忙，但你接下来的行动不可能以我为中心——而我一刻都不想多等。”
　　诺尔稍加思索：“你有要找的人？家人还是……”
　　琳恩的表情黯了一瞬：“我妹妹。穿过来的那天，我生病发了高烧。我妹过来照顾我，她本该在学校住校……她还在念高中。”
　　“你们的关系一定很好。”
　　琳恩摇摇头：“不，我们的关系很一般，那天我俩甚至吵了架。我说她不该在学业忙的时候请假，她说我狗咬吕洞宾，气冲冲地出了门。”
　　女巫低下头，语气难说是苦涩还是怅惘，“我烧得迷迷糊糊，不清楚她是直接回了学校，还是又来了我这。其实我不知道她在不在这个世界，但我得去找她……”
　　诺尔下意识看向木屋大门，门口的石板上还残留着血迹。不久前的夜晚，汉娜抱着玛格丽特在门外苦苦哀求。
　　这位精明又慎重的邻居为什么会开门，他想他知道原因了。
　　虽然无法合作有点遗憾，但大家都是成年人，总不能强求。傀儡女巫生存能力很强，只要他们保持联络，琳恩的安全不成问题。
　　餐桌边，成年人们还没协商好后续，倒是玛格丽特先行开了口。
　　“我必须回城主府。”她说，“和父亲……呃，斯温城主告别后，我想了许多。”
　　诺尔好奇地瞧着她。
　　玛格丽特和忒斯特，两位一个敢看尸体，一个敢亮尸体，还真搞出了个毫不温馨的遗体告别仪式——玛格丽特朝忒斯特的旧腰包里看了几眼，果断跑出去吐了一场。然后这姑娘一直没吭声，诺尔还以为她被刺激到了。
　　“傀儡女巫的体貌不会改变，你要在那待久了，肯定会露馅。”琳恩立刻说道。
　　“我知道。”玛格丽特垂下视线，“所以要回去的‘玛格丽特·斯温’不是我。”
　　汉娜的刀叉猛地停住。
　　玛格丽特用手拂过自己的黑发。只见黑色褪去，直发缓缓蜷曲。魔法解除后，黄铜色卷发倾泻而下。
　　随后她伸出手，指向还在愣神的汉娜。汉娜的短发迅速变长，变得炭条一样又黑又直。
　　“我藏起脸，汉娜来当继承人。至于对不上的知识和体型，就说她受到刺激后记忆混乱，孤身游荡导致营养不良……对于这座城市，她懂的其实比我多。”
　　玛格丽特说，“我无法再长大，但她可以，不是吗？”
　　汉娜条件反射地想要拒绝，话到嘴边又咽了下去。半晌，她斟酌着开口：“如果我代替玛格成为继承人，能不能带她回白鸟城生活？”
　　“这里是边境小城，没那么严格。只要玛格丽特不在公众场合露馅，你身上查不出操控魔法。就算神殿知道她不对劲，也不能强查她的身份。”
　　忒斯特漫不经心地叉起炒肉片，“这就是权力，未来的城主大人。”
　　“可我会夺走玛格的人生……”汉娜喃喃道。
　　“你说得不对，是你给了我新的人生。”玛格丽特严肃地说，“汉娜，你会成为很好的城主，想想小勺子他们。”
　　汉娜沉默了足足五分钟。
　　“你说得也不对。”最后，汉娜笑起来，“一起走吧，‘我们’会成为很好的城主。”
　　玛格丽特翘起嘴角，她转向诺尔，庄重地低头行礼：“感谢二位对白鸟城的援助。等回到城主府，我会私下准备好报酬。”
　　【您已满足任务“失踪的淑女”普通达成条件：找到失踪的玛格丽特·斯温（生死不论）】
　　诺尔刚打算回应，系统提示幽魂般冒出来。和巫妖那时不同，语音提示后，一个弹窗猛然浮现——
　　【任务报酬：金钱报酬[普通]；白鸟城城主的友谊[普通]】
　　【是否结算任务？注意：结算视为放弃“完美达成”】
　　诺尔的微笑消失了。
　　……
　　“找回的‘玛格丽特’不是玛格丽特，交付友谊的‘城主’也不是之前的城主……这任务让人毛骨悚然。”诺尔说。
　　是夜，他们在女巫的小屋留宿。
　　诺尔向琳恩保证盯住疯修士，于是他们又到了一张床上——琳恩带着双胞胎睡卧室，两位则占据了客厅的稻草床。
　　时间还早，月色正好。两人干脆盘膝而坐，面对面复盘情况。
　　现在看来，系统就像知晓那对姐妹的命运一般。事关重大，诺尔直接向忒斯特摊牌了任务。
　　“唔，但系统也不是那么聪明。”
　　忒斯特把玩着诺尔的袍角，“我的任务也有‘目击疯修士并上报’的条件。我刚接下任务，‘目击疯修士’那部分就完成了。”
　　诺尔：“……噗嗤。”
　　“很滑稽对吧？我猜‘目击疯修士’的条件对所有人开放，系统压根不知道疯修士是谁。”忒斯特说，“这东西只要不是全知全能，就能对付。”
　　您还挺有野心，诺尔失笑：“你挑衅两个神还不够？”
　　忒斯特无所谓地笑笑：“它们存不存在还两说。这些年来，我猎杀永恒教会高层，亵渎生命神殿，神也没制裁我……就连神殿上任教皇叛教，都没有受到神罚。”
　　诺尔安心了些，能跟忒斯特这个本地人聊聊还不错。换他自己疑神疑鬼，搞不好会焦虑到上火。
　　“我去弄点东西吃。”凌晨时分，忒斯特爬下床，“白天没吃饱，我总不能和那俩小家伙抢饭。”
　　他刚下床没几步，就被诺尔拽住。
　　“等等。”诺尔拿出个小布包，“帮我把这东西弄成吃的。”
　　忒斯特打开布包，冲里头的纸屑和碎皮子皱起眉：“什么玩意儿？”
　　“琳恩在帮我改造龙尸笔记，这是修掉的边角料。”诺尔说，“它算龙的尸体，值得一试。”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“您可真狠啊。”
　　诺尔冲他露出牙齿：“别怕，好杀手是不会被坏巫妖吃掉的。”
　　半小时后，两人偷偷摸摸回到餐桌。忒斯特捉了只肥胖长角鸡，烤得金黄油亮。他分了诺尔半只，附赠一碟灰绿色酱汁。
　　“药草、野果、蜂蜜，外加你给的垃圾。难吃概不负责。”忒斯特声明。
　　诺尔倾倒酱汁，灰绿酱汁衬上焦黄脆皮，卖相尚可……这可能是有史以来，巨龙最屈辱的时刻。
　　他叉起一块鸡肉，果断送入口中。
　　作者有话要说：
　　诺尔：吃吃吃，还有个技能栏空着呢。
　　忒斯特：坏了，真成厨子了。
　　————————————
　　解答几个评论区比较关心的问题：
　　1.就像本章写的，琳恩小姐不会入队，但她有办法和主角组保持联络w毕竟是配角栏有名字的角色[划掉]工程师远程技术支持[/划掉]
　　2.早期文案里，忒斯特还有个名字(?)，这个名字并未被废弃，但不建议根据它来推断什么，看下去就知道了XD

第27章 没有爱？
　　忒斯特咽下口中的鸡肉，津津有味地瞧着诺尔。
　　那只巫妖叼住鸡肉后，立刻双目紧闭双手合十，做出一副严肃而虔诚的模样，也不知道在拜什么。
　　诺尔非常英俊，毫无疑问，而夜色让这份俊美变得死气沉沉。
　　忒斯特最喜欢诺尔的双眼，它们充满生命力。当诺尔像这样闭上眼的时候，他看起来简直像具真正的尸体，冰冷且疏离。
　　其他人当着忒斯特的面闭上眼，通常没机会再睁开。可他知道诺尔能，这让忒斯特有点混乱。
　　正当忒斯特努力克服这种不协调感时，诺尔猛地睁开眼。他长呼一口气，脸上露出直白的激动。
　　真是毫无防备，忒斯特在心里摇摇头。
　　“抽到什么了？”忒斯特问。
　　诺尔又叉了块鸡肉，愉快地咀嚼：“‘血脉压制’，还不错……酱汁挺清爽，就是稍微有点苦。”
　　诺尔是真的很满意。酱汁再苦，也没有加班时的清咖啡苦。
　　诚然，巨龙的技能表里有许多更好的技能。【禁魔】【龙息】【物种变幻】之类的天赋技能堪比SSR，被现实毒打这么久，诺尔不认为自己有一发出金的运气。
　　能单抽【血脉压制】这种不会被诅咒影响的SR，他已经很满足了。
　　【血脉压制：身为万物之顶，您将引发其余物种本能的畏惧，仅有心性坚定的生物才能抵抗。※该技能为被动技能，可自主开关】
　　如今他保存了【血脉压制】【聆听】【嗅闻】，全是优秀的保命技。属性方面，他的物理防御、魔法防御各加了240，尽管还是很脆弱，但不至于一碰就死。
　　嗯，万事和为贵，实在不行，他还有他的“打工骑士”忒斯特——【背叛序曲】的8小时效忠制，正好一个工作日。
　　“以后你每天早九点发动‘背叛序曲’吧，正好朝九晚五。”
　　诺尔试图压下嘴角的笑意，“保证白天有30%的属性加成，情况特殊再延长，你觉得怎么样？”
　　忒斯特：“……行。”
　　他总觉得诺尔选的时间点有点怪。不过他俩要是每天三次吻手礼，那就更怪了，容易引起他人的注意。
　　“我还是会压低属性。”忒斯特补充道，“离大城市越近，玩家越多。低调点更安全。”
　　协商一致，两人风卷残云地吃完了那只长角鸡。
　　诺尔用叉子敲敲盘沿，鸡骨头自己凑整，小跑着离开木屋，天蓝色浅盘瞬间干干净净。
　　……
　　四天后的天空也同样干净。
　　骑士尤金站在常青教堂门口，脸上少见地没有表情。
　　常青教堂门口有片广场，广场以洁白的石板铺就。如今广场中央多了些东西，像是白手帕上的污渍那样显眼。
　　那是失踪数日的斯温城主。
　　他已经死了，全身遍布金线。阳光照射下，它们在青白的皮肤上闪闪发光，如同精美的图腾纹身。
　　斯温城主恢复了人类形态，他身穿布袍，被金线固定为腰部微弯、双臂展开的姿势，脸上则被缝出柔和的微笑。
　　他脚下是繁盛的灌木堆，身前有着两个藤蔓与花朵缠绕而成的“孩童”。那些花朵的花瓣还带着露水，颜色搭配也恰到好处。它们在晨曦中宝石般闪闪发光。
　　一个充满慈爱与悲悯的场景。
　　尤金当然认得这个场景。流浪儿的守护者，慈悲的吉尔摩——生命圣典中的知名信徒之一。
　　真正的疯修士来了。
　　斯温城主被救走，尤金甚至加强了白鸟城的警戒。但疯修士依旧离奇地完成了这一切——将尸体堂而皇之地展示在常青教堂门口，除了陷入恐慌的人群，他没留下任何东西。
　　看到这副景象，民众只会觉得亵渎与残忍。可尤金深知其中的讥讽之意——就在前两天，调查骑士团刚刚发现城主办公间的密道，见识到了堆积如山的孩童骨骸。
　　……愿神宽恕这些不敬的狂徒。
　　调查骑士们纷纷出动，快速封锁现场。尤金逆着人流转过身，深绿的披风劈开空气。
　　不远处的暗巷，一高一矮两个斗篷人盯着这一切。
　　看着城主的尸体被魔法隐藏，稍矮的那个笑了几声：“真是精彩，我们明明在附近，居然也没能发觉。”
　　他的语气还是那么轻浮，赫然是前几日的袭击者。
　　“疯修士好歹是十多年没被抓到的老手。”大个子闷声说。
　　“算了，反正我们本来也不是为他而来的。”袭击者不甚在意，“珍稀道具没了，回去还要解释，真麻烦啊。”
　　大个子沉默。
　　他们的计划很简单——在斯温城主的协助下，献祭巨龙尸骸和大批人命唤醒蜡烛，制造一个永恒教会专有的传送门。这样一来，教会就能神不知鬼不觉地把白鸟城变成狂信徒据点。
　　大城市间的传送阵都是古遗迹，由各个国家牢牢把控，神殿也盯得很紧，出入要严格登记。远距离传送魔法更是仅存在于传说中，只有少许古遗物附有相关功能。
　　毕竟根据教会的说法，“跨越空间”涉及神的领域。
　　那根蜡烛无异于一个可活动的传送门，重要程度不言而喻。但他的同伴仅仅觉得“丢了之后解释很麻烦”。
　　……也不是不能理解，大个子想。反正他们并不是真的忠于永恒教会。
　　“你准备怎么办，克里姆森？”大个子问。
　　“还能怎么办，先把蜡烛追回来呗。”袭击者——克里姆森说，“主要是那两个人太有意思了，我还没吃过这么大的亏。”
　　说罢，他摘下兜帽，冲路过巷口的一个青年勾勾手。
　　“伙计，帮我跑个腿。”克里姆森笑得热情亲切，“我们在这儿等人，走不开，你能帮我们买两瓶酒吗？五个银钩的跑腿费。”
　　眼见日光明媚，那青年欣然走入深巷。下个瞬间，寒光闪过他的咽喉。
　　鲜血瞬间喷溅而出、溅了满墙，青年没几秒就咽了气，布袋似的倒在血泊里。克里姆森划破手心，掌心向下，任由血液流入那摊血泊。
　　“一条性命做交换，我要知道使我流血的敌人所在。”他用点单似的口吻说道。
　　满地鲜血涌动，浮出一个深红色的，佝偻干瘦的人形。它还没有成人的小腿高，面目模糊不清。这血侏儒伸出一只手，遥遥指向南方。
　　青年的尸体则缓缓沉入血泊，鲜血下的石板仿佛变成了沼泽。那血侏儒散落回液体时，尸体彻底沉没无踪。
　　“葡萄领的方向，阿尔瓦商队和里齐商队都往那边走。”大个子沉声说，“要抓阄吗？”
　　“我跟着阿尔瓦，你跟着里齐。阿尔瓦雇的佣兵更警觉，你没准会暴露。”克里姆森耸耸肩，“等发现那两人的踪迹，我们再汇合。”
　　大个子哼了声，听起来有些不满，但他终究没说什么。
　　克里姆森拍拍手，地上腾起赤焰。血泊被烧得无影无踪，仅留下满地焦痕。
　　方才那短短几分钟，火光照亮了克里姆森的深红发丝，以及与发丝颜色相近的深红眼眸。此人长相还算凑合，就是有股子神经质的亢奋气质，让人生不出好感。
　　他右耳空空，左耳挂着一只黄金耳环。
　　耳环坠上印有《塔赫世界》的徽记，黄金材质呈现出黯淡的红，像是均匀地涂了层鲜血。
　　那血色看起来根深蒂固，犹如蓝胡子钥匙上的血渍。
　　处理完尸体，克里姆森戴好兜帽，两人走入暗巷更深处。
　　“你得承认，你不如疯修士。”
　　大个子突然开了口，口气有些冲。
　　“神殿对疯修士毫无头绪。而你像狗一样逃来我们国家，差点被警察抓个正着。”
　　“可是我猎杀强壮的男人，你只敢勒死姑娘。”
　　克里姆森轻飘飘地说，“其实我一直想说，‘杰克’真是个糟糕的ID。梁先生，你当初取名应该更用心点……还是说，你在致敬那个和你一样专杀女人的开膛手？”
　　“我喜欢女人，这很正常，你和疯修士只不过是痴迷宗教的精神病。”大个子杰克的语气越发不快。
　　“好吧，我们来聊聊疯修士。他可不是我的同类，尽管他的作品也是以神为主题，成品却完全没有爱。”
　　“爱？我看是恨。”杰克嗤之以鼻。
　　“不不，你不明白。当对象是神的时候，恨也是爱的一种。”
　　克里姆森的语气有些狂热，就像跟人聊到了熟悉的学术问题，“疯修士不一样，他是疯子不假，但他是个傲慢又冷静的疯子，我想他并不在乎神……唔，他的作品比起渎神，误导的成分更多。”
　　沉默持续了十来秒，克里姆森突然停下脚步。
　　“我得纠正一个细节。”他突然说，“疯修士的作品里还是有那么一点儿爱的。尸体的微笑——那个微笑不一样。”
　　大个子杰克懒得理他：“换话题吧，受够了你们这些矫情货。”
　　“不要小看神的意志，我的朋友。想想我们怎么到这来的——我这个外国游客也就算了，你明明是逃犯，还能被邀请参与游戏测试。就结果而言，你补足了我唯一的短板。”
　　“我可不是你的工具。”杰克沉声说。
　　“谁知道呢？”
　　……
　　诺尔快乐地哼着小曲。
　　他和忒斯特正坐在里齐商队的马车上。这辆马车里除了满满当当的地薯、胡萝卜和洋葱，只有他们两个人。食材麻袋垒得老高，剩余空间窄得可怕。可这依旧影响不了诺尔的好心情——
　　他和琳恩通力合作，龙尸笔记完美升级。《菜谱大全》的封皮被精心重制，和笔记彻底合为一体，做旧感恰到好处。
　　如今它的封面由黑色吸魔布制作，“菜谱大全”和装饰图案则用导魔性极好的古银线绣制，女巫的充能法阵暗藏其中。
　　笔记纸页变得平整洁白，书脊上多了个不起眼的徽标——圆形徽标用了变色绣线，此刻显示形状扭曲的“68%”，有点像手机的电量显示。
　　诺尔不用的时候，笔记可以自行充能。使用时的魔力变化也很直观，不用担心过度汲取损坏道具。
　　如今这东西的物品说明都变了——
　　【《菜谱大全》：材质可疑的书本。请小心，里面记录的绝对不是菜谱。只要不去过度使用，它永远等待着为您效劳。】
　　“你很开心？”忒斯特抱住双臂，打了个哈欠，身体随着商队马车的颠簸微微摇晃。
　　“当然开心，这可是我的外置技能槽。”诺尔宝贝地抱着《菜谱大全》，恨不得亲它两口。
　　昨晚，他俩都熬了个通宵。忒斯特出门布置尸体，诺尔则在新笔记上迫不及待地涂涂改改——
　　他改写了【死灵召唤】，如今它可以召唤中级死灵怪物。
　　高级死灵怪物大多拥有较高智能，召唤规则无比繁琐，诺尔还在研究。毕竟要手动重现程序的复杂判断与庞大计算，他需要大量时间。
　　另外，诺尔添加了配合【血脉压制】的【死亡威慑】，如果巨龙的【血脉压制】成功使目标产生恐惧，【死亡威慑】将自主发动，给目标附加5s的僵直状态。
　　【死灵召唤】【隐于阴影】【死亡威慑】……这本笔记越来越像死灵法师的东西了。
　　令人惊喜的是，他直接改写自创魔法，系统对此毫无反应。显然，它只在乎有没有人更改系统原装的魔法。
　　诺尔决定只往书上写独创法术，防备系统可能的窥探。
　　当然，他没有告诉忒斯特这些技能是自创的，忒斯特也没有主动询问。就“不问彼此能力来路”这件事，他们保持着绝佳的默契。
　　忒斯特的目光在《菜谱大全》上停了会儿，看向诺尔腿边的布包。
　　临行前，诺尔声称要还之前的“龙尸笔记贷”，把几乎所有报酬都给了忒斯特。他用剩余零钱买了个粗布挎包，里面备了血墨水、廉价羽毛笔和羊皮纸，外加两本历史书籍。
　　那挎包里唯一不对劲的东西，是一颗鸡蛋大小的玩偶头颅。
　　它的脸和头发都由木头雕成，涂着鲜亮的油彩。这东西只有口部可动，表情一本正经，像是用于旅行纪念的廉价纪念品。
　　女巫琳恩说这是特殊道具，他们可以靠这东西和她交流。
　　实际上，主要是诺尔靠这个和她交流，忒斯特连它的物品介绍都懒得看。忒斯特看得出来，女巫十分戒备自己，甚至有点厌恶——由此可见，他的法师先生就算放在异界人里，也不是那么寻常。
　　眼下诺尔还在欣慰地打量那本笔记，活像它开出了什么仅巫妖可见的花。
　　他正穿着忒斯特买的朴素法袍，挎包半搂在怀里，坐姿很是规矩……简直就像个出身普通的魔法学徒。
　　马车前面响着嗒嗒马蹄声，白布罩住的车厢时不时被风鼓起。车厢开口不大，这个角度，忒斯特只能看见不断后撤的世界。
　　实在太无聊了，他决定找回他的乐趣。
　　“你之前说要我送你回故乡，那都是谎话吧。”忒斯特打破沉默。
　　“啊？是啊。”
　　诺尔承认得很痛快，目光仍黏在《菜谱大全》上，“你不用担心，我们的目的地没变。我说过，我知道解开婚约的办法——只要我确定你是个不错的人，你就可以顺利摆脱我了。”
　　不错的人，忒斯特咀嚼着这两个词。这辈子疯修士居然能沾上这个评价，诺尔没准比他还疯。
　　不过话说回来，只有他自己是“神的弃子”。他们要是真的分开了，诺尔还能和人组队。这只巫妖今后要怎么办，找其他玩家疯狂结婚离婚吗？
　　不，诺尔一个人也未必有问题。这家伙很聪明，明明身上的诅咒堪称绝望，诺尔却已经找到了初步解法……
　　他们分开后，这只巫妖究竟会怎么样呢？这真是个好问题，忒斯特发现自己想不出答案。
　　“你不怕我故意装乖？”忒斯特漫不经心地问，“你无法确定人的本性。”
　　“那就当我眼瞎吧。”诺尔果断说道，“我又不是什么超级英雄，我努力过，这就够了——我还有很多同胞要找，一堆谜题要解，没法兼顾世界和平。”
　　“那如果我想把你留久一点，故意伤及无辜呢？”忒斯特顺手扶住一个摇摇欲坠的洋葱袋子，再次发问，“你是个好玩的同伴，也许我不想分开太早。”
　　诺尔终于抬起头，看向忒斯特的双眼。
　　忒斯特发现，哪怕是白天，就算诺尔刻意掩饰过双眼，他的虹膜依然带着点儿朦胧的光，颜色犹如蓝闪蝶的翅膀。很漂亮，就是不太像人。
　　诺尔没在意他的走神，表情逐渐认真：“如果你不想分开，那你就直说不想分开。我们可以好好商量，就这么简单。”
　　“但无论如何，我们的目的地不会变——保持队友关系只能是‘我们的选择’，不能是‘被迫如此’。”
　　“你看，你就这种地方最天真。”忒斯特嘀嘀咕咕，“‘选择’可是了不得的奢侈品，亲爱的。”
　　“说了这么多，我感觉你在委婉表达‘我想继续组队’。”诺尔若有所思。
　　忒斯特笑了笑：“谁让我好奇心这么旺盛呢？”
　　诺尔放下书本，忧郁地叹了口气：“那你可中大奖了，我自己都不知道自己怎么回事。”
　　这倒是实话，忒斯特心想。
　　就拿前天晚上来说——诺尔去女巫那边拿改好的笔记，他们又在女巫的木屋借住了一宿。半夜，忒斯特突然感觉到身边一轻，他几乎立刻就醒了。
　　紧接着他听到了屋门打开的声音。
　　忒斯特翻过身，微微睁开眼，看见了站在门口的诺尔。死灵怪物不怎么需要睡眠，也许诺尔醒了，决定出门透口气。
　　十分钟过去，诺尔还站在原地。月光将他的影子拉得极长，那黑色的身影嵌在门框中，像幅不祥的画。
　　然后是一个小时，两个小时……那巫妖伫立在门口，垂着头，一动也不动。如同一尊雕像，或者一个格外诡异的稻草人。
　　真奇怪，忒斯特想。诺尔不是讨厌月亮吗？
　　直到朝阳逼近地平线，诺尔才躺回床上，仿佛什么都没发生过。他们在白鸟城住的这些天，忒斯特从未见过这种情况。
　　“你昨晚怎么回事？”天亮后，忒斯特直接发问。
　　“昨晚我怎么了吗？”诺尔茫然地丢回问题，“昨天晚上我睡得很好，连梦都没做。”
　　于是忒斯特没有再问，他只是在离开木屋时，多看了几眼门口。
　　石板、青苔、木门框，普通至极。硬要说特别之处，只有那片血痕——汉娜抱着玛格丽特求救时，在门口流了不少血。女巫清扫过，但它仍留下了淡红的痕迹。
　　……想不通。
　　在那之后，诺尔并没有再表现出异常，忒斯特也没有好心到帮他寻根究底。
　　他只是越发好奇了。
　　留在诺尔身边也挺好，反正诺尔拿了永恒教会的蜡烛，忒斯特不愁没有猎物送上门。
　　……
　　夕阳下沉，马车停住，晚饭时间到。
　　剥皮切肉剔骨，这都是疯修士的长项。反正羊肉很新鲜，随便加点盐就不难吃。忒斯特的烹饪速度比其余厨子快了四五倍，诺尔做饭方面帮不上忙，主要负责分肉盛汤。
　　“不错，手脚挺利落。”一个笑吟吟的声音说道。
　　诺尔抬起头，看见了一个身穿高档绸袍的中年人。他身材高壮，一张长脸。那头红发明亮似火，鹰钩鼻边散落着不少雀斑。
　　“我是这支商队的主人，利维斯·里齐。”来人和气地自我介绍，“很高兴能招到两位这样勤劳的年轻人。好好表现，勤劳总会有所回报。”
　　诺尔一句都没听进去，他紧盯着来人的脸，紧张地咽了口唾沫。连忒斯特都止住动作，定定地看着里齐先生。
　　太像了，真的太像了，他简直就像男版的佩蒂太太。
　　……我不叫佩蒂！我是丽贝卡！白鸟城的丽贝卡！
　　……我爸爸是商队的，他很有钱，他会找人打你！
　　那还是他们刚逃离新手村的时候。女人恐惧的尖叫从记忆深处浮出，刺耳依旧。
　　“抱歉。”诺尔喃喃道，“先生，我有个比较突兀的问题。”
　　里齐先生笑起来：“不用这么紧张，随便问。”
　　“您……认不认识‘丽贝卡’？”诺尔小心发问。
　　里齐先生怔住了。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：这位朋友，你不怕我，是因为你自己也很吓人是吗？
　　诺尔：（无辜）
　　————————————
　　现在他俩还是8小时双向buff，标准955。等忒斯特成了真正意义上的骑士，岂不是等于007……【背叛序曲】大概指背叛了工人阶级吧！

第28章 角色扮演
　　“我只认识一个丽贝卡。”
　　里齐先生看着诺尔，表情惊讶而困惑，“我有个姐姐叫丽贝卡，她五岁的时候在附近走失……不过那都是三十多年前的事情了。怎么，你们见过她？大家都说我们长得很像。”
　　是的，你们确实长得很像。
　　诺尔嘴唇动了动，最终抿起：“不，先生，我们没见过她……我想找的是其他人，不好意思。”
　　里齐先生唔了声，倒也没有显现出多少失望：“别在意，我明白。这地方邪门，时不时就有人失踪，你们也得小心点。”
　　“怎么说？”诺尔努力让自己听起来很放松。
　　“比如北方的巨龙山脉，那边夜晚只有一个月亮……想想就瘆人。”
　　说到这里，里齐先生打了个哆嗦，“大家都说，在那附近失踪的人，绝对不会再次出现。”
　　“听着真不吉利。”忒斯特趁机感慨，“先生，饭点快到了，要尝尝羊肉吗？”
　　他知道这个问题的答案，商队主人往往带着私人厨师，绝对看不上粗糙烹制的盐水煮肉。但这个问题可以很好地终结话题。
　　果然，里齐先生礼貌地拒绝了他，快步离开了。
　　……
　　接下来，忒斯特就看到了巫妖发呆场面大合集。
　　诺尔眉头紧皱，目光飘忽。他思考得很用心，以至于有时候突然整个人僵住，像是中了石化咒。
　　比如现在，忒斯特大声叹了口气，忍无可忍地推动诺尔的手——这巫妖拿着盛满汤的勺子，勺子就停在嘴巴前。他魂魄出窍两分钟，勺子里的汤都冷了。
　　“信息太散，可能性太多。”回过神来，诺尔喝了口冷掉的汤，“我有一些猜想，但是……”
　　“吃你的。”忒斯特打断他，“又没人给你限制时间，找到更多线索再考虑——那个女巫不是在满世界安监视傀儡么？她早晚会发现新线索。”
　　“也是。”诺尔咬着勺子，声音含混。
　　里齐商队的安保不错，时间过去一周多，旅途还算平静。
　　诺尔每天睡醒了工作吃饱了睡，闲暇时间做点法术实验当娱乐，他甚至找到了点上班的感觉。
　　几次尝试后，诺尔大概摸索出了【坠亡者】的套路。
　　要是他吃的尸体能力比巫妖低，属性会加得极少，甚至不加。
　　诺尔从未如此怀念龙墓花园。也许等蜡烛醒了，他可以再打开“熟人传送门”，让龙墓的邻居们帮他整点外卖。
　　然而黑蜡烛还是在沉睡，天知道它还要睡多久。
　　今天，商队进入了一大片森林。
　　林中鸟语花香，鲜草厚得像绒毯。来往商队踩出一条平整土路，马车的颠簸都少了许多。
　　诺尔捧着本历史书，聚精会神地看。忒斯特从诺尔对面挪到他的身边，倚着诺尔的肩膀打瞌睡——到处都是硬邦邦的布袋，哪怕是疯修士也不想没事磕脑袋玩。
　　诺尔本人没意见，巫妖显然没有肢体被枕麻的困扰。忒斯特的银白长发铺上他的肩膀，看起来还挺赏心悦目。
　　突然，忒斯特皱皱眉，睁开双眼：“附近有大型怪物。”
　　诺尔习以为常，随手往忒斯特身上丢了个隐形术：“去吧。”
　　五分钟后，忒斯特蹦回马车，还带着一小块鲜肉：“喏，毒巨蜥的肉。”
　　诺尔思索片刻，啪地合上书本：“第四次了。就算是森林，大型怪物的密度也有点不正常。”
　　“试探罢了。”忒斯特无所谓地说，“八成是永恒教会在找我们，他们可不是丢了东西后忍气吞声的类型。”
　　诺尔无奈地瞧他：“你早就知道，还去杀那些怪物？”
　　“送上门的干嘛不要，再说你还能吃一吃。”
　　忒斯特把肉随便一包，打了个哈欠，又靠回诺尔肩膀，“他们能锁定里齐商队，估计用了占卜。就算无视那些怪物，他们早晚会来袭击商队——在这打起来，咱们暴露得更彻底。”
　　诺尔怀疑忒斯特压根懒得隐藏，这家伙巴不得永恒教徒找上门。但考虑到自己对这个邪.教所知甚少，诺尔也欢迎那群人自投罗网。
　　可能这就是钓鱼的乐趣所在。他平和地摊开书本，继续补习历史。
　　远处密林里，大个子杰克露出笑容。
　　果然，里齐商队有鬼。如果是一般佣兵，不可能悄无声息地干掉那些怪物。他蹲守了一周多，连对方的样貌都没看见。
　　杰克不打算联系克里姆森。
　　上回对上那两个人，克里姆森除了被揍就是被揍，还要自己承受伤害。这里离“那地方”很近，自己大可以独自行动，巧妙地借刀杀人。
　　等他把蜡烛夺回来，说不定克里姆森要反过来给他打下手。
　　想到这里，杰克摸出个空白的信封。他往上随便写了几笔，直接点燃。
　　火光一闪，信封啪嗒掉在忒斯特面前。
　　【坐标：104，32，15；救命，速来！】
　　诺尔拾起信封，这是玩家专用的区域求助信，能发给方圆一公里内的其他玩家。
　　这东西看得他眉头直皱，附近是无人林区，谁会闲得没事浪费道具——要么真有个绝望的玩家在附近徘徊，要么这东西压根就是永恒教会的人搞的。
　　不过，如果这真是永恒教徒的手笔……
　　“看来那两个袭击者多半是玩家。”
　　忒斯特看起来不太意外，“将世间视为游戏，拥有强大力量和不死之身……你得承认，听起来确实很像‘恶魔’。”
　　诺尔嗯了声。
　　生命神殿大肆搜寻玩家，永恒教会没道理干看着。上回自己和忒斯特的表现太非凡，那两人估计瞧出了玩家味儿，这才出手试探。
　　“一起去吧，有人救人，有畜生抓畜生。”诺尔拿出《菜谱大全》。
　　忒斯特笑出了声：“我喜欢这个说法。”
　　……
　　“等那家伙现身，我还得谢谢他。”
　　到了坐标位置，诺尔冲脚下的蘑菇圈扬起眉毛，“我正愁着怎么找这个副本呢，他倒先帮我们找到了。”
　　这圈蘑菇呈现出奇异的冰蓝色，它们藏在草丛深处，不仔细看根本无法发现。
　　一个隐藏副本的入口，或者说，一个陷阱。
　　诺尔冲忒斯特笑了笑，一脚踩了上去。在忒斯特好奇的目光中，他扬起右手，手指一根根弯回掌心——
　　“三、二……”
　　周围的场景快速崩裂扭曲，仿佛被扔进洗衣机的旧油画。
　　天地之间腾起雾气，伴随着世界崩塌似的隆隆声响，林间温热的空气无影无踪，周遭变得冰寒刺骨。
　　“……一。”
　　雾气散开，两人立于深冬的雪林。
　　夏末的鲜艳色彩褪去，周围的阔叶树变成了茂密的落叶松和冷杉，其间只有一望无际的灰白色。
　　寒风呼啸，雪片纷飞，积雪吞没了两人的小腿。
　　【您已进入隐藏区域】
　　【您已触发隐藏副本任务：狩猎之夜】
　　【达成条件：杀死白色的狼，或成功存活十四天】
　　【任务报酬：由NPC“猎人”赠予，具体奖励视猎人好感度而定】
　　【失败惩罚：180日内不可再次接受此任务】
　　【※该任务人数限制为1~4人，无组队要求】
　　“阿啾！”忒斯特的鼻头和耳朵迅速发红，他赶忙从旧腰包里扯出件大衣。大自然十分公正——无论属性堆得多高，人类该冻死还是会冻死。
　　“其实这个任务挺稀有，它会在这片森林随机出现，我们运气不错。”诺尔苍白依旧，吐息中不见白汽，“我们先去找猎人小屋，你得先暖和暖和身子。”
　　找寻路上，诺尔向忒斯特讲解了任务大概。
　　这个任务并不复杂。
　　任务开始后，象征灾祸的巨大影狼会醒来。影狼强度将依据在场玩家的等级调整，基本不可战胜。
　　它会不分昼夜狩猎玩家，而玩家能做的只有两件事——
　　“杀死白色的狼，影狼会陷入沉睡。那只白狼是普通野兽，但会很难抓。”诺尔说，“或者坚持十四天不死，任务会自动结束。”
　　“怪不得叫‘狩猎之夜’。”忒斯特把自己裹紧，“要么影狼猎杀我们，要么我们猎杀白狼。”
　　他自动忽略了“逃命到最后”的选项。
　　“算是吧。”诺尔说，“引诱我们的永恒教徒很可能也在这。有影狼追杀，对面只需要给咱们使使绊子。万事小心为好。”
　　忒斯特吸吸鼻子，表示同意。
　　只要知道窍门，猎人的小屋不难找。诺尔一路追踪着脚印、砍伐痕迹和木柴燃烧的气味，很快就找到了目标。
　　那是个圆木搭成的粗糙房屋，屋顶上盖了半米厚的雪，烟囱口吐着青灰色的烟。尽管是白昼，窗户里的灯光还是很显眼。
　　站在门口，他们能听见屋内隐约的咳嗽声。
　　诺尔和忒斯特对视一眼。
　　“您好，外面太冷了，我们可以在这里借住吗？”忒斯特主动前去敲门，带着鼻音的声音格外有说服力，“我们会付钱的。”
　　猎人在设定上不会拒绝玩家的要求，但考虑到通关奖励与好感度有关，他们还是很谨慎。
　　门开了道缝，屋内的热气扑面而来，一张老人的脸伴随火光出现。
　　猎人看起来得有七十岁，微胖，脸上的皱纹刀刻一样深。他的灰白乱发垂到肩膀，留着把大胡子，显得有些邋遢。
　　驼鹿皮和熊皮包裹着猎人的身体，冒着肉汤和油脂的气味。看得出猎人身体曾经结实，以至于衰老也没能带走他挺直的脊背。
　　他漠然地看着门口两人。大概半分钟过去，他才从门前让开。
　　“亨特。”他指指自己，瓮声瓮气地说。他的舌头有些笨拙，像是很久没跟人讲过话。
　　“忒斯特，诺尔。”忒斯特干脆地指指自己和诺尔，顺便瞥了眼室内情况。
　　木屋结构简单，只有一个房间，胜在空间宽敞。
　　壁炉上煮着汤，白色热气穿过壁炉上方的鹿头骨。壁炉旁放着把粗糙椅子，两步外就是圆形餐桌。墙壁的木架上摆着瓶瓶罐罐，粗陶在火光中闪着温润的色彩。
　　猎人的床铺和长桌各占了一个角落。长桌上堆满乱七八糟的杂物，看得出屋主不喜欢读写。
　　忒斯特瞬间确定了几个利于战斗的角落，随后他看向猎人，礼貌地微笑：“我们在长桌边打地铺，绝不会吵到您。”
　　猎人敷衍地嗯了声，坐去壁炉前：“汤在锅里，自己盛，仅限这次。我不要你们的钱，别再指望我给你们弄吃的。”
　　“我们能不能换您的东西？”诺尔没看那锅汤，“当然，不是用钱。我们有糖和调味料。”
　　“我这可没有什么好东西。”猎人头也不抬。
　　诺尔走向堆满杂物的长桌，从某个不起眼的角落拿起一把拆信刀：“我们出来得急，很多小东西没带。如果您不介意……”
　　“那玩意儿五十年没用过了，随便你。”老猎人斜了他一眼，“盐或糖，看着给点。”
　　忒斯特两样都包了些，放在了壁炉边的木架上。随即他快步回到诺尔身边，观察那把拆信刀。
　　它有着深褐色木柄，黄铜色的纤细刀身。刀身带着漂亮的曲线，可惜颜色黯淡，沾着去不掉的污渍残余。
　　【噩耗：一把破旧的拆信刀，只会拆出坏消息。使用者刺伤目标后，强制解除使用者与目标间的所有系统关联。※可长期使用，小心损坏】
　　忒斯特顿悟：“这该不会是……”
　　【就是你想的那个。】诺尔用思维回答，【我们可以用它快速离婚。】
　　比起“噩耗”，他更喜欢叫它“黑名单”。
　　【我还以为要完成什么了不得的挑战，艰难地获取奖励……这就完啦？】忒斯特啧啧称奇。
　　诺尔微笑：【正常人可以正常解散队伍、正常离婚，一般用不到这么冷门的东西。它的价值其实不算大。】
　　忒斯特假装没听见。
　　诺尔把拆信刀收进挎包，永恒教徒极有可能在附近虎视眈眈，他可不想现在就和忒斯特解除队友关系。
　　……
　　一夜无事。
　　唯一的“异常”，大概是夜晚努力远离诺尔的忒斯特。夏天还好，他们从容地挨着睡。气温一低，忒斯特每次碰到透心凉的诺尔，整个人都要激灵一下。
　　诺尔无奈，他后半夜干脆起了床，去桌边琢磨新魔法。
　　在此期间，老猎人亨特对两人极其冷淡。“当成空气”都是较为礼貌的说法。哪怕诺尔和忒斯特好声好气提问，十次里他最多答个一两次，声音还咕咕哝哝，让人听不真切。
　　就算系统随机生成人物，任务NPC的脾气有必要这么臭吗？诺尔想不通。
　　天刚亮，他俩就被老猎人赶出了木屋。
　　“弄头鹿，再不济也要四只野鸡野鸭，滚吧。”猎人说。
　　门板在忒斯特面前嘭地关上，他的长发都被风吹得散了散。
　　“哇。”忒斯特感慨，“我还以为自己的性格够差了，真是人外有人。”
　　“走吧，正好探探周围的情况。”诺尔说，“如果能打到点大型动物，你还能做个毛围脖。”
　　“永恒教徒算不算大型动物？”忒斯特嘟囔着跟上。
　　诺尔望向天空，没接这个可怕的话题。
　　大雪像是要下到世界末日。猎人脾气差归脾气差，还是借给了他们雪地靴。忒斯特有野外生存经验，而诺尔有【聆听】和【嗅闻】，借着结实轻便的靴子，他们很快发现了猎物。
　　但他们一致决定再走远点，多探索些地方——
　　“附近好像没有别的人家。”岩洞口，忒斯特在火上烤着野鸡，火光把他的发丝映成金红色。
　　野鸡很肥，金黄的油脂不时落入火舌，噼噼啪啪激起火星。忒斯特简单撒了点盐和碎香草，再烤两个地薯，就是一顿完美的饭食。
　　其实地薯吃多了有点噎，诺尔更喜欢里齐商队供给的白面包。遗憾的是，忒斯特往旧腰包里塞满瓶瓶罐罐，就是没拿面包。
　　“不出意外，应该不会有其他人家。你想，如果附近有村庄，等影狼出现，村民得倒大霉。”诺尔小心地咬着鸡腿，努力不把油蹭到身上。
　　忒斯特嘶地抽了口气：“所以猎人就一个人住这种鬼地方？”
　　“理论上是这样……”游戏归游戏，现实归现实。忒斯特这么一说，诺尔也有点不舒服。
　　突然，两人齐齐停住动作。忒斯特拔出小猎刀，诺尔抓起《菜谱大全》——
　　不远处的石头后面，露出一个脑袋。
　　那是个秀美可爱的少年。他的金色短发无比灿烂，眼睛蓝得惊人，耳朵长而尖，像极了童话中的森林精灵，与这冰天雪地格外不搭。
　　他双手扒住石头，眼中的向往快溢出来了。
　　诺尔并未放松警惕——就算长相可爱，这家伙也是名为“矮精灵”的类人怪物。矮精灵都是天生的魔法师，性格油滑狡诈，很不好对付。
　　“看来你们发现我了。”
　　那精灵干脆整个人翻了出来，声音因为口水有点含糊，“两位大哥，我和我老婆两天没吃饭了，行行好，分点肉。我会治愈魔法，咱们公平交易！”
　　诺尔：“……”不是，这精灵的口气怎么又怪又亲切。
　　诺尔：“地星？”
　　矮精灵倒抽一口冷气：“九年义务教育？”
　　“A市？”诺尔跟上。
　　矮精灵抹抹口水：“铜锅涮羊肉？”
　　“云尚悦园？”
　　“亲人啊——！”那精灵张开双臂冲向诺尔，又在忒斯特的猎刀前堪堪刹住步子。
　　“我是悦园的，我和我老婆都在。”矮精灵悻悻挠头，“我罗睿林，我老婆朱莉君……有印象吗？”
　　诺尔沉默了。
　　那印象可不要太深刻。
　　这对夫妻在小区里非常有名——刑警罗警官，还有普外的朱医生。两个人据说是老同学，他们因为职业原因，出了名的不着家。但也同样是因为职业原因，他们在小区里人缘相当好。
　　在诺尔的印象里，罗警官是位一米九的平头汉子。他低头看着面前不到一米六的矮精灵，心中五味杂陈。
　　“许阅。7号楼一单元701。”他简短地自我介绍。
　　“哎，”矮精灵回忆片刻，“我记得501有个很能折腾的孟老太。”
　　“她特喜欢清晨四五点在楼道口骂人。”诺尔感慨着补全，“忒斯特，没事了，这家伙没问题。”
　　矮精灵热情似火地转向忒斯特：“那么这位也是——”
　　“不，”诺尔摇头，“这是我朋友，他不住悦园。”
　　“对，我是他朋友。”忒斯特又拿出了令人牙痒痒的亲切伪装，“还有些鸡肉，你都拿去吧。”
　　“不不，我可以直接把我老婆叫来吗？咱们一起行动更好吧？”矮精灵双眼闪闪发亮，“她的形象有点……不正常，你们做好心理准备。”
　　怎么能这么说自己的太太？诺尔眉头跳了下。不过罗警官在小区里的口碑一直很好，可能情况真的很特殊。
　　他转头看向忒斯特，忒斯特点点头。诺尔这才开口：“叫她一起过来吧，咱们对对情况。”
　　“老婆！”矮精灵朝着林中高声呐喊，“老婆，快过来！这儿有咱邻居——！”
　　随着他的呼唤，一个黑影风一般穿越森林，速度快到只剩残影。不过几秒工夫，那影子就停在了诺尔和忒斯特面前。
　　诺尔：“…………”
　　忒斯特做了个深呼吸，动作有点别扭。刚才他险些本能地出刀——
　　他们面前的生物有着两米以上的身高，硕大的灰狼头，棕黄的瞳孔，尖锐的牙齿。它全身肌肉隆起、极其健壮，毛皮厚而密实，手爪匕首般锋利。
　　哪怕是冰天雪地，它也毫不在意地露着上身。毛皮之下，八块腹肌的轮廓格外显眼。
　　兽人。
　　……准确地说，是雄性灰狼兽人。
　　行，诺尔麻木地想，确实该做点心理准备。
　　“哪位是邻居？”狼兽人声音低沉，姿态相当自然。
　　还没等诺尔回答，矮精灵拍拍诺尔：“这边这位兄弟。”
　　狼兽人垂下头颅，打量了会儿诺尔。她——他不知道想到了什么，覆着皮毛的脸表情凝重。
　　“你的体温不对劲，正常人的体温不可能这么低……你和我们一样是怪物。”狼兽人说道，“恕我直言，你恐怕走不了了。”
　　诺尔心中一跳：“怎么说？”
　　“我们在这待了一个多月，找到不少线索。简单地说，这里会困住所有人和类人怪物——‘猎人’快死了，这地方会给他挑一个继任者。”
　　“哪怕挑中了，剩下的人也是备份。人们只要来到这，绝对无法再次离开。”
　　狼兽人叹了口气，露出尖利的犬齿。
　　“这似乎是个角色扮演游戏，它永远需要一个‘猎人’，去等待所谓的‘玩家’。”
　　作者有话要说：
　　别看诺尔抽卡运气不行，他抽人（？）的运气真的不差。
　　龙巢三人组等着养成，外面开局机械工程师+刑警+普外医生，可谓黄金组合……
　　当然，最欧的一刻是抽到忒斯特这个超级典藏版SSR（？

第29章 业主大会
　　忒斯特的笑容有些挂不住。
　　他正站在岩洞口烤第二头鹿，第一头已然成了白骨。那对怪物夫妇吃饭如同暴风过境，忒斯特储存的调味料一下子少了大半。
　　诺尔在一边打下手，他号令鹿骨自己摆好姿势，随后他才去分割那些肉。对于那对夫妻的吃相，他倒没有太过惊奇——刑警和医生，都是加班吃饭如打仗的职业，不能指望他俩细嚼慢咽。
　　更何况朱医生现在是狼兽人，兽人天生食量惊人。比起那些野蛮的同族，朱医生已经吃得很矜持了。
　　趁两人吃饭，诺尔大概说明了目前状况。
　　从这个世界疑似游戏，到龙巢的叶萌和老两口，再到白鸟城找寻妹妹的女巫琳恩……夫妻俩边吃边听，不时交换下眼神，但都没有出言打断。
　　“我大概了解了。”
　　吃光三条鹿腿，朱医生擦擦嘴，随后才斯斯文文地开口，“这么一看，我和老罗醒来就在这个……唔，副本内部。”
　　罗警官用一股子与相貌完全不符的气势撕咬鹿肉，腮帮子鼓得老高：“至于穿过来的情况，我俩给不了啥线索。我们——”
　　“等等。”诺尔从挎包中取出玩偶人头，将它放于岩洞中央。
　　“细节方面的事，拉上琳恩讨论吧。”他说，“我习惯从游戏角度看问题，她能提供其他视角。”
　　“业主大会啊，那敢情好！”罗警官乐呵呵地说，“林小姐这名字取得不错，直接就能用。我们要是出去，是不是也得搞个西方名字？……罗密欧和朱丽叶？”
　　“他们最后死一块儿了。”朱医生凉凉地说，“我就用朱利，好记。”
　　“那我叫罗森，更好记。”罗警官说。
　　也不知道他俩在比什么。
　　忒斯特又回归了新手村模式，他话少了不少，饶有兴趣地看着。
　　诺尔布置好玩偶人头，索性挨着忒斯特坐了下来。他往自己的盘子里放了两把叉子，又安抚地拍拍忒斯特的肩。
　　【刚才情况混乱，不好说明。如果你不介意，我会向他们正式介绍你。】他心说，【不过“疯修士”的事先别提，罗警官的职业比较特殊。】
　　忒斯特笑起来，他没有用技能回应，而是自己附到诺尔耳边。
　　“我当然不介意，亲爱的。”他手掌遮着嘴唇，说着悄悄话，“无论是介绍，还是其他事。”
　　几步外，朱医生——朱利的狼耳动了动，表情有一瞬的疑惑。
　　……你小子故意的吧！诺尔哭笑不得。
　　不过他确实松了口气。
　　向邻居们说明状况时，诺尔一直用余光注意着忒斯特的表情。
　　谢天谢地，忒斯特似乎对他的异界邻居没太大敌意。
　　不过自己与邻居的交流顺畅亲昵，作为本土居民，忒斯特难免会有疏离感。无论把忒斯特当成“朋友”还是“危险人物”，诺尔都不希望对方因此与自己产生隔阂。
　　……
　　听闻又找到两位邻居，旅途中的女巫琳恩迅速找了个林子猫着，准备来个魔法视频会议。诺尔联手精灵罗森，在岩洞口施放了不少隔绝术法，姑且算布置好了会议室。
　　悦园小区塔赫第一届业主大会，正式开始。含外来嘉宾忒斯特一位。
　　“喂？喂？听得见吗？”
　　小小的木偶头颅上方，浮现出女巫琳恩的虚影。那虚影大小如真人，幽灵般飘在半空。
　　“听得见听得见。”罗森急忙回应，“我是罗睿林，那边是我老婆。”
　　琳恩看向朱利，沉默了足足半分钟。再开口时，她的语气非常自然：“原来是罗警官，两位还记得穿过来之前的事吗？”
　　“三十一号是吧？我先说。”
　　精灵罗森坐得笔直，抻长脖子，试图让自己看起来没那么矮，“那天我和小朱难得休息，我俩在家看了部电影，喝了点酒就睡了——睡了得有十个小时，我还奇怪咋没有工作电话呢。结果一睁眼看到个狼人，给我吓得差点起飞。”
　　朱利咧开嘴：“他冲我大喊‘不许动，举起手来！’……他紧张的时候，左肩总收着，我一眼就认出他来了。”
　　罗森扭头。
　　“以前某人没事就喜欢说自己一米九四，”朱医生悠然继续，爪子按了按罗警官头顶，“一个多月没听到了，挺怀念的。”
　　诺尔不由地露出微笑。
　　看来他不用太过担心这两位……不愧是见惯生死的特殊职业，遇见这么匪夷所思的事，这对夫妻的情绪出奇稳定。
　　“说回穿越的事。”
　　开过玩笑，朱利的声音又沉了下来，“老罗睡得死，我睡觉轻。那晚我快零点的时候醒了次，当时一切正常。”
　　“后来我快睡着的时候，听见一声巨响，像是那种爆炸声。但当时我似睡非睡，也可能在做梦……再醒的时候，我就在这里了。”
　　看来那天晚上确实发生了什么，诺尔想。只可惜那个大学生被巨龙杀了，那人是最有可能熬到后半夜的。
　　“我们附身怪物，物种、性别、年龄上好像也没什么规律……”琳恩有点失落地喃喃，估计想到了自己那个生死未卜的妹妹。
　　“不。”罗森突然开口。
　　罗警官眼下娇小可爱，但他板起脸时，仍有种不怒自威的气质。
　　“那个叶萌我知道，成绩特别好，姓崔的大学生也在念国内第一的音乐大学，他们是巨龙幼崽；那对老夫妇为人和善低调，没啥特点，他俩成了黏液怪。”
　　“你是个认真细致的机械工程师，傀儡女巫契合你的特质；我太太是普外医生，手术很厉害……也就是说，她擅于切割血肉内脏。这一点和灰狼兽人对得上。”
　　“要我说，咱附身的怪物，都和咱们的个人特质有关。”
　　朱医生展示了下手术刀似的爪子，表示赞同：“是啊，老罗是他们队最会耍心眼的，变成心机精灵也在情理之中。”
　　“性别呢？”琳恩皱起眉，显然在思索。
　　朱利语气平静：“物种都不确定了，对于‘附身规律’来说，性别这种东西可能和毛色差不多。”
　　琳恩：“你们说的有道理，但这没法解释诺尔的情况。”
　　确实。
　　诺尔一直没吭声，身为弱到窒息的前任“鬼火”，他似乎是这套说法的唯一特例。
　　“可能我一直加班，没什么存在感。”见众人转来视线，他自嘲。
　　罗森：“兄弟别这样，说不定是说你格外耀眼，都自带发光效果了。”
　　“规律不会消失，各位大可以找到更多人再确定。现在情况特殊，二位不如讲讲这个副本。”
　　忒斯特笑嘻嘻地扯回话题，“你们说的‘角色扮演’是怎么回事？”
　　夫妻俩齐齐沉默，半晌，罗森叹息：“我们俩在附近转了一个多月，发现百十来处人类生活的痕迹。大部分都在山洞，他们撑得时间有长有短……其中有些人留下了记录。”
　　他从怀中摸出两样东西——一册破旧的书本，一卷兽皮卷轴。两份文本上的语言完全不同。
　　众人凑上前，琳恩的虚影也俯身去看。
　　“我挑了有‘猎人’出现的资料。”罗森的语气严肃下来，“为了搞清状况，我们俩一直在调查这件事……你们应该都能看懂吧？”
　　那本书册是百年前出版的流行小说，纸页残破不堪，空白处被暗红的字迹填满。不少字词被时光与水渍损毁，变得难以分辨。
　　好在罗森做过标记，几人直接阅读重点记录。
　　【……第82天，雪下个不停。食物不足，必须去打猎，可是我的脚没有知觉。亨利说他看到了人影，他一个人出去了。愿女神保佑他。】
　　【……第97天，亨利说他找到了一间猎人小屋，但他无论如何都无法接近那边，像着了魔似的。我们决定等猎人出门打猎，试着向他求助。愿女神保佑我们。】
　　【……第105天，猎人完全不听人讲话，还用弩箭驱赶我们。我的脚烂得厉害，我需要药，该死。】
　　【……第117天，计划成功，猎人掉进了陷阱，那房子是我们的了。他自找的，哈哈。我得治治我的脚。】
　　【……第118天，猎人死了。房子找不到，尸体消失了，什么都没有。】
　　【……第119天，亨利冲我大喊大叫，活像不认识我。他用弩箭驱赶我，我的肩膀受伤了，脚痛，全身都痛。为什么？】
　　【……第120天，为什么？为什么？为什么？我不明白。】
　　这份记录用的是通用语，日记停在了第120天。
　　诺尔又展开兽皮卷轴，卷轴内写满半兽人文字，日期则是在70多年前。
　　【651年6月16日，发现了猎人打扮的男性人类。他被熊咬断了腿，昏迷不醒。我们没能救回他，但霍尔登很高兴，他说这证明附近还有别人。】
　　【651年6月17日，霍尔登没回来，妮娜一直问爸爸在哪儿，我无法回答她。霍尔登之前从没这么迟过。】
　　【651年10月28日，抓住了四只野鸭，这两天不愁吃的。过几天就是妮娜的十二岁生日，我要好好准备。依旧没发现霍尔登的踪迹。】
　　【651年11月9日，发现了猎人打扮的霍尔登。他不认识我了，甚至用弩箭指着我们的女儿。神啊，我们做错了什么？】
　　【652年12月31日，这本该是个团聚的日子，我和妮娜却只能在猎人小屋边远远地看。妮娜看她爸爸的目光里只有仇恨，她坚信霍尔登背叛了我们。
　　我无法解释，我不明白，我们究竟怎么走到了这一步？
　　我的肋骨被鹿撞伤了，希望没事。】
　　【653年4月1日，我最担心的事情发生了。霍尔登打猎受了重伤，妮娜发现了这件事，却没有告诉我。她把他扔在原地，她说正好带我去小屋养病。】
　　【653年4月2日，妮娜出门了，没有再回来。】
　　【653年4月3日，妮娜也不认识我了。】
　　【653年4月4日，她用弩箭射我，我没来得及躲开。我的时间不多了。
　　妮娜，我的宝贝，她才十三岁。以后谁来为她庆祝生日呢……】
　　岩洞内鸦雀无声，只有洞口外的风雪呜呜作响。诺尔捏着卷轴的手指越收越紧，兽皮卷轴被捏得有些变形。
　　“我懂了，旧的猎人死掉，系统会从被困者里挑个新的。新猎人将丧失成为猎人前的记忆，在这地方独自活到死。”
　　忒斯特叉了块鹿肉，送入口中，蛮不在乎地总结道，“唔，是挺悲惨的。”
　　“我们的推测也是这样。”
　　罗森沉声说，“更糟的是，无论有没有猎人在，被困的人都逃不出去。”
　　不，诺尔想，其实他应该可以出去。
　　他和忒斯特组了队，甚至领到了任务。组队关系是游戏内最牢固的关系之一，系统大概率不会强行拆散他们。
　　但罗警官和朱医生就危险了，自己必须带他们走。
　　诺尔扯扯嘴角，努力露出轻松的微笑：“刚才我说忒斯特是我朋友，这话其实没错。但我有件事没说清楚——他是来自塔赫本地的‘玩家’。”
　　“有玩家在，我建议先尝试通关。等任务结束，封闭副本会自动提供出口……这是我们最好的机会。”
　　前提是这个副本还“正常”，他想。
　　……
　　晚霞似火，克里姆森坐在农庄屋顶上，悠然地欣赏夕阳。
　　最近一周多，他并没有在阿尔瓦商队发现异常，杰克也一直没有联系他。算算日子，里齐商队都快到目的地了。
　　【血侏儒的交易】是系统技能，不会出错。难不成那两个人没有跟着商队走，只是碰巧前进方向相同？
　　……或者杰克向他隐瞒了消息。
　　克里姆森挠挠脸，回忆了下里齐商队的前进路线。他突然想起了什么，嘴角越翘越高。
　　“利用‘狩猎之夜’是吧？”克里姆森笑嘻嘻地嘀咕，“我怎么忘了这一茬，真狡猾。”
　　他跳下屋顶，走到一个俯趴的农夫身边。农夫身上有几道极深的伤痕，布衫被血染得透湿。他急促地喘息，看向克里姆森的眼睛布满血丝和泪水。
　　“恶魔……你这个……恶魔……”他虚弱地咒骂。
　　“神说，要怜悯弱者。我也不想杀你的老婆孩子，说实话，这不是我的个人风格。”克里姆森在他身边蹲下，“但是没办法，我总得练级。”
　　说罢，他扬起短剑，剑刃直接贯穿了男人的头颅。随即他熟练地割破手掌，将血滴入死者的血泊。
　　“一条性命做交换。我要知道十四天后，玩家‘杰克’的情况。”克里姆森朗声说。
　　鲜血涌动，血侏儒再次出现。它迷茫地看着克里姆森，一动也不动。
　　克里姆森的笑意淡了些许：“十四天后，玩家‘杰克’的死活呢？”
　　血侏儒依旧凝固在原处。它遗憾地松开尸体，指指自己眼睛的部位，又摇了摇头。没等克里姆森继续问，它就散落回血泊。
　　尸体还静静地躺在原处，没有沉没。
　　……血侏儒看不见？它居然连代价都没收。
　　这算什么，系统占卜技能也会出错？
　　克里姆森猛地拔出短剑，站起身。他脸上多了点怒意：“这么有意思的对手，那家伙居然瞒着我偷吃——见鬼！”
　　他果断掏出通讯水晶：“杰克最近有没有向你们咨询‘狩猎之夜’？”
　　“是的，克里姆森大人。杰克大人询问了‘狩猎之夜’的现有人数，并要求使用副本。”
　　“人数怎么样？”
　　“目前副本内一共四人。拷问对象，两个可能的目标，加上杰克大人。副本已经满了。”对方答得小心翼翼。
　　“……操。”克里姆森又捏碎了通讯水晶。
　　算了，只要那两个人还活着，他们早晚会再次对上。克里姆森拍拍衣服上的尘土，踏着血泊走出村庄。
　　他的身后，小小的村庄一片静寂，散发出无比浓郁的血腥味。成群的乌鸦在村庄上空盘旋，发出粗哑的叫声。
　　夕阳缓缓沉入黑暗。
　　“狩猎之夜”副本内。
　　“我劝你还是早点交代，什么时代了，还玩‘忠诚’那一套。”
　　杰克坐在一把简陋的木椅上，愉快地看着面前的人，“把你们那边干部的职业、技能、道具都说了，我就放你走。”
　　杰克面前躺着个英俊的青年，他全身近乎赤.裸，身体在酷寒中蜷缩，皮肤冻得发青。
　　他的脖颈和四肢都拴着手腕粗的铁链，铁链末端牢牢钉进巨石，锁链和皮肤接触的地方已然磨出了鲜血。他身下的血迹更加陈旧，它们积了一层又一层，几乎变成黑色。
　　他没有回应杰克。
　　杰克啧了声，朝那人身上吐了口痰：“我没什么耐心，懒得再肢解你一次——你该高兴你没选女号，我对男的实在提不起兴趣。”
　　“不过昨晚是我，明天就换那只影狼。你动不了，只能一次次被它吃掉。它可喜欢撕着人的内脏玩儿了。信我，只要我高兴，我能永远把你锁在这里。”
　　“胡扯……只要被影狼杀死，任务就失败了……”地上的人神志不清地呢喃道，“失败就……可以离开……”
　　杰克哈哈大笑。
　　“傻逼，任务让你存活十四天。你光昨天就被我杀了五六次，要能出去早出去啦。”
　　比对方知晓更多，这件事好像令他尤其愉悦，“果然，你们这群老好人不知道。现在的副本，多少都有点错误——只有我们知道错误区域藏在哪。”
　　青年没有回话。
　　杰克又等了会儿，发现那人身体的起伏消失了。他蜷缩在原地，痛苦的表情凝固在脸上，双瞳浑浊而黯淡。
　　他死了。
　　“啧，才一天就下线自杀，没意思。”杰克踹了脚那具尸体，“我还想赌你多久会疯呢。”
　　他跨过尸体，走向门扉。随着门扉关闭，那具苍白的尸体彻底沉入阴影。
　　不远处，巨大的影狼半坐在地，双眸炭火般殷红。它歪歪头，疑惑地看着杰克，似乎搞不懂他到底是个什么东西。
　　“赶紧走，别看你爷爷。”杰克冲它吹了声口哨，“该去狩猎了，傻狗。”
　　影狼又盯着他看了会儿，最终转过身，飞快地跑入夜色。
　　作者有话要说：
　　最后是罗森和朱利，不是罗密欧与朱丽叶。成熟的大人会自己拔掉旗子（？
　　基本可以当中文名记了！
　　这波，这波是bug战士 VS bug战士。

第30章 虚拟还是现实
　　天色渐晚，寒冬在外过夜很危险。夫妻俩没法接近猎人小屋，索性在附近找了个岩洞住下。
　　诺尔和忒斯特又抓了一些鹿、野鸡和兔子，他们给那对夫妻留了一半，自己拖了两头鹿回去交差。
　　“我们打到了鹿。”诺尔冲老猎人微笑。
　　为了增加猎人的好感，忒斯特把鹿皮剥掉，鹿肉分解好，这才将猎物带回去。
　　老猎人转动眼珠，目光挑剔地扫过那些肉块和鹿皮，半晌，他语带谴责地开口：“鹿血怎么没带回来？两个蠢货。”
　　那口气毫不客气，像是爹训儿子。
　　“肉切这么大块，风干都不好干！鹿皮怎么带进门，腥味太大了。骨头呢？骨头该不会都扔了吧？蠢货，蠢货。你俩简直什么都不懂！”
　　要不要我当场把骨头召唤回来跳踢踏舞啊，诺尔脸上的微笑抽了下。
　　这老家伙的脾气简直令人难以忍受。按理说，猎人至少该给他们提供最基本的任务指示，老猎人亨特非但没有引导，他连人话都没讲几句，只有骂他们的时候最主动。
　　回忆了下猎人们的悲惨遭遇，诺尔把怒气咽了回去：“抱歉，我们下次注意。”
　　“什么下次？你们今晚还要住这？”老亨特咳嗽起来，“操，真烦。”
　　诺尔、忒斯特：“……”
　　忒斯特脸上保持微笑，暗中活动了下拳头，手指关节发出咔吧轻响。
　　好在疯修士的控制力明显高于他的恶意。
　　深夜，吃完忒斯特煮的炖鹿肉，老亨特拿着弩箭出了门。老猎人一走，屋里的气氛登时轻松了几个倍数。
　　“虽然不知道怎么回事，老家伙对我们有成见。”
　　忒斯特往壁炉旁的椅子上一瘫，看起来要在炉火的温暖中融化了，“通关后让他按照好感度给奖励？他不给两个大嘴巴子就不错了。”
　　“应该不至于。”
　　诺尔叹息着说。他正盘腿坐在稍远处的兽皮毯上，双手捧着历史书。
　　老亨特的本性应该差不到哪里去，他好歹给他们提供了便于走路的雪地靴。要是他铁了心恶心他们，大可以放手不管，任由他们冻掉脚趾。
　　眼下两双靴子正在壁炉前面烘着，老亨特还在靴子里塞了杀菌吸湿的药草包。火焰一烤，屋子里飘起浓郁的药香。
　　“他好像很讨厌我们待在小屋，正好，明天我们……”
　　话说到一半，诺尔突然意识到了什么——忒斯特的呼吸变得缓而轻，他睡着了。
　　这家伙还挺擅长随时随地入睡的。
　　……也是，这人是神出鬼没的疯修士，估计没多少规律作息的机会。遇到这样糟糕的环境，他八成也一直绷着根弦。
　　诺尔从地铺那边拖来毛皮毯，小心地给忒斯特盖上。
　　摇曳的炉火映亮了忒斯特的脸，火光顺着那头长发上下滑动。诺尔忍不住感叹了一秒这人的英俊。玩家的脸都是自己捏的，俊男美女不少见，但这位可是纯天然。
　　能生出这样的孩子，父母一定长相颇佳，也不知道忒斯特出生在怎样的家庭。
　　安置好搭档，诺尔继续翻看书本。一时间，屋内只剩书页翻动和木柴燃烧的轻响。
　　这些时日，他一直在补习这个世界的历史，和自己记忆中的设定进行比对。
　　这片大陆也叫塔赫，人们还没发现星球的概念。
　　漫长的黑暗时代过去，塔赫大陆燃起战火。长达数百年的纷争时代落下帷幕，紧接而来的是象征和平的常青时代。这段历史与游戏设定相差无几，除了信仰部分。
　　似乎从纷争时代开始，生命神殿和永恒教会就存在了。它们一路发展壮大，留下诸多记录。其间还诞生过各种大大小小的宗教，不过它们全部埋入了历史的尘埃。
　　接下来的历史问题更大——
　　塔赫的主线故事设定在常青时代496年左右。上次诺尔在白鸟城确认过，他醒来的时间应该在723年8月3日，足足晚了二百多年。
　　在这二百多年间，原本该和平相处的诸国再起摩擦，大陆版图变动了不少。
　　杰弥诺王国，原本设定中的三大国之一。它的西侧紧靠魔王支配的绝望列岛，常年遭受魔物袭击。眼看国王无所作为，杰弥诺分裂成东西两个国家。
　　比起世界版图变动，诺尔更加在意“魔王”。
　　白鸟城的道具店店主提过，二百年前，龙血英雄德雷克前去讨伐魔王，就此杳无音信。
　　历史记录中也常常提到“魔王”。书上关于魔王的记录并不详尽，只说魔王盘踞在无尽海的彼岸，至今无人讨伐成功，因此没有太多资料。
　　人们仅仅知道魔王的力量污染土地，让万物腐败死去，是所有生灵的天敌。连崇尚死亡的永恒教会都和魔王不太对付。
　　……这设定可以说十分套路，诺尔看不出个所以然。
　　他只能确定，他的《塔赫世界》里压根没有“魔王”这种东西。玩家们要对付的敌人，不过是发狂魔兽或作恶多端的人类野心家。
　　“绝望列岛”——听听这名字，它就不该出现在一款轻松休闲游戏里。
　　困在这里的玩家和邻居，错过的二百年，无端出现的神明与魔王……未知的谜题太多，诺尔决心先挑出最重要的那个。
　　他得先弄清楚这地方是游戏还是现实，这直接关系到他们的回家计划。
　　整理好思绪，诺尔放下书本，决定用剩余时间研究法术。
　　现在他大可以节约掉睡眠时间，“高等死灵怪物”的规则，还等着他慢慢探索呢。
　　……
　　忒斯特很快就醒了，他从来不会睡得太沉。他发现了身上的毯子，还闻到了加过胡椒的肉汤。
　　诺尔用铁杯子盛了汤，放在壁炉边温着。见忒斯特睡醒，他抬眼一笑，顺手把写满文字和算式的稿纸丢入炉火。
　　“这里没有牛奶，喝点汤再出门吧。鞋已经烘好了，就在那边。”
　　诺尔说着，自己也拿了一杯，“刚好两个半小时，老亨特要回来了。”
　　忒斯特瞧了他一会儿：“你怎么知道我想出门？”
　　“因为我们没有在白天找到线索。”诺尔露出神秘的微笑，“夜晚说不定藏有更多秘密。”
　　……对不起，其实他知道白狼只有晚上出来！
　　但这事儿实在不好解释。猎人的好感度高了，会主动把这一线索提供给玩家。既然不能指望老亨特，诺尔只好亲自出马。反正忒斯特很聪明，他也省心。
　　忒斯特捧着汤喝了两口，长长地吐了口气：“不错，我正打算通个宵。”
　　两人一拍即合。
　　半夜被诺尔他们叫醒，夫妻俩一句话没多说。他们简单做了点准备，一行人正式踏入黑夜。
　　狼兽人朱利和诺尔强强联合，四人组给附近的狼来了个狼口普查——两人锁定狼的位置，诺尔下骨手绊子，朱利直接扑上去，按住狼脖颈。
　　灰狼兽人的威压下，那些狼顶多呜咽两下，叫都不敢叫。
　　棕黄的狼，灰白的狼，甚至黑的都有几只，就是没有白色的狼。为了确保白狼没把自己弄脏，每只狼都被他们用雪大力搓过。
　　“是不是任务时间太短，那只白狼没刷出来？”
　　罗森坐在老婆肩上，疑惑地摩挲下巴——这倒不是他懒得走，主要是罗警官往雪地里一站，小短腿直接埋掉大半，朱利怕他走丢。
　　“应该不是，可能咱们就是运气不好。”诺尔说，他的情绪不怎么高。
　　这本该是个和平有趣的游戏副本。
　　玩家进入副本，在宽阔雪林寻找白狼踪迹，顺便体会反季节的美妙雪景。他们能在这里品尝雪原特色美食，还能观赏寒冷地带的特有动物。
　　热情的猎人会为玩家讲述各种传说，协助玩家们完成任务。如果不幸撞上影狼，玩家最多眼前一黑，再睁眼便会在副本外面。
　　现在呢？一个个误入的NPC被洗脑成猎人，至于被影狼抓住，恐怕也不是“两眼一黑，弹出副本”这么简单。
　　影狼必然会在白狼附近徘徊，他们没有一下子碰到白狼，兴许也算好事。诺尔其实更在意潜伏的永恒教徒，如果可能，他想先抓住那家伙。
　　“要不我们去别的地方看看？”想到这，诺尔提议，“时间还有的是，我想瞧瞧那些人类生活过的遗迹。”
　　说不定能引起那个永恒教徒的好奇，把对方引出来。
　　“好主意。”忒斯特的目光一直四处飘，他显然在考虑同一件事。
　　有那么一瞬间，罗森露出了为难的表情。他侧头看向朱利，朱利先是摇摇头，又点点头。
　　“我来带路。”朱利沉稳地说，“我带你们去最大的遗迹。”
　　等到了目的地，诺尔大概明白了罗森的为难之处。
　　这里紧靠一座岩山，四周有不少圆木残骸，看得出曾存在过一个小型集群。岩洞周边甚至有三四座崩塌的小帐篷。
　　误入的人们用石头制成武器，用泥浆和骨头垒成灶台和桌椅。桌上还放着木头挖的碗，碗中残余的汤药早已结冰。
　　石板床上则铺着大块大块的兽皮，上面躺着三具冻僵的尸体。
　　一男一女面对面抱着，四五岁的孩子躺在他们中间。三人无比干瘦，脸上还带着扭曲的痛苦。尸体呈现石块似的青白，几乎与石板床融为一体。
　　他们彼此抱得很紧，指尖嵌入彼此的皮肤。酷寒留下了尸体上的每个细节，从孩子瘦脱形的脸，女人严重肿胀的右臂，到男人腿上的恐怖咬伤。
　　洞窟石壁上刻满文字，后来文字又变成血书。开始是恳求与祈祷，最后只剩绝望的诅咒。比起这里，龙墓花园显得那样平和温馨。
　　诺尔站在原处，他本身就被寒风吹得冰凉，此刻的寒气却像吹进了他的灵魂。那些诅咒化为利箭，瞬间将他从头到脚射穿。
　　不该是这样的，诺尔茫然地想。
　　就在不久前，他还有种应对挑战的解谜心态。被困者的遭遇确实悲惨，但那只是只言片语构成的故事。而现在，这副场景近乎暴力地砸入他的脑海。
　　这就是你的世界，他的心底有个小小的声音说。
　　事情变成这样，是因为你没有给猎人设定固定的人格，就像你没有给巫妖的主人设定名字。你的邻居，你的同胞，本地居民……所有人都在受苦，在你创造的世界死去。
　　这个世界真的还能算作“游戏”吗？
　　不，它必须是游戏。这不能是现实，绝不能是。
　　“这不是个能养出村庄的地方。物资太少，天气太差，进来的人又几乎毫无准备。”
　　就在这时，罗森小声说道。他把火把抬了抬，好让这片空间显得亮堂些。
　　“其实这里已经算好了，他们正常生活了一段时间，走得也还算体面。”
　　朱利的爪尖轻轻抚过几具尸体，叹了口气，“剩下的那些更糟，我不建议你们去看……有些人比起饥寒而死，更愿意吃掉亲人和朋友。”
　　诺尔没有回答，黑夜的洞穴压抑昏暗，他仿佛要被它一口吞下。
　　“兄弟，你真的没事吗？别强撑——就算我们警察，见的场面太惨也要做心理疏导。”罗森走向诺尔，目光却不留痕迹地扫过忒斯特。
　　忒斯特漠然地看着眼前的场面，眉头动都没动一下，仿佛床上那家人是货真价实的石雕。比起这凄惨的场景，他似乎对诺尔的兴趣更大。
　　黑暗笼罩下，那双金黄的眸子一直盯着诺尔，没有移开半秒。
　　“我没事。”大概半分钟过去，诺尔狠狠吐了口气，“你们选择这里，不止是因为场景比较……平和吧？”
　　罗森嗯了声。他走到一处石壁前，努力踮起脚尖，拍拍密密麻麻们的字：“看这里。”
　　根据石壁上的记录，这一家子来的时候足足有六个人。其中一人不幸成为了猎人，但他的脾气似乎比其他猎人好——他和前去相认的家人们进行了简短的交谈。
　　猎人表示无法为他们提供物资与帮助，他只能将这些便利给予“玩家”，“玩家”才是他真正的亲人。
　　“当时我以为自己理解错了，现在看来，这个词就是指的‘玩家’不假。”罗森说挪动几步，指向另一个位置，“你们再看这个。”
　　这次的记录更简短。
　　这里的主人发现了白狼。白狼性情温和，不会主动攻击人，十分适合作为猎物。而当一只白狼被捕猎，第二天，总会出现一只新的白狼——同样温顺，同样洁白，但年龄和体型可能有所差异。
　　“看来被循环替代的不止是猎人，还是真是准备充分。”
　　忒斯特语气轻快，“想想也是，白狼只是普通野兽。这里狼那么多，抓一只染色加洗脑，比处理人要轻松。”
　　诺尔一拳砸上石壁。他的皮肉破损，又快速愈合，仅留下冰冷的血迹。
　　“嘘——”
　　忒斯特见状走近两步，从背后扶住诺尔的肩膀。他正好站在那对夫妻和诺尔之间，挡住了罗森的视线。
　　诺尔任由他抓着。
　　他有着虚假的心跳，身体却无比冰冷，忒斯特的双手烫得像两团火焰。透过薄薄的布料，诺尔几乎要被那双手灼伤。
　　“不要这么生气嘛，过去的事已经过去了，你还来得及救下你的邻居。”忒斯特低声说，语调近乎蛊惑，“还是把这一拳留给永恒教徒吧。”
　　可这已经不是邻居不邻居的问题了，诺尔想。即便如此，他还是努力挤出一个苦笑。
　　随即他转向罗森和朱利：“抱歉，我刚才有点失控。”
　　“血腥味！”罗森刚想接话，朱利突然开口。
　　忒斯特直接发动气息消除技能，诺尔的隐形紧接着跟上——龙尸笔记升级后，他不再执着于节省隐形空间。外界看来，四个人几乎原地消失。
　　朱利把罗森放回肩膀，冲两人无声地点点头。罗森则咬紧牙关，释放群体轻风术。一行人在雪上悄无声息地前进，连脚印都没有留下。
　　血腥味来源于一头巨型冰熊。
　　这种熊身高能到四米，虽然体型庞大，行动却十分敏捷。此刻，它正与一头巨大的黑狼缠斗在一起，明显落于下风。
　　那只巨狼身高接近三米，通体漆黑，黑到看不清毛发细节。他们离得不远，却只能看到那双散发着红光的赤眼，以及沾满鲜血的獠牙、舌头和利爪。
　　代表灾祸的影狼。
　　它的影子仿佛活物，渔网般缠住那只巨大的冰熊，将对方勒得动弹不得。
　　影狼轻松撕开厚实的熊皮，每一口、每一爪都带起迸溅的鲜血。冰熊哀嚎不断，仿佛变成了圆滚滚的羊羔，压根无法挣脱。最要命的是，影狼似乎不是很饿，玩耍的成分居多——待吃完最嫩的腹肉和内脏，它便离开了。
　　它没有跑走，而是轻松一跃，整个融入树林的阴影。
　　这是一场单方面狩猎，持续时间不到五分钟。
　　不远处，几人一动不动。等到熊的尸体开始结冰，罗警官憋不住了。
　　“……我操，这东西的皮子弹都打不透吧。”罗森小声嘀咕。
　　“诺尔说这是剧情杀BOSS，本来就不是给你打的。”
　　朱利的话语轻松，口气却有些凝重，“还是尽快找到白狼比较好。如果这东西能靠影子移动，很难发现和防守……”
　　“两位。”忒斯特清清嗓子，“我想你们开口开得有点早。”
　　有什么热腾腾的东西从众人头顶滴下，透明的，腥臭，混着淡淡的血色。
　　忒斯特揽住诺尔，朱利一把抓住罗森，两人朝不同方向撤去。影狼咬了个空，它的下半身甚至还缩在巨石的影子里。
　　它冲他们张开嘴，吐出饱含血腥味的大片白汽。
　　诺尔解除隐身，直接发动了巨龙的【血脉压制】。影狼呜了一声，动作僵在半空。
　　忒斯特想拔剑，手却被诺尔按住：“跑！”
　　尽管巫妖沃尔德洛克的强度也会根据玩家强度调整，但巫妖设计出来是为了让玩家打败的，影狼设计出来是为了打败玩家的。
　　“这东西能比巨龙强吗？”忒斯特边跑边问。
　　“不可能，物种强弱的基本逻辑还是有的。”诺尔说，“但它是特殊魔物，绝对比巫妖强个两倍以上。”
　　“兄弟，来点能听懂的比喻。”罗警官趴在朱利肩膀上，一边吃风一边说。
　　诺尔语气平板：“影狼咬你约等于普通狼咬老鼠。”
　　“啧。”忒斯特突然来了个急刹车。
　　诺尔头皮一炸，这家伙该不会又要发疯？不过这次不需要忒斯特解释，诺尔很快看到了原因——
　　“又见面了。”
　　一个穿着斗篷的大个子挡住了几人去路。他手提长刀，身上套着一层又一层的防护罩。
　　“上次那个头骨面具不在？……矮精灵，灰狼兽人，法师。啊，原来如此，上次用剑的那个是你。”
　　他举起右手，刀尖直指忒斯特，“告诉我蜡烛在哪，否则我会带你们见见地狱。”
　　诺尔咬紧牙关，上前半步：“你疯了！影狼马上追到这里，它会撕碎所有活物——”
　　“除了我。”大个子笑道。
　　下一秒，影狼从他的影子中跃出，直直扑向诺尔。
　　作者有话要说：
　　周围的普通狼：三更半夜，一群变态闯入我们家，按住我们挨个洗澡，大家有什么头绪吗？
　　顺便推一下自己的完结文番外合集！名字就叫《番外合集》，点进作者专栏可见~
　　今晚我会把写过的节日小段子都搬运过来，以后就在晋江更新啦！
　　————————————
　　看到上章大家纠结副本玩家数量问题……我大概有三点要解释！
　　①不要相信永恒教徒的屁话。
　　②不要相信永恒教徒的屁话。
　　③关于忒斯特算不算玩家的问题……大家可以把他看成离线玩家？他还是玩家，还能升级接任务拿奖励……不过也只能升级接任务拿奖励了（。
　　诺尔他们小区的人（玩家权限不完整）同理。

第31章 疯狂
　　诺尔毫不迟疑地用了【血脉压制】，面对影狼这种异常强大的目标，第二回的效果明显不如第一回，僵直效果没被触发，影狼的动作只是迟疑了一瞬。
　　使用【血脉压制】的同时，诺尔同时召唤了两头暗影雪豹的骸骨，这类豹子体型巨大，出生自带风属性魔法，在雪原上奔跑起来如履平地。
　　同一时间，忒斯特往地下砸了几个小球，它们触地而炸，散发出带有强刺激性的异味。紧接着忒斯特一把抱住诺尔的腰，骑上其中一头豹子。
　　一切不过眨眼工夫，影狼前爪落地时，诺尔已经被忒斯特捞走了。
　　朱医生的反应极快，他抓住罗森，跳上另一头豹子。
　　“别去猎人小屋。”诺尔喃喃。
　　游戏设定上，影狼不会伤害猎人，玩家的可操作空间就大了。一旦猎人被坑死，天知道那对夫妻里会不会出现一位后继者。
　　“我知道。”忒斯特控制雪豹，朝小屋的反方向狂奔。
　　忒斯特毫不恋战，一个影狼他们都打不过，何况影狼加上搅屎棍。杰克的防御厚得像王八壳，没等他们破他的防，影狼早就把他们骨头都嗦干净了。
　　诺尔却一反常态，哪怕是被忒斯特拽上雪豹，他一双眼死死盯着杰克，狼牙子弹暴雨般倾泻而去。它们噼里啪啦射向防护罩，又无力地摔落在地。
　　影狼在树与石头的阴影中跃动，尽管忒斯特专门找了最开阔平坦的方向，那怪物还是在他们身后紧追不舍。
　　它的影子蛛网般展开，不时朝前弹射。忒斯特得控制着雪豹左右闪躲，这才不至于被影子网兜个正着。
　　前方还时不时出现大个子召唤来的冰刺，那家伙用了“绊马术”，枯草活了一样疯狂缠绕骸骨，一行人前进得尤其艰难。
　　诺尔垂下眼。
　　影狼的攻击逻辑没变，它优先攻击接了任务的玩家。可它活像看不见大个子似的，难道说那个大个子也是忒斯特这种天赋异禀的NPC？
　　想到这，诺尔不自觉地瑟缩了下。
　　NPC、玩家……之前他还会毫不在意地分析这些，如今类似的想法却让他浑身难受。
　　大个子凭空丢出个冲浪板似的木板，翻身跳上。木板上的图腾散发微光，在雪上快速滑行。大个子利箭般跟在影狼身后，完全没有放过他们的意思。
　　“把蜡烛交出来！”大个子冲忒斯特喊，“你们跑不掉的！”
　　“嘿，我要把你们腿剁下来，让你们哭着舔我的脚！”
　　他喊得兴致勃勃，就像这是个有趣的游戏。
　　刚才那是系统物品栏才有的凭空取物，诺尔心想，这个永恒教徒确实是玩家。杀不死的玩家加上影狼，他们处于压倒式的劣势。
　　诺尔倒坐在雪豹骸骨上，面对面抱紧忒斯特。他越过忒斯特的肩膀，定定地看着那个永恒教徒。诺尔之前只接触过布莱、巴托这种相对普通的玩家。那些玩家对于被困游戏的反应很是正常。
　　可那个大个子是怎么回事？他没有感受到这个世界的异常吗？
　　他为什么要加入永恒教会那种组织？为什么要说那种话？
　　……他为什么在笑？
　　“……特。”呼啸的寒风将诺尔的声音吹得支离破碎，他死死拥住对方烫人的躯体，甚至忘了用心灵感应。
　　“什么？”忒斯特歪歪头。
　　“忒斯特，停下。”诺尔呢喃，“必须逼退那个玩家，不然我们没胜算。”
　　“要扛住那头影狼，我需要盾牌，这里没有那么结实的盾。”忒斯特说，“恕我直言，你的邻居也派不上什么用场。”
　　诺尔笑了：“怎么没有盾牌？”
　　他抬手指向紧紧追在他们身后的大个子：“……那不就是吗？”
　　忒斯特的呼吸停了一瞬。
　　诺尔兀自继续：“影狼不会攻击他，我想知道这个‘不攻击’的限度在哪。如果是绝对不攻击，那家伙就是最好的盾。如果影狼咬了他，他也不会死……他是玩家。”
　　忒斯特转过头，沉默地看着诺尔。后者一双青眼美丽依旧，却少了几分光彩。
　　“我必须知道影狼不攻击他的原因，”诺尔盯着虚空中的某个点，梦呓般说道，“BUG就要好好处理。”
　　“如果他死了，你要怎么办呢？”忒斯特轻描淡写地说道，“那姑且是你的同胞。”
　　可这里也是我的世界，诺尔想。
　　“我会回复术。”诺尔平静地说，“我不会让他真的断气。”
　　忒斯特微笑起来，不知道是不是诺尔的错觉，这次他的微笑似乎格外发自真心。他吹了声口哨，示意那对夫妻退后，自己则架着雪豹来了个漂亮转身，纵身跃入雪地。
　　诺尔板着脸，手握书本一指，大个子身下骤然探出无数骨手。它们牢牢托住防护罩，将大个子困在空中。
　　大个子没料到两人敢杀回马枪，当即愣在原地。
　　影狼疾冲而来，忒斯特踏雪一跃，轻巧地跳到大个子身后。眼看那张巨大的狼口要碰到大个子，影狼猛地停下了动作。
　　它困惑地看着大个子，那情绪不像是畏惧，更像是不吃香菜的人在碗里发现了香菜。
　　大个子终于回过神来：“我操！”
　　他试图挣脱骨手，骨手却源源不断涌上。它们并不攻击，只是将杰克连人带防护罩举在半空，玩球一样丢来抛去。
　　忒斯特则把大个子当成了活盾牌，他脚尖踏过骨手掌心，长剑刺向影狼，犹如一道银色的风。影狼伸长脖子，利爪猛扑，却怎么都捉不住他。
　　伴随着攻击，影狼的头顶出现了血条，比巫妖那时还夸张，长到令人绝望。
　　但是没关系，他们的目标不是击败它。
　　这是“永恒教徒”为球、“影狼巨口”为篮筐的投篮游戏。
　　那对夫妻很快看出了两人的意图，迅速加入战局。
　　罗森布置了一圈又一圈光法术，附近的影子全集中到了大个子身边，影狼的活动范围变得极其狭窄。朱利背着罗森，机警地奔跑跳跃，确保他们自身不会被战斗波及。
　　杰克见挣扎无用，开始试图靠法术攻击，可是他并非擅长法术的职业，根本扰不乱忒斯特的动作。
　　更烦人的是，每到施术的关键阶段，总有一只骨手伸来打断他——那法师仿佛知晓世上所有法术，光用魔力反噬就磨掉了他20%的血量。
　　杰克知道现在最强的几位玩家，里面绝没有这样的人。
　　……他们究竟是哪里冒出来的？
　　大个子杰克茫然期间，忒斯特成功诱导影狼张开嘴巴。终于，两人看准机会，将杰克扔进影狼巨口。
　　喀嚓！
　　大个子杰克体表的护盾直接被咬裂四层。影狼瞪圆眼睛，噗地将他吐出来。杰克还没来得及骂人，就又被骨手托上半空。
　　“操他妈的，我要亲手切了你们！”杰克目眦欲裂，“等你们落到我手上——操操操！”
　　喀嚓！喀嚓！
　　一回生二回熟，忒斯特再次引影狼张嘴。诺尔“投篮”命中，杰克的护盾仅剩一层，辉光黯淡到近乎消失。
　　不行，得跑，这两个家伙太扎手了。有自己在，影狼反而施展不开。
　　杰克肉疼地摸出个小水晶球，将其吞下腹中。下一刻，他整个人变为带着颜色的雾气，终于挣脱了骨手的束缚。
　　隐形术、两倍敏捷、牢固烟雾、视听扰乱……杰克撕开一张张术法卷轴，身影消失在不断扩散的烟雾之中。
　　大个子滚蛋，作战成功。
　　趁烟雾没散，忒斯特甩手又是两个异味弹。这回没有大个子干扰，十五分钟过去，他们终于甩脱了影狼。
　　时至凌晨，四人找了个偏僻角落，紧急搭了个雪屋。忒斯特拿出蜂蜜，大家就着雪吃下，姑且补充了点能量。
　　这是他们第一次对上影狼，幸运的是，谁都没有受伤。尽管如此，在场的人表情都不太好看，尤其是诺尔。
　　忒斯特恰恰相反，他还是那种夜间散步似的表情……他甚至看起来有点开心。
　　“既然你能接任务，我俩能不能？”罗森又向诺尔搭话，他简直像是在刻意找话说。
　　“没出提示的话，应该不行。”诺尔恹恹地答道，“进入副本才能接任务，而你们直接附身了副本内部的怪物，缺少‘进入’这个步骤……算是卡了BUG。”
　　罗森叹气：“这破游戏BUG太多了点。兄弟，这里真的是游戏吗？是不是系统和‘现实世界’不兼容才这么——”
　　“我还没找到确凿证据。”诺尔迅速打断罗森的话，脸上没什么表情。
　　目前除了自行猜出的女巫琳恩，诺尔没有告诉任何人“自己是制作人本人”，连龙巢三人组都不知道。诺尔最开始只是想规避纷争，现在他是真的不敢说出口了。
　　这个事实就像一道伤口，在他心底逐渐腐烂流脓。
　　罗森看向他的目光里多了几分隐隐的担忧，而在看向忒斯特的时候，那股担忧又变成了戒备。
　　“刚才那个人似乎是玩家。”朱利熟练地引开话题，“他肯定是接了任务进来的，为什么影狼不攻击他？”
　　诺尔低下头：“我确认过，那不是‘绝对不攻击’。他应该利用某种手段，一定程度上干扰了影狼的判断。刚才的战斗如果继续，他早晚会被咬死。”
　　说罢，他扯扯嘴角，“但理论上，副本不可能允许‘规避影狼攻击’的道具存在。我个人更倾向于他钻了系统漏洞。”
　　“比如穿了猎人的衣服？”忒斯特微笑着开口。
　　罗森吓了一跳：“什么？！”
　　“刚才交手的时候，我也留意了可能的道具。很遗憾，我没察觉到未知气息。”
　　忒斯特摊摊手，“但他的衣服非常奇怪，是用驼鹿皮和熊皮混缝的，我只在猎人身上见过这种衣服。”
　　“我也穿了猎人的衣服，可影狼攻击了我。”诺尔指指雪地靴，“朱医生，你的嗅觉应该和影狼差不多，你怎么看？能闻到猎人的味道吗？”
　　朱利耸动了几下鼻子。
　　“药味很刺鼻，但确实能闻到其他人的气息。”朱医生认真道。
　　“老亨特还活着呢，不能直接这么比。”
　　忒斯特热情不减，“那件衣服偏瘦偏长，它兜不住老亨特的大肚子，袖子却能遮到他手背。那不是老亨特的衣服，它应该属于另一位猎人——一位死去的猎人。”
　　罗森皱起眉：“不是，这不对啊？咱们都看过记录，猎人死后，尸体全消失了。”
　　“除非那家伙知道尸体消失到哪里去了。”诺尔慢吞吞地说。
　　他终于抬起头，脸上露出一个微笑。
　　“其实我一直在想，猎人的循环有些奇怪……那些猎人死于受伤、衰老或疾病，总该有人死在房子里，总该有人在墙壁上留下痕迹。可是没有，什么都没有。”
　　那座猎人小屋看起来中规中矩，几乎和当初的美术概念图没有区别。刚看到它的时候，诺尔几乎没有察觉到问题。
　　当然，住进去后，他在它身上察觉到了时光的痕迹，不过——
　　“目前的猎人小屋，最多建成了四五十年。小屋最早的记录却在一百多年前。”诺尔说。
　　看到他的笑容，罗森紧皱起眉头：“你到底想说什么？”
　　“雪地里有座猎人小屋，小屋里住着热情的猎人。”
　　诺尔转向他，青眼在黑暗中闪烁不休，“玩家到来时，木屋和猎人风格不搭怎么办？屋里有太多奇怪的痕迹怎么办？那可不行，玩家会不安，猎人和木屋必须配套。猎人死去，配套的小屋也要‘刷新’才对。”
　　一时间没人说话，外界的风雪声如同野兽低咆。
　　“既然猎人的尸体没有真正消失，我是不是可以假设，猎人小屋也做不到凭空‘刷新’。它们也许和猎人尸体一样，被存放在了副本某处。”
　　诺尔的语调依旧舒缓，“是的，这样更合理……这才是完整的‘存档’。”
　　他的嘴角渐渐挑高：“每当猎人死去，就把尸体和木屋一同保存，方便后期研究。”
　　“系统肯定会保护存档不被损坏，所以影狼才不想攻击穿了‘部分存档’的玩家。”
　　“噢，那么那些白狼呢？它们被人狩猎过，尸体可没消失啊。”忒斯特甜蜜地问道，像在听一个令人着迷的睡前故事。
　　“它们行为简单，缺少研究价值。”诺尔回答。
　　“原来如此。”忒斯特柔声说。
　　罗森往朱利的方向靠了靠，他脊背微弓，完全进入了戒备状态。朱利用爪子包住他的手，安抚地捏了捏。
　　“我明白了。”朱利用医生特有的安抚语调说，“我听说过，这种‘存档’好像是纯粹的后台数据，不会表现在游戏副本里。”
　　“既然那个玩家拿到了‘存档’的衣服，那是不是能证明，这个世界并不是单纯的游戏……？”
　　诺尔的笑容消失了。
　　“也许吧。”他说，“还需要决定性的证据。”
　　……
　　杰克气喘吁吁地穿过夜色。
　　失算了，那群家伙不好对付……矮精灵和狼人肯定不是玩家，就算法师和剑士都是，加上他自己，还有一个玩家名额。如果克里姆森在，他不至于这么狼狈。
　　当初他就不该为了独占功劳，咬定副本满员。现在他只能打落牙齿和血吞，自己撑到底。
　　今夜这一战，他简直被打得毫无还手机会。
　　妈的，丢人。可惜带进来的玩家死了，要不还能在他身上泄泄愤。
　　杰克不甘心就这么结束游戏。那法师的路子和之前的羊骨面具怪很像，说不定他们是同一个人，这可是重要情报。就算找不到蜡烛，他也得捞点什么再走……
　　不，不对！这次是他发挥失误，一定是这样！下次他会好好准备，肯定不至于这么惨。
　　大个子杰克在雪地里一脚深一脚浅地走，终于抵达了目的地。
　　那是两棵几乎一模一样的冷杉，它们相距一米左右，根部生有镜像对称的杂草丛。就算杰克知道这地方，还是差点看走眼。
　　他吐了口寒气，闭上眼，从两棵树正中间走过。
　　再睁开眼时，森林还是那片森林，林中空地上却多了点什么——
　　二十多个一模一样的木屋整齐排列，在雪地上堆成魔方似的立方体。
　　那些木屋结构完全相同，区别不过在于新旧和损伤——有的小屋墙壁上涂了白泥，有的用不同颜色的木板打了补丁，还有一间，屋里屋外都用血写满了混乱的话语。风雪之中，那些字句近乎黑色。
　　它静静屹立林间，犹如一座沉默的堡垒。
　　杰克走入下排最中央的那间小屋。屋内正躺着他带进来的玩家。
　　那玩家已经冷透了，肢体僵硬发白。所幸此处气温极低，腐烂是个缓慢的过程，尸体几乎没有异味。杰克欣赏了会儿那具尸体，将它丢入门口积雪——那里已经叠了三四具尸体，个个身材完美，脸蛋漂亮。
　　其中唯有一具不那么美丽，它属于一只雄性半兽人。这具尸体全身赤条条，留着纷乱肮脏的大胡子，他的左腿被野兽撕扯破碎，右手还紧紧捏着弩弓。
　　这座木屋曾属于它，杰克将这尸体从屋子中央拖了出来。现在木屋属于他了。
　　杰克点着壁炉，将身上的兽皮衣小心脱掉，架在火焰附近烘烤。屋内温度逐渐上升，杰克一屁股坐上壁炉前的木椅子，心情比刚进门时好了不少。
　　夜色浓重，窗外风雪交加。温暖的火光映上木头，屋内一切多了层柔和的色调。
　　“这么看的话，这地方还挺漂亮。”杰克翘起二郎腿，昏昏欲睡。
　　外头那几个可怜的蠢货，估计到死都搞不明白影狼怎么回事——谁能想到，这个鬼地方居然会有“实体存档”？刚看到这堆一模一样的房子，杰克自己都吓得打了几个哆嗦。
　　如果这个世界真的有神，它一定是个彻彻底底的疯子，他想。
　　作者有话要说：
　　庆祝小情侣第一次一起打篮球，呱唧呱唧。
　　影狼：呜呜，不吃香菜却总有人往人家嘴里塞香菜！
　　前几天在思考副本人数问题的，你们都被杰克骗惹！
　　永恒教会的高科技belike：恶魔杰克大人这么说的.jpg
　　————————————
　　忒斯特扔的异味小球致敬大便玉！……但我猜没人想知道（……

第32章 你需要我
　　深夜，猎人小屋。
　　壁炉里的火焰噼啪作响，火舌舔过木柴，烤出松树特有的冷郁香气。老亨特照样拿了弩弓夜巡，他一般从夜晚九点巡逻到凌晨两点，每次回来都会带点野鸡和兔子——当然，他从不分享猎物。
　　眼下，猎人小屋里只剩下诺尔和忒斯特两个人。做出“存档”的猜测后，原本温馨的小屋也多了点诡异的气氛。
　　忒斯特盘腿坐在壁炉前，随手往炉火里丢着松果。火焰在松果上激烈蹦跳，噼噼啪啪的声音变得更加密集。
　　这是他们在小屋度过的第五个夜晚。
　　大个子被击败一次后，再没有现身过。四人组分头行动，夫妻俩暗中寻找大个子，忒斯特和诺尔则到处找白狼。
　　几天下来，两组人都一无所获。诺尔他们撞上几次影狼，好在都及时逃掉了。
　　时间一天天过去，大家的心情并没有因此变轻松。存活十四天，任务自动完成，永恒教会不可能就这样坐视不管，那个大个子肯定在谋划什么。
　　诺尔的话变少了许多，他常常看着某个角落自顾自发呆。
　　他不怎么吃东西，只在老亨特在场时象征性地吃几口。夜晚也不睡，等忒斯特和老亨特睡下，他总会爬起来构思他的魔法。
　　多么稀奇的状况，忒斯特想。诺尔没有受伤，却总给人一种血淋淋的感觉，像有什么饱含生机的东西在从他的体内不断流走。
　　比如现在，诺尔一声不吭。他只是注视着炉火，但又不像在看炉火。他的眼睛活像被傀儡女巫换过，漂亮归漂亮，却透出一股死物般的色泽。
　　“我想老亨特不会有事，不用担心你的邻居们。”
　　忒斯特用火钳调整着燃烧的木头，“那个永恒教徒肯定不想让我们发现‘存档’的存在，他没有对猎人动手的理由。”
　　“我知道。”诺尔轻声说。
　　忒斯特并未就此收住话头：“那对夫妻很有意思，你们异界人都这样么？我是说，比起夫妇，他们两个更像是战友。”
　　诺尔终于将目光转向他：“好的夫妻总会是好的战友……但不是所有人的表现都一样。我爸妈就……”
　　忒斯特摆弄火钳的动作停了，房间里瞬间静下来。
　　“……我爸妈就不一样，”诺尔继续说，像是无法忍受这片寂静似的，“他们比较内敛，不怎么擅长表达。但他们从没有落下过一个结婚纪念日，总会在那天买蛋糕，哪怕加班也要特地请假。”
　　“那样也挺好。”忒斯特笑，“我家么……我父母只要逮到时间，他俩绝对要打情骂俏，恨不得黏在一块儿，完全不考虑孩子的感受。”
　　火光将室内映得明亮，忒斯特的笑容同样明亮，其中多了点罕有的真诚。
　　兴许是这点真诚触动了诺尔，他下意识继续：“我之前工作忙，一直没时间回去看他们。他们从没抱怨过什么……我是他们唯一的孩子，我该多陪陪他们的。”
　　“哪怕没空上门，我也该多和他们说说话……我……”他说不下去了。
　　“所以你希望这个世界是虚假的。”忒斯特轻声说，“这样的话，你只需要挣脱这个噩梦，就能回到家人身边，对吗？”
　　诺尔不说话。
　　忒斯特放下火钳，他在兽皮毯上挪了挪，坐到诺尔身边。
　　“我不太懂你们口中的‘游戏公司’。但我猜，你和这个世界的关联比其他人强。”
　　他微笑着说，“你说你知道更多，知道更多的人总是更辛苦……尤其是你这种心软的类型，容易对无知者产生负罪感。”
　　诺尔咀嚼着他的用词：“负罪感？”
　　忒斯特抓起诺尔的右手，那只手皮肤柔软，就是冷得像冰。诺尔没有挣扎，他只是静静注视着忒斯特，就像方才注视火焰那般。
　　“是啊，你对你的同胞们怀有负罪感，对这个世界怀有负罪感。”
　　忒斯特握紧那只手，“但你无需对我有负罪感——我不需要你带我回家，不需要你为我解除痛苦，也不需要你为我指引前路。”
　　他的声音越来越轻，魔鬼蛊惑凡人不过如此。
　　“我是这个世界的罪人。无论你做过什么，我都没有资格审判你……你完全不需要对我负责，知道吗？”
　　诺尔动动嘴角，露出一个几乎不算微笑的笑容：“你在引诱我吗，忒斯特？好让我在精神上依赖你？”
　　“哎，那你可就冤枉我了。”忒斯特松开诺尔的手。
　　他伸出两根手指，点上诺尔颈窝，刚好停在动脉位置，“我发誓不会暗示你，这可是明示啊，亲爱的。”
　　“……继续。”诺尔说，他反手抓住忒斯特的手腕，片刻后便松开，如同被烫伤了似的。
　　忒斯特收回手，笑得越发甜蜜：“我想要你的知识，你的智慧，你同样需要我——如果人想要保持理智，必须得有呼吸的余裕。”
　　“我是你唯一的喘息机会。”
　　口中说着话，忒斯特的目光不断向下。视线抚摸般扫过诺尔的锁骨、胸口、腰腹，最终停在诺尔身侧的口袋上。
　　那里藏着一把小小的拆信刀。
　　忒斯特凝视着那块暗色布料，语气黏得像情人的悄悄话：“我知道你是个聪明人，所以你什么时候离开我都不奇怪，我只希望能在你身边待久点……”
　　诺尔一言不发。
　　“……我无法伤害你，还能保护你，让你不至于孤身一人。除了性命、忠诚和爱，我能给你想要的一切。”
　　忒斯特又将目光转向诺尔的双眼，听起来几乎是温柔的。
　　好吧，诺尔暗想，至少疯修士很诚实，他做到了明码标价。
　　诺尔怀疑疯修士根本不懂什么是“爱与忠诚”。不过话说回来，诺尔确实没有力气再去细心经营友情，尤其对象还是这个难以捉摸的疯子。
　　积极释放善意是燃烧的一种形式，而他快熄灭了。
　　忒斯特或许是对的，他们需要更简单、更粗暴，也更实用的关系。
　　诺尔深知忒斯特在诱惑他，可他确实需要这么个人——一个能让他卸下罪恶感枷锁的人。否则时间一久，他的理智必定被积攒的情绪吞没。
　　时间不慌不忙地流逝，忒斯特带着笑意，安静地等待他的回应。
　　“你想要维持婚约，然后我们彼此利用。”诺尔总结，“这是个交易，对吗？”
　　“是的，是的。”忒斯特开心道，“为了表达诚意，我愿意附送赠品。亲爱的，我能为你做些什么？猎杀冰熊，捕捉影狼？或者——”
　　“抱我一下。”诺尔说。
　　“……什么？”
　　“我要一个拥抱。”诺尔平静地重复，“一个拥抱就够了，到我说‘停’为止。”
　　忒斯特沉默了，他盯着诺尔看了整整半分钟，随即才张开双臂，轻轻抱住了他。
　　真温暖啊，温暖到让人窒息。诺尔想。
　　他把脸埋进忒斯特的颈窝，双手环住他的背，紧紧抓住那些银发，犹如抓住仅存的救命稻草。他感受到活人的心跳，活人的呼吸起伏，活人的灼热体温。他从忒斯特的肩颈处嗅到了细微的香味——那是魔物血液的腥甜，混上忒斯特自己的味道。
　　让人有种讽刺的安心感。
　　忒斯特能感受到肩膀上的潮湿，他猜那是泪水。可是诺尔的身体并未因为抽噎颤抖，他冰冷而安静，正如以往。
　　片刻的犹豫后，忒斯特抬起手，轻轻扣住诺尔的后脑。他的手指穿越丝绸般柔软的发丝，手掌轻轻向下，略显生涩地捋着诺尔的背。
　　那把拆信刀就在诺尔的口袋里，忒斯特知道这一点。它离得那么近，诺尔现在没有防备，或许他应该把它偷过来……完全掌控主动权，这是疯修士一直以来的守则。
　　严格来说，这不算破坏交易，他漫不经心地想道。诺尔已经答应维持婚约了。
　　可是就在刚刚，诺尔坦然直视着他，那双眼睛隐隐又有了青火燃烧的光彩。忒斯特真的非常喜欢它们的颜色。
　　深思熟虑一番，忒斯特最终只能叹了口气。他抬起另一只手，抱住诺尔的腰。在那之后，他什么都没做，也什么都没说。
　　诺尔一直没有说“停”。
　　那巫妖的气息变得更缓和微弱，诺尔就这么睡了过去。
　　对此，忒斯特没有太过吃惊。诺尔昼夜不休地绷了这么多天，是时候放松一点儿了。
　　忒斯特小心地松开怀抱，他思考几秒，将枕头搬来壁炉边。这边温度较高，诺尔摸起来没那么冰。简单整理一番，他和诺尔就这样挨着壁炉躺好。
　　至于老猎人的好感度……管他呢，反正0分再扣也是0分。
　　“晚安，诺尔。”忒斯特打了个哈欠，小声嘀咕。
　　……
　　“不行，我还是闻不到气息，那个大块头应该专门处理过气味。”朱医生扶着肩膀上的罗警官，两人在雪地中穿行。
　　罗森脑袋放哨般转来转去，防备可能蹿出的可怕影狼。
　　“只能慢慢找，没办法。我们盯梢的时候比这枯燥。”罗警官拨拉了下狼兽人的耳朵，低声说道。
　　朱利动动耳朵：“嗯，两点找不到就去睡。”
　　在这个鬼地方，保持体力充沛是最为必要的。他们和真正的玩家不同，一旦关键时刻掉了链子，恐怕不会再有重来的机会。为了提神醒脑，两人会像这样时不时聊两句。
　　“那个许阅，你有印象吗？”罗森突然问。
　　朱利摇摇头：“一般跟我拉关系的邻居，都是家里有老有小的。不过你这么一说……许阅之前在业主群里说过话，他备注直接改的楼道门牌加真名，我的印象还挺深。”
　　“诶，我不怎么看业主群。”罗森说。
　　“怎么，你觉得他有问题？”
　　“也谈不上有问题，怎么说呢，一般人不会想到把活人当成盾牌吧。”罗警官说，“我知道游戏玩家会有些骚操作，但这可不是简单的游戏。能想到这个法子，本身就有点儿……”
　　说到一半，他吸了口气，强行换话题：“我更在意那个忒斯特，那人不正常。就他那眼神，我绝对不会看走眼——那小子甚至懒得在我面前装。”
　　确实，朱利无奈地想。各种意义上，罗警官都管不着忒斯特。
　　“你认为他会对许阅产生坏影响。”朱医生猜测。
　　“是啊，在这种鬼地方，人的道德标准本来就容易动摇。”
　　罗森苦笑，“许阅是从外头来的，我不知道他见过什么场面，他的精神状态明显不对头——他的压力太大了，再这样放着不管，他会精神崩溃的。”
　　“唔，许阅的正义感太强了。如果他铁了心只顾自己，完全可以不找白狼，在猎人小屋强行躲个十四天。你想想，影狼过不去，那个邪.教玩家又大概率打不过他们俩。”
　　朱医生抽丝剥茧道，“说到底，他其实没必要管咱们……可能因为他在那个游戏公司工作，觉得自己有责任。”
　　罗警官哈了声：“我最受不了的就是这个，善人总活得比恶人辛苦。”
　　“如果你没意见，等这关过了，咱们可以邀请许阅一起走。还是先找到那个邪.教玩家吧，其实……嘘！”
　　朱利突然停下脚步，他俯低身子，机警地转向某个方向。罗森点点头，往周边扔了几个隐蔽术，手里又捏上了一个攻击术法。
　　两人小心翼翼地穿过黑暗，朝树林深处前行。
　　副本里的天永远是阴沉的，白天没有太阳，夜晚没有月光。厚厚的云层朝地面不断倾倒雪片，奇妙的是，积雪永远都在同一个厚度。
　　朱利踩过厚厚的雪壳，透过黑暗，他看到了气味的来源——
　　老猎人亨特站在树林深处，左手提着弩弓，右手拿着个药草包。药草包的味道非常刺鼻，味道和诺尔的雪地靴一模一样。
　　而在他十步之外，白狼静静站立。
　　那是只非常漂亮的狼，金黄的眼睛，皮毛蓬松雪白，仿佛在散发微光。它轻巧地站在积雪上，简直像冬日森林的精灵。
　　此刻它正歪着头，看向不远处的老猎人。
　　白狼似乎在思索什么，几秒后，它动弹起来——白狼压低身子，朝猎人扑去。
　　朱利下意识要扑出去救人，却被罗森按住了。
　　“不对劲。”他说。
　　他的话音刚落，白狼已经扑到了老猎人身边。它哈哈吐着气，脑袋亲昵地蹭来蹭去，低垂的大尾巴摇个不停。
　　“蠢货！蠢货！”老猎人半蹲下身，使劲儿揉它的脑袋，“我不是让你远离这个味道吗？我在也不行，听着——我在也不行！”
　　白狼仿佛没听见，只是亲昵地舔着老猎人的脸庞。它的牙齿磨损严重，看得出同样上了年纪。
　　猎人挑了块干净的石头，从背包里掏出些处理好的野鸡和鹿内脏。他将它们仔细摆在石头上：“吃吧……来吃吧，多吃些。”
　　白狼叼住干净的鸡肉，将它拖到老猎人面前，随后才跳到内脏旁边，急吼吼地大嚼。它的尾巴始终轻轻摇着，看起来无比快乐。
　　老猎人就在一边看着，他捧起那块鸡肉，表情渐渐由温柔变为哀伤。猎人眼里似乎有些细碎的反光，朱利看不太真切——这种寒冬夜晚，人是没法流下泪水的。
　　白狼吃饱了，在雪地里满足地打了几个滚儿。它用雪清理了爪子和嘴巴，又绕到老猎人身边，亲热地蹭他的腿，还试图站起来扑到猎人怀里。
　　“我的朋友……”
　　猎人抚摸着白狼暖烘烘的皮毛，声音有些颤抖。
　　“我没法伤害他们，甚至没法对他们藏起真实想法，这是我的命运……哪怕能说一次谎，做一次违心事也好，你不知道我多想把他们挽留在小屋里，撑到最后……”
　　“现在他们到处找你，我好像快把你害死了，我的朋友啊……”
　　老猎人微微弯下腰，抱住白狼的头颅。他抱得十分用力，也十分绝望。
　　白狼像是嗅到了他的悲哀，它不再那么闹腾，让猎人安安静静抱着。慢慢的，老猎人的脊背颤抖起来。白狼扭过头，轻轻舔了舔他的脸。
　　它的尾巴仍在轻轻摇晃。
　　作者有话要说：
　　本章两位彻底把友情线的发展给掰断了，剩下的发展是什么不用我说了吧（那种语气）
　　————————————
　　对于朱医生和巴托这种被迫性转的角色，我决定客观描写用物理性别，熟人的对话里用真实性别←

第33章 我不喜欢
　　“哈哈哈哈哈！”
　　克里姆森的大笑从通讯水晶中传来，他简直乐不可支，“怎么办呢，杰克？你要早说几天，我说不定还会偷偷溜进去帮你——现在任务都过了三分之一，我进不去副本啦。”
　　“那两个玩家，拷问对象，再加上我，一开始确实是四个人。”杰克一口咬死这是个意外，“我也不想进来第二天就把拷问对象弄死，当时我只是没考虑补充人……”
　　“哦，你确定那两个人都是玩家？你看到他们的耳环了？”克里姆森懒得戳穿他的小心思。
　　“没有。”
　　杰克咬紧牙关，壁炉燃烧着熊熊火焰，晃得他心烦，“但他们的手法压根就不像那些本地人，我不会蠢到看不出来——就算副本满员了，玩家以外的活物还进得来吧？搞点本地人和怪物进来。”
　　“噢——你要用那些一次性炮灰对付玩家？认真的？”克里姆森还在笑。
　　“那两个人看起来有些道德包袱，”杰克说，“他们队伍里有矮精灵和灰狼兽人，看上去关系不错。那个矮精灵还会和兽人合作呢。”
　　克里姆森的笑容止住了：“这个搭配倒挺稀奇。矮精灵和兽人压根不对付，它们语言完全不通……啊，这倒让我想到最近的某些传闻。据说有地方出现了能通晓语言的怪物，生命神殿也开始关注这件事了。”
　　“别告诉我要把它们捉回来。”杰克警惕地说。
　　“矮精灵和兽人？它们没那个调教价值，你想怎么做就怎么做。”
　　克里姆森停顿几秒，“我更希望你把那个剑士和他的伙伴活捉，他们既然没有投奔生命神殿，就还有拉拢的余地——当然，如果是令人恶心的伪善者，杀了也行。”
　　又绕回来了，杰克烦躁地开口：“所以我需要人手，听不懂吗？那边除了俩玩家，还有俩怪物。我就算道具多，也没多到应付这么些人。”
　　“可是你有影狼啊。”克里姆森说，“动动脑子，我的朋友。”
　　“说得像你做得到似的。”杰克瞥着壁炉前的通讯水晶。
　　来了，这次通讯的重头戏——克里姆森尽管聪明，但他永远更喜欢表现自己。他总会说出自己可能的行动，杰克正需要这样的参考。
　　游戏ID克里姆森，真名克里姆森·莱缪尔。A国著名连环杀手，以犯罪现场残暴诡异闻名。
　　他已被发现的受害者有二十六人。此人喜欢将年富力强、家庭美满的男性作为目标——他将他们杀死、剥皮，摆上自制的祭台，将这“完美的羔羊”献给他臆想中的神。
　　目标的家人则会被他挖去双目和舌头，被迫吞食亲人熟透的肉。被发现时，他们大多精神崩溃，难以提供有效证词。
　　……这些是杰克从新闻上了解到的。
　　这位臭名昭著的罪犯为了逃脱追捕，跑来和A国没有引渡协议的C国，妄图以人海埋没自己。
　　发现此人非法入境后，国内警方十分警惕，杰克就是在这种氛围中落网的。严格来说，他算是被克里姆森间接坑了。
　　但杰克不得不承认，克里姆森在“如何摧毁人”方面，远比他更有天分。
　　“唉，我说过一万遍了，你们这些为了下半身杀人的人真的很没意思。”克里姆森发出喟叹，“永远只杀同一种类型的弱者，完全不懂人性的复杂与美丽……”
　　“当然和您这种著名杀人狂比不了。”杰克闷声套话。
　　“这事其实很简单。那俩玩家是不是在主动找白狼？这说明他们很看重进不了屋的精灵和兽人。不然他们大可以窝在小屋里喝喝热汤，等时限过去。”
　　“对付一个保护者，最好的攻击就是杀光他要保护的人。当然，如果他俩对怪物们的死无动于衷，那更说明他们适合拉拢——不要想怎么对付那两个玩家，杰克，你要对付的是那两只怪物。”
　　克里姆森轻松地总结，末了还“呜——”地学了声狼嚎。
　　杰克眼睛一亮，果然，他就知道能从克里姆森那榨出点什么。
　　“这种事儿我自然知道。”他哼了声，“算了，外援爱有没有，我再想想别的法子。”
　　通讯水晶中再次传来克里姆森的窃笑：“当然、当然，你当然知道。等着你的好消息，朋友……哦，对了。”
　　杰克刚打算挂断通话，闻言迅速停下：“什么？”
　　“耳环。”克里姆森拉着令人厌恶的长腔，“玩家耳环，你一定得仔细确认。无论在哪个世界，自以为是的人总是死得最快。”
　　他还以为是什么大事呢，杰克嗤了声。玩家是最强的，他大不了默认那两个都是玩家，还能出什么意外？
　　他已经知道该怎么做了。
　　……
　　忒斯特摩挲着诺尔的左耳。
　　诺尔的耳垂不大不小，肌肤苍白，冷得像捏着积雪。他用指腹细心摩擦，那片软肉渐渐带上了忒斯特的体温。
　　就像某种污染，忒斯特愉快地想，手上微微使力。
　　耳环尖锐的挂钩压上耳垂，闪耀的黄金缓缓没入血肉。殷红的血珠随即渗出，迅速给黄金染上一层血色。衬上苍白皮肤和黯淡黑发，这些色彩显得尤其纯粹。
　　忒斯特故意放慢动作，认真欣赏这难得的景象，甚至特地让指尖沾上一点点血。
　　诺尔的眉头因为刺痛微微皱起，呼吸比平时急促，但没有发出半点声音。他的头发不长，眼下侧着头颅，脖颈几乎全部露在外面。
　　忒斯特忍不住将视线移向诺尔的脖颈。
　　很完美，线条顺畅得像雕塑。忒斯特忍不住看向动脉和咽喉的位置——它们触手可及，就是不知道对于巫妖来说是否致命。
　　“行了。”几十秒后，忒斯特餍足地退开。
　　玩家耳环已经挂上了诺尔的左耳，上面还带着一抹扎眼的血痕。诺尔眉头还皱着，他随手往耳朵上扔了个回复术：“怎么这么慢？”
　　只是戴个玩家耳环，忒斯特足足用了四五分钟，连绵不断的疼痛让诺尔有些不适。更别提，他还得屏气凝神、一动不动地任人摆布，那滋味可不怎么好受。
　　“我要好好对准呀，不然会被敌人看出破绽。”忒斯特伸手拨了下耳环坠子，软绵绵地说道，“这可是你允许的。”
　　拨弄的刺痛让诺尔缩了半步。他斜了忒斯特一眼，眼神摆明了不信。但他只是啧了一声，没多说。
　　人果真需要发泄，忒斯特心想。诺尔的精神比昨天好了不少，隐隐回到了他们初遇时的状态。某种意义上，这家伙相当好搞定——归根结底，善良的人总是相似的。
　　以及诺尔果然更适合月光石，沉重的黄金会破坏他的气质。
　　“那个大个子多半会把我当成玩家，副本出口也可能有永恒教徒蹲守。”
　　诺尔认真说，“接下来我会假扮玩家行动，你记得配合。”
　　“我当然记得。”忒斯特微笑，“对了，我得先带你去个地方……要不要我蒙上你的眼睛，给你一个惊喜？”
　　“走吧。”诺尔假装没听见最后半句。
　　戴个耳环就要拖那么久，他真蒙上眼还了得，搞不好再睁眼就被疯修士的金线吊起来了——诺尔完全猜不到忒斯特的想法，但他确定此人在这方面很不靠谱。
　　到了目的地后，诺尔再次确定，忒斯特这家伙的离谱程度远超想象。
　　他们的目的地是前几日堆起的雪屋，罗森和朱利一直在那过夜。此时此刻，雪屋中最显眼的却不是他们——
　　老猎人亨特被金线牢牢捆着，坐在他们搭建的雪屋里。一只苍老的白狼正绕着他团团转，鼻子里发出着急的哼唧声。它疯狂刨老猎人附近的雪，像是试图把他藏起来。
　　嗅到诺尔雪地靴上的药草味，白狼猛地转头。它鼻梁皱起，露出所有牙齿，喉咙中响起威胁性的咆哮。
　　“蠢货！蠢货！”老猎人眼睛通红地骂，“快跑，快跑啊！”
　　白狼压低身体，摆出战斗姿势，反而离老亨特更近了。
　　诺尔沉默许久：“什么情况？”
　　“昨晚我们发现了猎人和白狼，他们的关系很亲近。”
　　罗森说，见诺尔恢复，他的语气明快了些，“我想把这个消息告诉你们，就往小屋附近放了个亮光术……但出来的只有忒斯特。”
　　忒斯特无辜地眨眨眼：“我的同伴睡得太熟，我实在不忍心打扰他。但这确实是个了不起的发现，我赶紧把他们——主要是亨特先生——抓起来了，白狼自己赖着不走，我也没有办法。”
　　罗森眉头跳了跳，明显不太认可忒斯特的行事方式。但考虑到当下的危急处境，他什么都没说。
　　诺尔闭上眼，做了几个深呼吸。末了，走到忒斯特跟前，拍拍他的肩膀：“多谢你没杀白狼。”
　　他很确定，要是疯修士只身一人进副本，忒斯特看到白狼的那一刻，白狼就注定活不下来。
　　“这种事情当然要和你一起商量。”忒斯特愉快地说，“况且我要是当场杀了这狼，我们的亨特先生说不定会心脏病发呢。”
　　老亨特额角青筋暴起，他怎么都挣脱不了金线束缚，只得狠狠骂了几句脏话。白狼看起来更紧张了，它的尾巴夹起，口中却依旧低咆不止。
　　“好了，人到齐了。”忒斯特无视了白狼的恐吓，一双眼看着诺尔，“亲爱的，你认为如何？那个永恒教徒还没找到这儿，只要杀了它，大家就都能出去。”
　　“它只是只快要老死的畜生，你的同胞——想想你的同胞。邪.教徒和影狼到处跑，他们在这多待一天，就多一份风险。”
　　诺尔没有回答。
　　忒斯特看了眼罗森，笑嘻嘻地继续，“这位执法者没有阻止我，可见在你们的世界，人的性命也是高于畜生的吧。”
　　“那是我的朋友！该死，它是我几十年的朋友！！！”老亨特眼球暴凸，唾沫四溅地咆哮，“如果你们敢杀它，我就——我——”
　　接下来的话，他像是舌头打了结，怎么都说不出口。
　　罗森紧紧抿起嘴，脸色难看得吓人。反倒是朱利向前一步，语气沉静得一如既往。
　　“许先生，我们有必要说清楚一件事。”
　　朱医生缓缓说道，那份柔和与兽人的可怖外表完全不搭，“没有你的话，我们估计还在无头苍蝇一样乱撞。我们没有立场、也没有权利要求你立刻结束任务。我和罗森都这么想。”
　　“这是我们自己的性命，不需要你来负责。无论你做出什么样的判断，我们都会接受。”
　　忒斯特不说话了，他抱起双臂，充满兴味地旁观着。天平一边是同胞的性命，一边是垂垂老矣、相依为命的猎人与狼。
　　对于一个善良的人来说，这个抉择有些残酷。
　　出乎他的意料，诺尔几乎没有犹豫。他走到老亨特面前，青火闪过，那些金线顷刻间落地。老亨特刚想站起身，却被诺尔一只手按在原地。
　　他面无表情，并没有像忒斯特所猜的那样说些暖心话。
　　“回答我的问题。”诺尔沉声说，“如果你想保护你的狼，就照我说的做。”
　　老亨特艰难地咽了口唾沫，点点头。
　　“玩家是你唯一的亲人。你无法拒绝玩家的求助，无法对玩家故意说谎或伪装情绪，必要时，你需要向玩家说明白狼的线索……是或否？”
　　老猎人不挣扎了，他瞪大眼睛，诧异地看着诺尔：“……是。”
　　诺尔沉默几秒：“这些是谁告诉你的？”
　　“没有谁告诉我。”老亨特泄气地坐在原地，试图用身体护住那只白狼，“我年轻的时候在小屋里醒来……醒来后，我只记得自己叫亨特，十九岁，是生活在这里的猎人。”
　　他抖抖胡子，语气近乎嘲讽。
　　“等待玩家，帮助玩家，指引玩家找到白狼，这是我的命运。我就是知道这些，就像豆子生来就知道自己该发芽……命运不就是这么回事儿吗？”
　　“你知不知道之前还有别的猎人？”诺尔继续问。
　　老亨特笑了。
　　诺尔很难形容那个笑容，它混合了痛苦、轻蔑与绝望，仿佛一把捅过来的钝刀。
　　“我当然有些猜测。”猎人说，“听着，我到这里之后，白狼换了三轮。一只白狼死去，新的白狼马上出现，这里永远都有一只白狼，永远只有一只白狼……白狼是这样，为什么我不能是？”
　　他抬起浑浊的眼，直视诺尔的眼睛：“小伙子，人和狼可都是群居动物。你说说看，为什么只有我们孤零零地等在这呢？”
　　“你意识到了这些，但依旧无法违反玩家相关的规则。”诺尔喃喃。
　　必须帮助、必须诚实、必须指引。这些是系统随机生成“猎人”NPC时的核心规则。
　　“命运是无法违抗的。”果然，老亨特叹息，“无论我盼望还是唾骂，它总会到来。”
　　诺尔沉默了更久，叹息过后，他问出了那个刚才开始就十分在意的问题——
　　“你刚才‘你们要是敢杀它’那句话没喊完。”他说，“你原本想说什么，‘我就和它一起死’吗？”
　　“不能自行结束生命，是不是也在你的‘命运’内？”
　　老亨特仍维持着那个难看的笑：“那还用说，难道你喜欢一个人住在这种鬼地方？”
　　可是系统生成“猎人”NPC的时候，并没有这一条规则。诺尔心想。
　　真实？游戏？无数线索指向同一个答案，诺尔不喜欢那个答案。
　　不，这些只是……间接证据，他需要更有力、更残酷的证明。
　　“够了，亨特先生。”诺尔向猎人伸出手，“感谢您的解答，我们——至少是我，不想杀您的狼。一起支撑到结束吧，说不定能找到更好的解法。”
　　忒斯特嘶地抽了口气，眉毛扬得老高：“哎呀，亲爱的。适当的善良很迷人，但你为了只老狼让同胞承担风险，是不是心软过头了？”
　　诺尔拉一头雾水的老亨特起身，随后才转向忒斯特。
　　“这和心不心软没关系。”
　　他冲忒斯特笑了笑，左耳上的黄金耳环轻轻摇晃，在黑发衬托下近乎刺眼。
　　“快速通关要杀死白狼，让猎人在绝望中死去。随后我们离开这里，满脑袋悲惨回忆——不该是这样，这里绝不该是那种糟糕的地方。”
　　“我不喜欢它现在的样子。这是我唯一的理由。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：抱抱过后，结婚对象的精神好像正常了！
　　忒斯特：
　　忒斯特（惊喜）：……好像看错了，再看看。
　　诺尔：？

第34章 找到你了
　　五十一年前，猎人在小屋的床上醒来。
　　壁炉里火焰熊熊，木柴燃烧的脆响掺上窗外风雪的呼啸，明明声音响亮，却显得室内无比寂静。
　　朦胧的睡意从脑中散去，猎人下了床，有些茫然地走来走去。
　　他很快找到了镜子，脏乎乎的镜子映出一张年轻的脸——猎人有着浅蓝色的眼睛，熊毛般粗硬的深棕色卷发。他的嘴唇饱满，嘴角上翘，仿佛自带微笑。可眼下，他的脸上只有迷惑。
　　我叫亨特，十九岁，是个猎人。他下意识想道，看向这间熟悉又陌生的小屋。
　　屋子里的东西很少。餐具和木椅样式简陋，打猎用具整整齐齐码在墙边。屋子里除了床，只有一张圆餐桌和长书桌。书桌上搁着寥寥几本杂书，外加一封开启的信。
　　小小的拆信刀躺在信件边，闪着簇新的光芒。
　　来信人自称他的朋友，对他进行了简单的问好，并说他失散已久的亲人有了消息——他们都是“玩家”，平时很忙，说不准什么时候会来拜访。
　　【这就是命运，我的朋友。】信的最后这样写道。
　　亲人。亨特呆愣地想。是的，他从小无父无母，在这个空荡荡的小木屋长大，一直渴望见到亲人。
　　等玩家们来访，他必须好好招待他们，诚实面对他们。如果他的亲人都是好人，他可以告诉他们白狼的故事……
　　可是为什么他不能出去寻找亲人，偏偏要在这里等呢？
　　想到这里，亨特背上背包，拿起武器，准备离开这片雪原。
　　真奇怪，他一方面觉得自己是第一次接触这些武器，一方面又对“如何使用”烂熟于心。亨特走过积雪覆盖的丘陵，穿越树木高耸的森林，他一路做着记号，兴高采烈地前行。
　　他要去找他的家人，那间猎人小屋很温馨，可它太空了。亨特不知道自己之前怎么熬过来的，他可受不了一个人待着。
　　他从白天走到黑夜，又从黑夜走到白天。饿了就打些野鸡和兔子，渴了就抓几把雪化来喝。他翻过雪丘，渡过冰河，遭遇过冰熊，躲避过狼群。
　　他走了一个月……或许三个月，再或者半年。亨特没去数那些日日夜夜。他的手变得无比粗糙，胡子打着卷儿，沾满油脂和脏污，心里却依旧怀有希望。
　　坚持前行就好，这片冰天雪地总会有尽头。
　　终于，亨特在茫茫雪原中发现一间小木屋。木屋窗户里亮着温暖的光。
　　是人！
　　亨特激动地大吼一声，手脚并用地跑向那座木屋。
　　可是他跑得越近，心跳得越乱。是他的幻觉吗？这栋小屋看起来无比眼熟。
　　不，不，也许它只是偶然相似。他走了那么久，火焰早该熄灭了。
　　门没关，亨特小心翼翼地推开木门。
　　壁炉里火焰熊熊，长桌正中放着一封开启的信。信旁边的油灯安静地亮着，拆信刀仍然闪闪发光。
　　这是他的猎人小屋，所有一切与他离开时一模一样。
　　【这就是命运，我的朋友。】
　　亨特仿佛被抽掉了所有骨头，肉腔里只剩寒风。他瘫坐在门口，久久不语。
　　二十上下的青年，从不会轻易放弃。亨特坚信自己只是走错了路。一年又一年，一遍又一遍，他尝试着新的方向，新的记路手段。
　　十年过去，二十年过去，起点是小屋，终点永远也是这座小屋。
　　一路上，亨特看过无数被困者的绝笔。他曾想过救个普通人，至少身边有个伴儿。可他做不到——
　　曾有一次，他遇见了一位冻得快死掉的年轻人。那人哭喊着求他收留，可亨特刹那间把自己的救人计划忘得一干二净。
　　他要等玩家，这个人没有资格进入猎人小屋。
　　他要等玩家，这个人是可耻的入侵者。
　　他要等玩家……
　　于是他把那个年轻人扔在了冰寒的夜晚。等亨特清醒过来，迅速回去找时，他只找到了那人被狼群吃剩的头颅。
　　时间缓慢前行，热血沸腾的青年人变成了心灰意冷的中年人。
　　亨特不再试图离开，他白天砍柴、打猎、发呆，夜晚巡林。为了不丧失语言能力，他开始与空气对话，为自己想象出不存在的朋友和家人。
　　亨特就是在那个时候遇见白狼的。
　　他当然跟踪过那只可疑的白狼，但自从发现“白狼不断被替代”的秘密，他便懒得再查探。白狼性情温顺，出于某种近乎同病相怜的情绪，他不会去捕猎它。
　　可这一次的白狼，看起来只有几个月大，断奶没多久。
　　小狼崽通体雪白，正常的狼崽子可不是这个颜色。它惊恐地四处张望，本能地叫着，试图呼唤母亲和族群。
　　没有狼来接它，积雪几乎把它埋没了。
　　亨特提起眼皮看了它两眼，麻木地转过头去。这次的随机不怎么样，它很快就会死，然后被另一只白狼取代。
　　如果自己死了，也会被其他人取代吧，亨特想。或许他该主动结束这一切……
　　想法刚冒出头，就消失得无影无踪。亨特又看了眼窗外，那只毛茸茸的狼崽还在哀嚎。
　　真吵。
　　半个小时后，亨特咒骂着站起身，温了碗鹿血。他将它装在一个旧水袋里，走到了那只狼崽身边。
　　狼崽惊恐地呲起牙齿，瑟瑟发抖。它想要逃跑，四肢最终只是软软地蹬了几下。
　　“来，喝点。”亨特半蹲下身，打开水袋的盖子，里面飘出新鲜鹿血的血腥气，“再不喝就凉了。”
　　白狼崽子估摸是饿得狠了，它狐疑地靠近，冰凉的鼻尖触了触猎人的手。随后它的嘴巴转向血袋子，着急地又舔又吮，哼哼唧唧个不停。
　　小狼崽毛茸茸的，摸起来温热又柔软。猎人的手微微一颤，随后将血袋拿得更稳了。
　　喝饱了鹿血，小狼崽用力嗅着亨特，像是要把他的气味刻进灵魂。嗅完了，它试探地舔了舔他的手，又用嘴巴蹭蹭他的手指。
　　亨特愣住了，他的眼眶有些莫名发热。
　　从最强的到最弱的，雪原上的所有生灵都很警惕，压根不会接近人类。上次收获另一个生灵的善意，是什么时候来着……？
　　他伸出颤抖的手，轻轻摸了摸小狼崽的脑袋。
　　自那之后，白狼崽在附近住了下来。亨特喂给它鹿血，烤过的内脏，块根植物和肉糜煮成的泥。他枯燥的生活多了项“照顾狼崽”的娱乐，而白狼崽吹气一样长大了。
　　猛兽幼崽从来都长得很快。一个月又一个月，白狼有了尖锐的獠牙和利爪，可以捕猎最壮的雄鹿。
　　自那之后，它来小屋附近的次数渐渐少了。亨特不是特别在意，那归根结底是狼，不是狗，他不指望一只畜生多重感情。
　　直到他五十三岁的某一晚。
　　亨特打猎时不慎摔倒。他的脚卡进雪层下的石缝，脚踝被割伤，血腥味飞快扩散。亨特暗骂一声，脑门登时出了层冷汗。
　　附近有狼群。
　　果然，亨特还没来得及在剧痛中拔出脚，黑暗中亮起一对对绿莹莹的狼眼。
　　……到此为止了。亨特长叹一声，缓缓放下手中的弩弓。
　　他刚要闭上眼，一道白影风一般蹿到面前。
　　他的白狼正值壮年，长得无比高壮。它挡在猎人面前，獠牙尽露，喉咙中发出低沉的咆哮。
　　可它是离群之狼，威慑力有限。永无止境的严寒中，狼群始终需要食物。狼群绕着他们徘徊了几圈，最终还是一拥而上。
　　率先扑来的灰狼被白狼一击扑翻在地，狠狠咬住咽喉。随后而来的狼咬上白狼的脊背，白狼的皮肉被撕开，雪白的毛皮瞬间被鲜血打湿。
　　可白狼半步不退，它守在猎人身前，狠狠咬了回去。
　　这回亨特毫不犹豫地抓起弩弓：“你们不是来吃老子的吗！来啊！”
　　他咬紧牙关，瞄准那些攻击白狼的狼。
　　……
　　夜色越来越重。积雪被热腾腾的血融化，周围变得一片泥泞。
　　亨特的胳膊被撕掉了几块肉，白狼同样遍身伤口。折损七八只狼后，狼群终于退去。
　　白狼安静地走到老猎人身边，示意对方扶住自己。有了借力点，亨特终于拔出了脚。他跪在混满鲜血的泥污上，紧紧抱住白狼血迹斑斑的大脑袋。白狼扭过脸，舔去他脸上的血和泪水。
　　“朋友。”亨特哑着嗓子说，“……我的朋友。”
　　……
　　“在那之后，我们一直彼此照顾。”亨特说，白狼静静地趴在他身边，“今年我都七十了，它也老得不像话，我还以为我们不会遇见玩家了。”
　　考虑到白狼和夫妻俩没法进入猎人小屋，几人索性在雪屋中聊了起来，不大的雪屋显得拥挤不堪。
　　亨特看向忒斯特的目光依旧警惕，但他眼下别无选择，只能将过去的事情一五一十说了出来。
　　诺尔陷入沉思。
　　在《塔赫》的设计里，这种封闭副本都是单独的地图。可巫妖的副本被安置在了地下，“狩猎之夜”副本干脆变成了异空间。听猎人的描述，它近乎一颗袖珍星球。
　　最奇怪的是那封信。
　　游戏里并不存在那封信。当时他们都觉得“猎人独自一人居住”看起来有些寂寞，所以在场景里加了猎人和亲朋好友的往来书信。那些信封摞在一起，他们并没有做具体内容。
　　反正这里只是个游戏场景，他们不需要考虑“信怎么送进来”之类的问题。
　　现在那些空白的信都消失了，只剩这么一封神神叨叨强调“命运”的信。已知这是个封闭副本，野兽、怪物和普通原住民都没法进入小屋，那封信又是怎么进来的？
　　诺尔怀疑这和游戏现实化的幕后黑手有关。
　　“你还留着那封信吗？”诺尔问。
　　老猎人苦笑：“当然，这里能读的东西就那么多。我知道你想找什么，那封信的署名只是‘你的朋友’。纸张和信封都没什么特别。”
　　说罢，他恍惚了下：“……不，也不能这么说，毕竟我只见过这么一封信。”
　　诺尔点点头：“劳烦您把它找出来，我们回去后，还请您给我看一眼。”
　　“你们回去后？……我们不一起回去？不是说好守到最后吗？”老亨特警惕发问，“现在我不在意你们一直待在屋子里，我说真的。”
　　诺尔笑了：“没那么简单。我们也有朋友要保护，还有‘入侵者’要处理。您要是不放心，可以带着白狼回去。”
　　“我们会全力协助他们的，您尽管放心。”罗森对老亨特说，他的警察气息又露出了一点儿。
　　安抚完老猎人，罗森又转向诺尔，语气轻松得很，“一想到还有一周多就能出去，你不知道我多高兴。这地方天天阴着，看得人心里闷，我俩可想死蓝天了。”
　　诺尔猜罗森想要活跃气氛，力图让自己别有“拖累同胞”的可能负罪感。可惜的是，刚活跃起来的气氛被老亨特一句话打碎——
　　“什么是‘蓝天’？”老人抬起浑浊的眼睛，小心发问。
　　雪屋内刹那间落针可闻。
　　“……您先回去吧。”诺尔努力维持微笑，麻木地重复。
　　老猎人瞧了他好一会儿。他揉揉白狼的脑袋，一人一狼离开雪屋。随着老猎人身影消失，诺尔的微笑也沉寂下去。
　　他直接打开挎包、掏出羊皮纸，就地演算起来。忒斯特靠着雪屋墙壁，毫不避讳地偷看。
　　罗森也看了几眼，那些字符有点像编程语句。鉴于他没当过程序员，他也看不出个所以然。
　　“这是在干什么？”他好奇地问。
　　“我的同伴在研究魔法。”忒斯特歪过头，“……嗯，看来这不是异界人通用的研究方式。”
　　罗森咬咬牙——这小子过于敏锐了，尽管老乡近在眼前，他们还是得绷着根弦。于是罗警官没再问，他下意识地掏了掏口袋，似乎想要找手机。
　　“你干嘛呢？”朱利按按他的脑袋。
　　“没，我就是觉得有点怪。”罗森小声说，“我有一哥们儿是程序员，他们开发东西都要搞新版本发布上线，改线上的东西也要后台改……没听说过可以直接在游戏里写代码。”
　　“我也没听说过自己长大了会变成身高两米的公狼人。”朱医生说，“咱们都遇见穿越这么不科学的事了，纠结这些做什么？”
　　“如果许阅是技术人员，他自己不会觉得奇怪吗？”罗森皱眉，“他怎么会想到这个法子？”
　　“咱们谈过这个问题，现在情况特殊，你先别对同伴疑神疑鬼。”
　　“抱歉抱歉，职业病……”
　　“我想我的同伴知道自己在干什么。”忒斯特幽灵般绕到两人身后，一只手搭上一人的肩膀，“他可是都听得见哦，两位。”
　　诺尔确实都能听见，但他完全不在乎。适当的怀疑是必要的，如果罗森是个他指哪打哪，只知道傻乐的人，刑警大队还是趁早把他给开了比较好。
　　眼下，他有更重要的事情要忙。
　　羽毛笔在羊皮纸上飞快滑动，算式与架构飞快成型。诺尔眼睛眨也不眨，一行行字符逐渐化作法阵符文。
　　【尸骨占卜：耗费1000魔力值，投掷人类或动物的骸骨，得到一个相对模糊的指示。※这是一场交易，您的价码已定，请谨慎选择您的问题】
　　其实游戏里有【神圣启示】【睿智的耳语】这类近似占卜的技能，但它们都属于光明类职业，显然与巫妖无缘。
　　黑魔法侧则有【血侏儒的交易】，它要求使用者献上动物的鲜血乃至于生命，诺尔不太喜欢。
　　他拍拍手，一只骸骨兔子钻出泥土，顺从地散作乱骨。诺尔拾起十几根细骨，他的魔力散作黑色雾气，在雪白的骨头上缠绕出奇妙的花纹。
　　交换必须等价，他的问题不能超出1000魔力值的价码。答案涉及的层次越高，越复杂多变，失败的可能性就越大。
　　他要在这直接问“世界的真相”，这堆骨头高低得给他组句脏话。
　　他的问题必须简单清晰、有固定答案。
　　诺尔弯弯嘴角，掷出骨头：“告诉我这张地图的错误坐标。”
　　……一个基础到不能再基础的地图问题。
　　这是他的游戏，他当然知道地图编写规则——
　　所有地点都有固定坐标。若地图上有隐藏空间，则需要在原有的坐标上增加一个参数。
　　隐藏空间仅存在于通用大地图，副本内部不可设置。
　　“狩猎之夜”自身的属性就是隐藏空间，按照规则，其中不可能再套隐藏空间。而这里被困者满地跑，那些实体存档居然没被发现，实在奇怪。既然知道副本地图被人胡乱修改，那就好说了。
　　如果有人滥用《塔赫》的规则，强行制造隐藏空间，必定会产生“错误”。
　　果然，那些细骨在地上弹跳片刻，组成一串参数。
　　【坐标：23，7，59，0.1x，0.03x?】
　　“找到你了。”
　　诺尔轻声说，“希望这是你的家，邪.教徒先生。”
　　“这就完了？”忒斯特半蹲下身，戳戳那串坐标，“你总能给我新惊喜。”
　　“不，还差得远。”诺尔摆摆手，兔子骸骨消失在雪下，“我只是提供了一个可能的目标，接下来是你的事。”
　　忒斯特眨眨眼，做出副疑惑不解的表情。
　　“你最擅长狩猎永恒教徒，不是吗？狩猎之夜到了，忒斯特。”诺尔站起身。
　　“遵命，我的猎人。”忒斯特同样站起身，他拍了拍衣服上的雪，“那家伙也是异界人，如果你希望我温柔点——”
　　“不必。”诺尔微笑，“他把这里当‘游戏’，我们就按照‘游戏’的方式来。”
　　作者有话要说：
　　杰克：嘻嘻，老子藏在实体存档里，想不到吧。
　　诺尔：是谁在我的美丽副本里随地大小便，彻查异常！
　　……一击即中呢，杰克。
　　修BUG的忒斯特先生蠢蠢欲动。
　　其实一般狼的寿命没这么长，就当魔法世界的奇迹吧！（……
　　————————————
　　这几天其实在忙搬家！可能更的字数有点少（？）
　　过了这周会好很多~

第35章 忒斯特的赌局
　　风雪之中，一行人缓缓前行。其中赫然有着老猎人和白狼的身影。
　　这倒不是诺尔或忒斯特的要求，他们刚打算前往狩猎永恒教徒，就被全副武装的老人堵在了雪屋门口。亨特换了更利索的猎装——尽管它对于现在的他来说有点紧——他背着满当当的弩箭袋，腰间多了把长刀。
　　就连白狼身上都多了件皮护甲，稍稍护住要害。
　　老猎人呼哧呼哧直喘，看着像一路跑回来的。
　　“我跟你们一起去。你们要对付的那个也是玩家吧？我怕他转头偷袭我的狼。”老亨特说，“再说我容易被玩家规则影响，你们不如把我放身边看着。”
　　诺尔弯下腰，摸摸白狼的大脑袋，后者温柔地舔舔他的手。尽管它很老了，那份生命力依旧无比真实。
　　“那就一起吧。”诺尔说，“我们会好好保护它。”
　　“这事儿有点危险，要不让老人家带着狼藏起来？”罗森有些担忧。
　　诺尔还没开口，老亨特抢先一步骂出声：“操，你以为我不想吗？该死的，我得引导玩家！除非玩家在身边，不然我没法离小屋太远。”
　　罗森：“……您辛苦了。”
　　……
　　坐标指示的地方不算近，老人和老狼走得慢，他们大概要从早晨走到傍晚。忒斯特和诺尔打头阵，老人和狼紧张兮兮地走在中间，罗朱夫妻俩负责殿后。
　　中午，一行人停下来吃饭。怕离群打猎横生是非，老人特地从背包里拿出干肉分享。他熟练地燃起篝火、吊起小锅，用雪水和鹿油煮汤。
　　干硬的肉在水中恢复弹性，变得浅淡松散，渐渐散发出肉类特有的香味。
　　诺尔没去用餐，他主动申请在附近巡逻，好让其他人安心吃饭。
　　于是锅边围了一位副本NPC，一位NPC转的玩家，还有两位异界人转的怪物。没了诺尔这位隐形领袖，篝火边的气氛犹如婚宴双方远房亲戚拼桌——客观上有所关联，主观感情上八竿子打不着。
　　老亨特看看这边，看看那边，这回他的迷惑货真价实。诺尔说他们要保护朋友，可这几位怎么看也不像关系好的样子。
　　“你好像很不喜欢我，执法者先生。”忒斯特盛了一碗汤，直接冲罗森开了口。
　　罗森犹豫了会儿，还是决定直说：“你看上去是那种会杀人的人。”
　　“就因为这个？你们那边还真和平。”忒斯特好笑地停下勺子。
　　“不止。”罗森沉声说，表情和那张可爱面孔完全不搭，“我抓过不少杀人犯，有些是冲动杀人，有些是精神变态。我从不会认错后者——你和那个大个子邪.教徒，你们的眼神都不对劲。”
　　忒斯特嘬着勺子尖端：“唔，怪不得他们选你当执法者。如果你不是怪物之身，在这边也可以当调查骑士。”
　　这家伙还真装都懒得装，连“精神变态”的头衔都敢应下。罗森讪笑：“不不不，你就差把‘我很可疑’写脸上了，我又不是瞎子。”
　　“既然你这么会看人，”忒斯特笑嘻嘻地继续，“那你觉得我的同伴怎么样？”
　　“他……”话刚说了个开头，罗森突然卡住了。他似乎反应过来了什么，瞪向忒斯特，“我不想和你聊这些。”
　　“可是我想和你聊这些。”忒斯特无辜地说，“大家都喜欢聊自己感兴趣的话题，我对诺尔很感兴趣——我看得出来，你对诺尔的情况颇有些见解，满足一下我的好奇心嘛。”
　　罗森上下打量着忒斯特：“我不喜欢在背后谈论朋友。”
　　“噢，看来你想说的不是什么好话。”忒斯特微笑。
　　“不，我不是——”
　　“忒斯特先生，您有话不如直说。您不介意营造自己的危险形象，还诱导罗森回想诺尔的异常……说到底，您是想让我们戒备诺尔吧？”
　　朱利捧茶杯似的拿着汤碗，直接打断了对话。
　　忒斯特从锅里给自己捞了几块肉，满不在乎地承认：“因为你们是不稳定因素啊。你们知道进退，有点头脑和实力，还是他的同乡，我不在意才奇怪。”
　　朱利下意识挺直脊背——刚才那短短的一瞬，兽人本能让他感受到一股近乎血腥的敌意。寒气顺着脊背滚过，他后颈上的毛全炸了起来。
　　“如果事情顺利解决，我们会邀请诺尔同行。就算他拒绝离开你，我们也会提议跟他走。”
　　罗森思考片刻，直接明牌，“诺尔的压力很大，他需要能理解他的正常同伴。如果你真的在意他，请好好考虑下。”
　　他特地在“正常”这个词上加了重音。
　　“唉，可是我不喜欢和太多人一起行动。”
　　忒斯特露出副为难的表情，“要不我们来打赌吧——如果他愿意跟你们走，我主动退出，绝无二话。”
　　“但诺尔要是拒绝二位，换你们主动退出，并且保证不向其他异界人泄露诺尔的事。我相信以二位的智慧，应该看出了他的特殊。”
　　“要赌吗，执法者先生、治疗师女士？公平公正，违约者赔上性命。”忒斯特晃晃勺子，金黄的眸子里满是戏谑。
　　但他的语气十分柔和动听，有股让人难以拒绝的魔力。
　　这家伙八成使了什么戏法，罗森拉长了脸，丝毫不为所动。
　　作为同一阵线的战友，忒斯特确实强悍，可他实在太危险了，罗森的刑警本能疯狂报警。
　　但不得不说，忒斯特的提议非常诱人。
　　精神变态者通常有自己的一套逻辑，要是自己能赢下赌局，忒斯特很可能会遵守游戏规则。
　　但如果他们无视他的暗示，强行与诺尔同行，这家伙说不准会要他们的命——忒斯特甚至无需亲自动手，只要让人类发现他们这两个“怪物”就行。
　　如果罗森只有一个人，他说什么也要黏住诺尔，确保他不至于被忒斯特侵蚀。但眼下他还有家人要保护，而且诺尔……
　　诺尔的那份隐隐的疯狂，真的只是被忒斯特影响了吗？
　　说实话，罗森不敢确定。诺尔是个善良的人不假，可罗森总觉得哪里不太对劲。遗憾的是，他对“许阅”这个人不熟悉，猜也猜不出名堂。
　　……大爷的，豁出去了！就让诺尔自己决定好了！
　　“我们赌。”罗森咬牙说道。朱医生叹了口气，没有反对。
　　忒斯特露出个堪称迷人的微笑：“明智的决定，执法者先生。那么说好了，约定就是约定。”
　　“你们到底在说什么玩意儿啊？”老亨特终于忍不住开了口，“又是异界人又是兽人语，玩家还真啥都懂。”
　　忒斯特转向猎人，心情颇好地挤了挤眼。
　　……
　　诺尔并不知道忒斯特背着他搞了些什么，他正处于一种奇妙的精神状态——他的一半灵魂不堪重负地尖叫，另一半已经为了自我防御而变成“我摆了”的形状。
　　无论是肉身还是精神，要逃脱刺激，唯一的办法就是变得麻木。他只要保留最核心的善意，舍去点什么也值得。
　　黄昏时分，众人找到了异常坐标。
　　那地点处于一片冷杉林，看起来没有任何特别之处。大雪纷飞，高耸入云的冷杉看得人眼晕。诺尔扫视一圈，动动鼻子——他没在附近感应到尸骨，却嗅到了浅淡的尸臭。
　　他把牺牲之杖从背后解下，谨慎地握在手中。作为魔力核心的黑蜡烛还在睡，要不是它看着就不像活物，诺尔简直要怀疑它死了。
　　“附近有尸体的味道，大家小心。”诺尔低声说，他决定在坐标附近找找异常。然而，他还没来得及抬起眼——
　　“那里，我猜是要穿过去。”
　　忒斯特随手指向两株一模一样的冷杉，“地上的痕迹通向那边，其中一棵树底下的草被踩过。是那个人没错，脚印特征对得上。”
　　诺尔无语地看向忒斯特指的方向，他只看到了洁白无瑕的雪壳，以及形状自然的枯草。哪怕他刻意观察，都看不出个所以然，这家伙的眼睛究竟是什么做的？
　　忒斯特拍拍诺尔的背：“永恒教徒有种特殊的足迹消除术，可惜它有点小小的瑕疵。走吧，那家伙现在不在里面。”
　　“这都能看出来？”罗森忍不住插嘴道。
　　“最新的痕迹是外出痕迹，看这积雪情况，那人离开有段时间了。他外出的脚步比进去的时候重，应该带了5kg左右的行李，我猜他短时间内不会回来。”
　　忒斯特说，“嗯？别瞧我了，我脸上又没地图，赶紧进去看看呀。”
　　诺尔内心默默修正了对疯修士的危险评级，若非对象是永恒教徒，他几乎要同情忒斯特的猎物了。这小子十来年没被抓到，还真不是单纯的战力问题。
　　“可惜你是玩家，不然真该由你来继承我的位置。”老亨特干巴巴地说，“你和白狼的颜色都是配套的。”
　　“我的荣幸，先生，可是我更喜欢夏天。”
　　忒斯特轻快地说道，头一个踏过对称的杉树缝隙。他的身影瞬间消失，像是被寒风吞没一般。
　　怎么就进去了？有陷阱怎么办？
　　诺尔心中一紧，刚想跟上，只见冷杉间又冒出个银色脑袋。忒斯特的脑袋吓人地悬在半空，表情透出点儿兴奋：“快来看看，还挺壮观！”
　　……行吧。
　　诺尔的担忧软趴趴摔在地上，他跟着忒斯特的脚步，走入了冷杉之间。
　　与忒斯特不同，看到面前的东西，诺尔压根笑不出来。
　　二十七座木屋叠成魔方形态，它们摞得无比规整，像是没有重量的模型，就这样立在雪地中间。木屋样式完全相同，破损程度千差万别，诺尔猜那是它们的主人临终时，它们最后的模样。
　　离他们最近的那座木屋旁，倒着四五具光溜溜的尸体。
　　它们脸庞朝上，被积雪掩埋小半，像是从玩具屋中随意抓出来的人偶模型。雪片落在浑浊的眼球中，失去光泽的瞳孔直勾勾地瞧向天穹。
　　除了一具半兽人猎人的破损尸首，其余尸体有男有女，身上不见伤痕。它们的身材比例堪称完美，脸孔无比精致——它们的左耳上，都挂着闪耀的黄金耳环。
　　本应象征温暖的金黄色，此刻却只剩无穷寒意。
　　死去的邻居，死去的NPC……现在摆在诺尔面前的，是死去的玩家。
　　玩家不是不死之身吗？他木然地想。
　　“哦，你在看玩家尸体。”诺尔发呆的间隙，忒斯特已经在木屋周围溜了一圈儿，“他们主动下线了，相当于‘自杀’……就算是异界，总也该有自杀的人吧？”
　　他不太确定地问了句。
　　诺尔沉重地点点头。
　　这会儿剩余的人也进来了，大家纷纷在尸体边停住脚步。罗森垂头不言，朱利则双手合十，简单地拜了拜。
　　“永恒教会的刑罚和拷问可是世界一流的。”
　　忒斯特无视凝重的氛围，继续热心地解释，“其实玩家这种情况还算好，谁也拦不住他们主动下线。要是换了本地人，教会有一万种方式防止目标在拷问中途自我了断。”
　　“你还真了解那个永恒教会。”罗森的声音格外凝重，“要不是你站在我们这边，我都快以为你是永恒教会的人了。”
　　忒斯特弯起眼睛，不在意地笑了两声：“那也不是没有可能。”
　　诺尔俯下身，他想要合上那些尸体的眼。可他的手冷得像石头，根本无法软化那些冰结的眼皮和泪水。明明他的掌心温度极低，尸体也同样冰寒，诺尔却隐隐有种被灼伤的错觉。
　　那些浑浊的眼仍然圆睁，如同包裹了绝望与痛苦的琥珀。
　　最终，诺尔只能小心地取下一枚耳环。玩家死后，它就像枯叶那般容易脱落。
　　那枚黄金耳环安静地躺在诺尔掌心，散发出浓重的排斥感，像是丢失主人的烈犬。
　　“用不了的。”忒斯特探头，“玩家耳环只属于对应玩家，无法回收使用，不然它们也不会被留在这。”
　　“我只是想留着研究。”诺尔嗯了声，“所以那个永恒教徒真的不在？”
　　“不在，他只在屋子里留了些边角……哎，等等我！”
　　诺尔没听完忒斯特的话，他大步走向屋内。
　　老猎人跟着踏入门扉，响亮地吸了口凉气——房间的主要家具和他的小屋完全一致，就是位置和细节不同。这里的书桌很干净，摊了几张兽皮卷轴，上头写满半兽人的文字。
　　存档小屋貌似不拒绝怪物与外人。夫妻俩和白狼也跟了进来，白狼好奇地到处嗅闻，最后冲着燃烧的壁炉低声吼叫，看起来想跟它来一架。
　　诺尔在地板上乱七八糟的边角料前蹲下。
　　“狼毒蘑菇、蜈蚣草、秘河莲。”他用手指拈起碎末，挨个嗅闻，“灰蜘蛛鸟的血，魄罗兽的唾液……都是‘心碎毒膏’的配方。”
　　“这边……这边的焦痕，是雷电鞭留下的。两条雷电鞭，用于道具黏合的柯罗特树胶，以及皮革……”
　　他半蹲在木地板上嘟囔，正停在一大片黑红血渍之上。
　　这回诺尔并未露出崩溃之色，他平静地分辨着一道道痕迹，隐约散发出某种奇特的危险气息。此时此刻，诺尔似乎不再在意邻居们的想法与猜测，毫不掩饰地彰显能力。
　　隔着厚布料，忒斯特搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩，目光更专注了几分。
　　“一会儿你们务必不要离我太远。”
　　几分钟后，诺尔站起身，“心碎毒膏专门针对玩家以外的生物，它是纯粹的剧毒，中毒者活不过五分钟……除了这些，这家伙还做了某种道具，我猜是针对影狼的，大家做好最坏的准备。”
　　“比如？”罗森问。
　　诺尔整了整袍子上的褶皱：“比如他找到了控制影狼的办法……嗯，以防万一，我们需要做些准备。”
　　……
　　事实证明，在预测敌手战术这方面，诺尔的猜测向来精准。
　　夜幕降临，痕迹的尽头，诺尔嗅到了熟悉的尸臭。
　　“都停下。”他抬起牺牲之杖，“前面有埋伏，魔法波动不对。”
　　“哎，我还想着多训会儿狗，真是不错的偶遇。”一个愉快的声音响起。
　　大个子杰克骑着影狼，从不远处的山石阴影中走出。
　　他坐在一个怪模怪样的马鞍上，将自己牢牢固定在影狼背部。
　　两条雷电鞭被改造成了缰绳，它们连接着牢固的项圈，束缚在影狼嘴巴两侧。影狼焦躁不安地动着身体，它似乎想跳开。下一秒电光闪烁，影狼发出一声痛叫，老老实实留在原地。
　　【顶级雷电鞭】【高级骑师的马鞍】……这家伙还真是下了血本。居然敢给影狼上项圈和马鞍，也就仗着影狼不会攻击他。
　　说实话，这套东西在影狼身上撑不了多久。但哪怕这家伙只能撑半天，对他们来说都是巨大的灾难。
　　诺尔眯起眼，飞快整理战术。
　　另一边，大个子还在继续：“我是不是没有自我介绍过？我叫杰克，是位了不起的玩家——喂，猎人老头，你知道吧？爷爷我是玩家。”
　　“我知道你是蠢货。”老亨特冷冷地说。
　　杰克大笑：“你也就现在嘴硬了，听着，猎人——快，快走到我身边，我需要你的帮助——”
　　“拦住我！”猎人一阵恍惚，他拼命摇晃脑袋，朝罗朱夫妇大喊。白狼先一步咬住他的裤脚，忧心忡忡地朝后拽。
　　杰克骑在影狼上，看猴戏似的咧开嘴：“我需要帮助，我发自内心需要您来我的……”
　　这次杰克没能说完，诺尔弯起嘴角。
　　一道白影从山石上方掠来，只见寒光一闪，一截紫红的玩意儿掉在了积雪上。它还冒着热气，甩出的血液红得像石榴籽。
　　那是杰克的舌头。
　　“晚上好，杰克先生。”
　　忒斯特轻巧地跃上树枝，半蹲在一根粗枝之上。他笑吟吟地看着杰克，“背叛者”上泛着血色。
　　“您不觉得自己太吵了吗？”
　　作者有话要说：
　　物理禁 言
　　忒斯特：婚姻就是两人世界，多一个人也是多！
　　诺尔，怒气槽终于要100%了……
　　————————————
　　看有读者问为啥之前猎人可以满地跑，是因为那个时候副本没有玩家，有玩家之后他的活动范围就被限制啦~

第36章 拆信刀
　　忒斯特停在粗枝之上，仿佛没有重量，树枝上的积雪纹丝不动。
　　他双眼紧盯杰克满是血的嘴巴。
　　伤害没有转移，可见杰克身上没有反伤类道具。杰克没有立刻套上防护罩，看来之前的防护罩来自于道具，且次数不宽裕。
　　杰克的脸因为疼痛而扭曲，口部半张，他的舌根处肉芽乱扭，迟迟长不出新舌头。
　　诺尔的判断是对的，这家伙的天赋至少有个“快速愈合”。
　　“忒斯特，你在刀刃上同时附着【恶意腐蚀】和【血流不止】，这两个技能堕落骑士都有。”
　　众人动身前，诺尔曾单独嘱咐过他，“如果伤口处产生了畸形肉芽，说明那家伙有‘快速愈合’的能力。记得调整战术。”
　　他的法师先生，真的无所不知。忒斯特开心地想。
　　他保持着气息消除，从树枝上一跃而下，没带起半片雪花。
　　迎接忒斯特的是万千开花般的骨手。
　　忒斯特的脚尖踏过一双双骨手的掌心，闪电般冲向骑着影狼的杰克。
　　杰克指挥着影狼朝前扑去，他的身周骤然多了上千根灰黑细针。那些针藏在雪片与寒风中，针尖闪烁着霉绿色的光辉。
　　它们就像闻到血味的食人鱼，疯狂涌向忒斯特。
　　忒斯特跃向最近的树，毒针穷追不舍。杰克攻向忒斯特正面，试图来个空中包夹。
　　背后毒针，身前狼口。
　　就在毒针要触上忒斯特衣料的瞬间，忒斯特身子一矮。那些针顷刻间没入影狼的毛皮，影狼痛叫一声，从空中跌下。
　　作为副本的剧情杀BOSS，影狼拥有全特殊状态免疫，却免不了针雨带来的疼痛。
　　杰克视野一乱，刚才还在眼前的忒斯特不知所踪。
　　“惊喜！”带着笑意的声音在极近处响起。
　　杰克面前突然出现一个倒垂的脑袋——忒斯特不知什么时候溜到了他身后。这位不速之客站在影狼背上，弯腰向前、倒着与他对视，银白长发随着此人的动作滑下。
　　杰克的视野几乎全被发丝挡住，它们让他想起老家死者蒙脸的白布。
　　下个瞬间，伴随着响亮的“喀嚓”声，杰克的视野猛然调转。
　　忒斯特双臂一错，把他的脑袋干脆利落地扭了一百八十度。
　　“手感不像死了，不愧是玩家。”末了，忒斯特遗憾地嘟囔，像是咬到没煮熟的肉。
　　他没有贪刀，而是轻巧地跳开——
　　先是被人强行束缚、毒针戳脸，又被目标玩家踩上后背，影狼大吼一声，彻底发了狂。它在雪地里疯狂打滚，试图把背上的累赘甩下来。
　　【高级骑师的马鞍】依靠系统的力量牢牢黏在它背上，狂怒之中，影狼抬头朝天，发出一声长嚎。
　　BOSS大招来了！杰克心中一喜。
　　他慌忙给自己套了几个防护罩，艰难地往嘴里塞了三四个强效回复药丸——扭断脊椎实在狠毒。就算有“快速愈合”和“减免伤害”，他刚才险些被忒斯特杀掉一级。
　　伴随着影狼的长嚎，周围阴影化作利刃，利刃又卷成数道黑色龙卷。它们在影狼四周游走，周遭树木瞬间被绞成碎片。
　　影刃四散，忒斯特挡在脸前的双臂霎时间伤痕累累。然而他还没掉几滴血，无数骸骨柱拔地而起，直接将龙卷影刃搅散。
　　诺尔站在一开始的地方，他挡在其余人身前，脸上没什么表情。
　　他左手将龙尸笔记压在胸口，拿着法杖的右手时不时扬起，仿佛在指挥一队看不见的乐队——
　　巨魔象肋骨竹笋般刺出地表，猛毒蟒的骨骸在其中快速游走。影狼被粗壮的肋骨困在原地，又被锁链似的蛇骨缠上。獠牙张合间，那些骸骨顷刻间化为碎片，眨眼便被新的补上。
　　杰克忙着回复生命，他牢牢贴在影狼背上，和影狼一起被逮了个正着。
　　他还没来得及把脑袋正过来，头颅古怪地偏着九十度。
　　“果然。”
　　诺尔声音平板，“你把自己固定在影狼身上，它无法再借助影子自由活动。能这样轻松地控制它，我们还得感谢你的协助。”
　　他嘴上这么说，手上动作没停。无数骸骨鼠见缝插针，顺着杰克的身体朝上爬。
　　等到了咽喉处，最上面的一只亮出牙齿，直接咬上杰克的脖颈。后来者紧接而上，它们疯狂撕扯咽喉处的血肉，往伤口里使劲钻着。
　　几步之外，忒斯特吹了声口哨，表情隐隐透出赞赏。
　　骸骨鼠撑开皮肉，伤口难以愈合，杰克刚刚抢救回来的血线快速下降。
　　他的喉咙破碎，舌头被毁，连叫都叫不出来。
　　【您已死亡，经验值扣除中……您的等级下降：1】
　　十几秒后，杰克的脑袋里响起冷漠的系统女声。
　　【您已死亡，经验值扣除中……您的等级下降：1】
　　【您已死亡，经验值扣除中……您的等级下降：1】
　　【您已死亡，经验值扣除中……您的等级下降：1】
　　……
　　“【高级骑师的马鞍】要求使用者‘一次转职50级以上’，你的级别还挺高。”
　　诺尔移开视线，没去看那血肉模糊的伤口，“就让我看看你什么时候失去使用资格吧。”
　　“嗤嗤。”
　　片刻的沉默后，杰克张开没有舌头的嘴，发出喷气似的笑声。他一只手伸进口袋，啪地捏碎了什么。
　　一股浓郁的黑雾从他口袋中飘出，它们快速包裹杰克的身体，化作黑色的铠甲。骸骨鼠们被铠甲凭空隔开，噼里啪啦掉在地上。
　　顷刻之间，杰克与影狼原地消失。
　　珍稀道具【幽影铠甲】，允许使用者在60min内以幽影状态行动，藏匿于万物阴影。这东西是一次性道具，比目前出现过的一切道具都要昂贵。
　　诺尔保持原地不动，右手法杖一指：“忒斯特，罗森。”
　　他的声音几乎是平静的。
　　诺尔身后不远处，巨魔象肋骨再次刺出，它们拢成圆形，鸟笼般将夫妻俩、猎人和白狼护在正中。
　　罗森坐在朱利肩膀上，双手挥舞，无数光球充斥于骨笼内，将所有阴影关在外面。
　　同一时间，忒斯特穿越树丛，他出现在肋骨笼外，“背叛者”化为长剑——
　　当！
　　影狼獠牙直直撞上剑刃。它的舌头被利刃割伤，“背叛者”登时多了条极细的血边。
　　骸骨笼中，朱利发出低沉的咆哮。他把罗森护在身后，双手探出手术刀似的钩爪，身上的皮毛多了些岩石质感。
　　罗森维持着光球，口中匆匆念咒。喀啦声响中，骨笼外部爬上厚厚的冰层，眼看要变成一座冰制堡垒。
　　杰克狠狠啧了声，毒针蚊蝇般集结成群，钻向未封顶的冰堡。影狼俯下身体，前爪挪动，毛发因为魔力根根直竖。
　　忒斯特一个后翻，稳稳站上冰壳外缘。
　　叮叮叮叮，令人眼花缭乱的剑光亮起，毒针全被他甩在了冰壳上。它们像是嘴巴被木头夹住的鸟，徒劳地颤抖着。
　　“背叛者”上的血迹被尽数甩脱，在白雪上留下极细的点点红痕。
　　杰克在心里骂了句脏话，刚打算对冰壳使出爆裂术，打断几乎同一时间到达。
　　那法师仿佛能预知未来，打断异常精准——杰克的爆裂术像是炸在了内脏，影狼刚要成型的大招也被一根冰锥打断，他俩几乎同时痛得哆嗦了下。
　　忍住剧痛，杰克立刻变招，试图用物理攻击打碎冰壳子。可惜他的拳头伸出不到一秒，就被忒斯特的剑尖带歪，直接打了个空。
　　“你们怎么知道……”
　　杰克终于正回脑袋，舌头也长回来了点，他的声音含混而恶毒。此刻，他的脸孔被藏在幽影铠甲的头盔后，看起来简直与怪物毫无区别。
　　“我来答吧——诺尔是保护者，你不敢正面对付他，当然要先杀他保护的人。”
　　忒斯特的金眼睛出现在剑刃上方，还是让人厌烦地弯着，“至于你的攻击手段么，如果我是你，我也会这么干。这可是赞赏。”
　　杰克发出一声怒笑，他指挥影狼远离忒斯特，让它去咬冻了冰的骨头笼。
　　谁想，影狼却头一回展现出了抗拒。
　　还没等杰克细想，一双冰冷的手臂突然抱住了他的腰。
　　这双手臂带着隐约的法力，它们牢牢黏着他，让他无法再潜入阴影——就像他刚才对影狼做的事情一样。
　　杰克缓缓低下头，看到了一双伤痕累累的青白色手臂。
　　那是一双属于尸体的手。
　　随后是更多、更多的手。那些尸体从雪层下缓缓爬出，它们的身躯残缺不全、种族各异，表情全都定格在绝望上。
　　像是溺水者渴望浮木，它们拼尽全力抓向杰克的身体。杰克的手腕和脚腕被无数尸手紧紧箍住，它们冰冷而沉重，如同肉做的镣铐。
　　杰克想电击影狼，催促它逃离，手指却被尸体逐个掰开，压根动弹不得。他的身下，影狼的四肢上也趴了不少尸体，它正烦躁地撕咬着它们。
　　可是尸首并非脆弱的骨头，不少尸身还残余着法术波动。哪怕被物理扯裂，它们不会像骸骨那般溃散，还是牢牢抓着杰克和影狼——哪怕只剩下一只手。
　　紧接着毒针刺下，雷光闪烁，影刃化作风暴，尸体仍然不为所动。
　　这些人已经死了，很久很久之前就死在了这片绝望的雪原，它们无法再次死去。
　　杰克满身冷汗，他忍不住看向诺尔的方向：“操，哪来的这么多死人？！所有召唤都需要时间，你究竟什么时候开始召……”
　　“看到你的第一眼。”诺尔心不在焉地打断他。
　　他凝视着那些僵硬冰寒的尸骸。
　　尸体们还在源源不断地涌出。前面的被影狼撕成碎块，砸入积雪，像是碎裂的石膏像。后来者踏过这些尸块，沉默地伸出手。
　　手臂肿胀的女人，瘦削的孩子，腿部咬伤的男人，双脚溃烂的青年，胸口穿洞的半兽人……
　　这个副本究竟困死了多少人呢？诺尔数不过来了。
　　“操你妈的，你到底有多少魔力？！”
　　杰克怒吼，疯狂砸着道具，试图清除那些执着的尸体，“这是开挂，这是作弊！不可能有这种法术，这个游戏里压根没有死灵法师——”
　　“现在有了。”诺尔轻声说。
　　杰克仿佛沉入了尸骸沼泽，那些僵硬的尸体掐住他的咽喉，冰寒的手指扒住他的嘴角，它们像是要把他活生生扯裂。
　　身体越来越沉，越来越凉，杰克隐隐有种被尸体同化的错觉。
　　骸骨鼠们再次出现，这回它们不再啃咬杰克的肉身，而是集中啃咬缠绕影狼的雷电鞭，准备将杰克从影狼身上拖下。
　　是时候结束这一切了，诺尔想。
　　绝对不能这么结束，杰克近乎诅咒地念叨。
　　他停住挣扎，手伸向脖子，狠狠扯断了胸口的护符。这东西一直藏在铠甲里，那个法师看不真切。
　　看你这次怎么预判。面具底下，杰克露出扭曲的笑容。
　　【永恒护符损坏。您将牺牲10级等级，打出目前等级能力极限的真实伤害。该攻击将无视一切打断、防御技能——】
　　游戏里出现异常强悍的特殊职业“死灵法师”，这个情报足够珍贵。反正打不过，他不如立刻通关，直接逃跑。
　　这趟掉了十四级，他远远落后于大部队。但没关系，外面还有很多人可以杀……
　　【“永恒献祭”发动中，请锁定目标——】
　　【白狼。】杰克在心底默念。
　　幽影铠甲就地裂解，杰克化作一道残影，冲向骨笼里的白狼。那死灵法师正好站在他的冲击轨迹上，那家伙肯定会优先自保。
　　如果那家伙没有，他乐得一箭双雕——这是永恒教会赐予的绝对道具，没有任何东西能打断他的攻击！
　　发现杰克全力冲向骨笼，诺尔难得愣了一瞬。一切发生得太快，他的脑子只来得及转过三个念头。
　　……他不认识这个技能。
　　……他来不及念咒施法。
　　……他得打断这次冲锋。
　　于是诺尔松开法杖，抓住身上唯一一样攻击类道具。他们擦肩而过的瞬间，诺尔偏开身体，用尽全力挥动手臂，拆信刀猛地刺入杰克的肩膀。
　　杰克突兀地停住了，像是技能动作被按了暂停键。他发出非人的尖利惨叫，像被抽了骨头一样瘫坐在地，不可置信地看向诺尔。
　　玩家“杰克”的脸开始融化。
　　作者有话要说：
　　打杰克可算不上本卷高潮，他不配——
　　拆信刀终于上线。
　　忒斯特：……这刀怎么和说好的不一样。（惊吓）
　　诺尔：BUG(？)终于轮到我了是吗。

第37章 噩耗
　　一时间，连影狼都停住了动作。
　　杰克的五官还算端正，他身高大概两米，看起来有点像好○坞某个有名的健壮男星。眼下他浑身皮肉鼓起粘稠的泡，酷似煮沸的粥。
　　他的五官变形，肌肉融化，它们顺着他的身体流淌而下，在触碰到雪地的瞬间消解无踪。
　　健壮的壳子逐渐消失，剩下的血肉迅速重塑——
　　大个子杰克跌坐的位置，只剩一个瘦小的男人。
　　他无疑是东方人种，长相猥琐、满脸痘坑，个子不到一米七，有些驼背。他的脸因为疼痛而扭曲，眼珠疯狂转动。低温使他的耳朵鼻子迅速发红，其余部分则变得青白。
　　他的身上还穿着犯罪嫌疑人专用的橙马甲，在雪地中显得格外刺眼。
　　啪嗒，玩家耳环落在雪地上，变成一堆齑粉，继而被风吹散。
　　“不可能……这不可能……”
　　“杰克”恍惚地喃喃，他看向自己的双手和袖口。他的指甲缝里积了层污垢，袖口沾着菜汤。手背上赫然趴着一道伤疤，还留有缝合的痕迹。
　　他徒劳地抓向空气，试图从道具栏里取出道具，却只抓住了凛冽寒风。
　　“状态栏！状态栏！”
　　他又哑着嗓子呼喊，表情越发恐惧。杰克口中吐出的不再是通用语，而是诺尔极为熟悉的母语。
　　他肩膀上还留有拆信刀的扎伤，那个小小的伤口血流不止，没有丝毫愈合的迹象。
　　“……梁广辉？！”近在咫尺的骨笼里，罗森倒抽一口冷气。
　　“杰克”猛地扭头，茫然地看向罗森。他嘴唇发青，半天哆嗦不出一句话。
　　朱医生没有压低声音：“你认识他？”
　　“我哥们逮住的。咱们来这之前，这家伙人在看守所。他的案子还在走流程。”
　　罗森双眼死死盯着“杰克”，语速极快。
　　“梁广辉在北方流窜作案，专杀十五六岁的小姑娘。他把乡下不受重视的女孩骗出来‘追求更好的人生’，然后侵犯肢解抛尸。这些姑娘的家人大多不报案不配合，难搞得很。目前我们发现了至少五位受害者……”
　　诺尔麻木地听着。
　　他遍体冰冷，仿佛变成了寒风的一部分。下垂的右手中，拆信刀“噩耗”还在滴血。
　　……现实……
　　……这里是现实。
　　这个世界，毫无疑问是现实。
　　终于，他想，一直以来的恐怖猜想终于成真。
　　之前的种种不自然还能用“游戏被改变”之类的理由强行解释，然而此时此刻，他面前的证据确凿无比。
　　先不说《塔赫世界》适配的是VR游戏头盔。就算是VR游戏舱，也不会把人的外貌和衣着这样还原到这种程度。
　　更何况，这种重大案犯不可能登录游戏。无论是游戏头盔还是游戏舱，铁定进不去看守所。
　　玩家不是困在了游戏角色里。玩家们是肉身来到这个世界，借由系统变成了角色的模样。
　　……他们还在地星吗？这个世界为什么这么像他的游戏？
　　……连杀人犯都能拉来，玩家们登录的到底是什么“游戏”？它为什么将玩家留在此处？那些莫名其妙的“神”又是什么？
　　……这一切的幕后主使，究竟是谁？
　　诺尔惊讶地发现，如今他甚至没有精力再去崩溃。绝望和恐惧全变成了柴薪，其上逐渐燃起怒火。
　　这是他的游戏，这是他亲手打造的美好乐园。他为《塔赫》注入数年的心血与期待，有人却将这里变成了纯粹的地狱。
　　这是他的同胞。他曾那样期待玩家们的反应，他希望他们喜爱这个世界，在这里探险、放松，甚至相爱。现在他们却被困在此处，只能在这里收获恐惧。
　　无论是谁策划的这一切，他绝不原谅。他绝对要……
　　诺尔攥紧拳头，指甲深深嵌入掌心，疼痛驱散了即将升起的仇恨。
　　仇恨是理智的天敌，作为同胞中拥有最多情报的人，他不能被情绪冲晕头脑——
　　他是最有希望弄清楚“世界真相”的人。
　　托杰克的福，诺尔已经弄清楚了两件事。
　　第一，这里不是游戏。在他弄明白世界真相前，所有人没法轻易回家。
　　第二，如果拆信刀本身没问题，那么自己这个制作人对于“系统”而言很是特殊……特殊到能直接剥夺玩家权限。
　　“全知”与“最高权限”，这将是他最大的武器。
　　从此刻起，他的计划或许需要稍稍变更——探寻世界真相，将成为他行动的第一顺位。
　　话说回来，不愧是只能拆出坏消息的“噩耗”，诺尔缓缓握紧手中的拆信刀。这位杰克，无疑是一封充满恶意的信，寄信人则是这个现实。
　　诺尔鼓起胸膛，吸入冰冷的空气。这一回，他半滴眼泪都没有流下。
　　也许这是他来到这个世界以来，头一次这样冷静。
　　“需要我再抱抱你吗？”
　　一双灼热的手从背后扶住诺尔的肩膀，忒斯特的声音在他的耳畔响起。
　　寒冬之中，这人的吐息显得滚烫，带有浓重的松香和血腥味。
　　“我没事。”诺尔说，他伸出一只手，抚上肩膀上的手。他惊讶地发现，自己的手竟还在微微颤抖。
　　“你看起来可不像没事。”忒斯特说，“你那表情像是要杀什么人——我猜，你终于确定这个世界是真实的了。”
　　诺尔不说话。
　　忒斯特笑了笑，他的手臂垂下，指尖意味深长地擦过那把拆信刀。小小的拆信刀上，血渍已然结成薄冰。
　　忒斯特什么都没有问，诺尔垂下视线。忒斯特永远什么都不问。
　　“先把梁广辉转移一下比较好，这样下去他会冻死。”就在这时，朱利出声提醒，“他肯定知道点什么。”
　　罗森则遥遥望向贴在一起的诺尔和忒斯特。
　　忒斯特比诺尔高些，他站在诺尔身后，身体前倾，银发顺着诺尔的肩膀蜿蜒。
　　简直像一个牢牢附身的幽魂。
　　这个角度，罗森刚好能看到忒斯特的脸。
　　罗警官见过形形色色的人，却没有在任何人类脸上看到过类似的情绪。那表情接近纯粹的喜悦与好奇，如同一只野兽嗅到了另一只。
　　“你说得对，梁先生暂时不能死。”许久，诺尔开口道，“我们先回存档地点。”
　　“你们在说什么？”杰克……梁广辉嘴唇发紫，哆哆嗦嗦地说，“我听不懂……我听不懂……状态栏……”
　　自始至终，影狼遥遥望着诺尔，半分都没有动弹。
　　而在诺尔看不见的角落，魔杖顶端的黑蜡烛悄悄睁开眼。它的眼珠缓缓转动，瞳孔几乎要挨上竖眼的一端。
　　阴影之中，它无声地注视着半步外的“死灵法师”。
　　……
　　壁炉里的火焰燃烧不止，屋内万物影子摇晃，沉默地舞蹈。
　　梁广辉被绳索牢牢绑死，身上堆了些毛皮，勉强保证他不被冻死。他目光涣散，整个人失魂落魄，显然还没从打击中回神。
　　毛皮包裹下，他看起来格外瘦小，半点没有“玩家杰克”的压迫感。
　　猎人带着白狼蹲在墙角，老亨特被大变活人搞的有点糊涂。但见识过忒斯特和诺尔的手段，他明智地闭紧嘴巴，没敢再大喊大叫。
　　罗森和朱利坐在床边，罗森的眉头始终皱着。
　　这个世界是现实，这一点对他们的冲击不算大。夫妻俩冰天雪地求生一个多月，根本不知道什么游戏。他们原本就以为这是现实。
　　但“出身游戏公司”的诺尔不一样。
　　罗森本以为诺尔会崩溃，结果几次三番的打击后，诺尔反而越发冷静。万幸的是，他的正常情感还在——
　　几步之外，诺尔一言不发，紧紧捏着拆信刀的刀柄。他捏得如此用力，哪怕在炉火暖光下，他的指节仍显得苍白。
　　忒斯特用雪水洗过手，愉快地走近梁广辉：“接下来是愉快的‘询问’环节。”
　　“玩家才能通晓语言，现在他听不懂你的话，交流方面没问题吗？”诺尔问。
　　“我能听懂他说的话，这就够了。我有我的办法。”
　　忒斯特轻松拎起梁广辉的后衣领，后者像是察觉到了什么，疯狂挣扎起来。
　　“救命！”他用诺尔熟悉的母语喊着，“这里是现实！是现实啊！老天爷，我可是你们的同胞，我们该团结面对——！”
　　“我什么都不会做的，我之前错了，我以为这里是游戏！我回去愿意坐牢，枪毙也行，别让他带走我……求求你们……”
　　忒斯特哼着小调，权当没听见。他左手拖拽着梁广辉，“背叛者”在他的右手指缝转动，刀刃划出一圈圈流光。
　　“妈的你们根本没人性，你们就这么对同胞？反了天了？我他妈啥都不会说！死也不说一个字！”
　　见求饶无用，梁广辉的声音尖利起来，“爷爷我在这下线，永恒教会肯定知道，你们都得死，全都得死——”
　　罗森下意识动了动。诺尔挪动半步，挡住了罗森的视线。
　　“很抱歉，罗警官，我知道这不符合程序正义。”
　　诺尔轻声说，他正好站在那摊显眼的血渍之上，“我现在需要信息——拷问一个人渣，可能得到让大家活下去的线索，我个人认为值得。”
　　“一切责任由我承担。如果我们都能回去，我不介意你把我抓起来。”
　　那双青蓝的眸子望过来，罗森僵了一瞬。
　　诺尔很清楚自己在做什么，他的目光悲哀却坚定。确定罗森没有上前阻拦的意思，他抬起脚，准备跟上忒斯特。
　　忒斯特却在这时停住了脚步。
　　他摆摆手中的小猎刀，笑得近乎甜美：“这可不行，亲爱的，我不喜欢在创作的时候被人旁观。而且——”
　　他上下打量了下诺尔，笑容收起些许。
　　“而且我想给你留个好印象，以免你用拆信刀悄悄戳我。”
　　忒斯特轻快地说，“这家伙可没什么看头。你不如看看漂亮的雪景，看看可爱的小动物，这对你有好处。”
　　“借用你一句话——接下来的一切，由我承担就足够了，我喜欢这个。”
　　说罢，他没给诺尔回答的时间，从门外纵身一跃，直接带着梁广辉跳到了“房屋魔方”的上层。
　　诺尔没有坚持跟上。他走回壁炉前，给炉火添了几块柴。随后他又拿出挎包里的纸笔，开始快速演算。
　　房屋里只剩下笔尖摩擦的沙沙声，以及炉火燃烧的轻响。忒斯特大概用了声音隔绝咒，房屋外同样安静。
　　那把拆信刀被诺尔摆在羊皮纸边缘，它仍在炉火边微微闪烁，仿佛一切未曾改变。
　　……
　　凌晨时分，忒斯特回到室内，发现房内空无一人。
　　“忒斯特。”诺尔在不远处的雪地上呼唤他，声音被寒风割得七零八落，“……梁广辉呢？”
　　他静静站在黑暗中，拆信刀终于被他收了起来。
　　“‘询问’很顺利，那位先生答得异常诚恳。”
　　忒斯特笑眯眯地说，“不过他比我想得脆弱，咽气速度有点快——他居然连经验值都没提供，说实话，我还挺吃惊的。”
　　“问出来了就好。”长久的停顿后，诺尔点点头。
　　忒斯特亲近地凑上前：“你呢，有没有度过一个美好的夜晚？屋子里好像没有人，大家这是一起出来散步吗？”
　　“他们先回真正的猎人小屋了。我在这等你，顺便收个尾。”诺尔绕到忒斯特身后，他小心地关上木门。
　　忒斯特目光溜了一圈，他不太惊奇地发现，雪地里那几具玩家的尸体消失了。
　　而死在雪原上的被困者全被转移到了屋子周围，诺尔修复了他们的尸体，那些尸体倚靠着小屋外墙，彼此依偎，仿佛在小憩。
　　“你又试了拆信刀。”忒斯特用了肯定句。
　　“是的，猎人、那对夫妻和我——我们都试了试，老亨特还特地抓了只野鸡让我戳，很充实的一晚。”诺尔板着脸说，“刀本身没有问题。它只有到我手里，效果才比较可怕。”
　　“那些玩家都变回了原本的样子，我们把他们……好好安置了。”
　　“那只可怜的野鸡呢？”忒斯特问，他并不真的关心那几个异界倒霉蛋。
　　“我刺伤了它，没有任何事情发生。然后它变成了大家的晚饭。”
　　诺尔心不在焉地回复道，“我知道你想问什么，在确定情况之前，我不会轻易用它刺你……而且我们约定好了，不是吗？”
　　“你可真让我安心。”
　　其实忒斯特想问“为什么不拿那对夫妻试一下”，搞不好他们也会变回人呢。当然，他们不算是正常玩家，也可能一命呜呼。
　　可是诺尔目前的精神状态有点……特殊。忒斯特目前还不想和诺尔来次夫妻吵架，这事儿还是不提为好。
　　于是忒斯特伸了个懒腰：“接下来事情就简单啦，你在这里快乐地做做试验，等着任务时限过去就行。”
　　“不。”
　　诺尔关好木门，转过身。他背对着摞在一起的“实体存档”，慢慢露出一个微笑——
　　“接下来，我要毁掉整个副本。”
　　忒斯特伸懒腰的动作僵在半空。
　　诺尔身后，熊熊青火骤然升起，将那堆小屋整个吞噬。诺尔的轮廓瞬间被火光描出，近乎暴力地砸进视野。青色光辉撕裂夜色，深夜的阴云上映出晴空般的色彩。
　　和先前的死灵青火不同，这回的火焰是炽热的。那些木屋与尸体融雪般消逝，宛如一场安静的送别。
　　它们连灰烬都没有留下，就这样随风而逝。
　　诺尔背对无穷火光，脸上还带着微笑。热气染上寒风，黑色发丝被夜风缓缓吹动。
　　那双青蓝的眼眸与青火一同燃烧。
　　忒斯特屏住呼吸，罕见地停住了思考。半天，他才勉强憋出一句呢喃。
　　“为什么要毁掉它们？这样大的动作，可能会让制造存档的家伙察觉……”
　　“因为死者需要充满诚意的葬礼。就算那家伙注意到了，最多也会盯上你和我。”
　　诺尔答得理所当然，“疯修士先生，你说过，我不需要为你负责。而且……”
　　“而且？”忒斯特紧紧盯着诺尔，无意识地重复。
　　诺尔的笑意更大了。
　　“……而且，要是畏首畏尾、只求百分百没危险，那算什么‘冒险’呢？”
　　又是那个笑。
　　忒斯特情不自禁地伸出手，他多想碰触那双燃烧的眼睛。它们那样璀璨，让人恨不得放入宝石匣珍藏起来。
　　伸到一半，忒斯特如梦初醒，又要不着痕迹地遮掩动作。可惜这次他没能成功。
　　诺尔捉住了那只手，他将它拉近，贴在自己脖颈的位置。忒斯特能感受到巫妖动脉虚假的搏动，以及……温热而柔软的皮肤。
　　诺尔微微侧过头，面颊贴上忒斯特的手背。
　　“你看，现在我有体温了。”他笑道。
　　诺尔身后，青火越烧越盛。热意四散，积雪消融，在这没有月亮与星辰的夜晚，它仿佛是世间唯一的光源。
　　忒斯特沉默了很久。
　　“……你在引诱我吗，诺尔？”最终，他如此发问。
　　“是的。”诺尔坦然道，“接下来，我还要毁掉更多东西……我需要你，跟我走吧，我的骑士先生。”
　　忒斯特罕见地做了个深呼吸。他上前一步，手掌勾住诺尔的后颈。后者不躲不闪，只是目光灼灼地看着。
　　忒斯特肩膀稍倾，两人额头相碰。
　　他们的吐息拂过彼此的脸，几乎同样灼热。
　　“我喜欢这个温度。”
　　忒斯特惯常的微笑尽数消失，他的脸奇怪地僵着，仿佛除了笑容，他不太熟悉其他表情。
　　他没有闭上双眼，就这样直直看向诺尔。那双青色眼眸近在咫尺，仍在剧烈燃烧。
　　多么璀璨，他想。
　　“我是你的了。”他说。
　　作者有话要说：
　　别的章我不管但这一章必须是5200字！
　　嘻嘻，有人心动了，是谁我不说（？

第38章 坎多
　　凌晨时分。
　　忒斯特和老亨特正在猎人小屋呼呼大睡，诺尔和那对夫妻站在不远处的雪屋外——死灵怪物无需睡眠，诺尔还是要防备影狼可能的袭击。
　　罗森心情很复杂。
　　身为刑警，他应该阻止那两个人的行为。梁广辉已经完全失去了危害性，连紧急击毙的条件都够不上。
　　可是罗森本人无能为力——他对外界环境一无所知，不知道从何问起。
　　再说这里没有法庭和监狱。只要梁广辉笃定自己不会动刑、不会杀人，罗森自问拿不到什么有效口供。
　　给不出更好的解决方案，别说忒斯特，他连诺尔都阻止不了。
　　“那个忒斯特很危险，正常人不可能懂得拷问。”罗森只能叹气，“你……真的确定要跟他走吗？”
　　诺尔坐在一截树桩上，与先前不同，这回他的呼吸中带了白汽。
　　“我是《塔赫世界》的制作人，我知道截至二百年前的一切。”诺尔答非所问道。
　　一阵静默，罗森和朱利迅速对视一眼。
　　正如诺尔所猜的，这两位品行颇佳的邻居没有半点愤怒的神色。罗森脸上写了“果然如此”，朱利脑门顶着“毫不意外”。
　　他们看起来甚至有几分惊喜。
　　半晌，罗森狠狠叹了口气：“我猜出来了点儿，你那表现根本不像普通员工。兄弟，说实话，你的脑子怕是无价之宝。”
　　“我们会好好保密，哪怕在邻居之间，这消息也不适合传播……有的人脾气上来了，什么事情都做得出来。”
　　朱利若有所思道，“不过我也想问，你有这种能力，完全可以组建更合适的队伍，为什么非得是忒斯特？”
　　看忒斯特先生的态度，那家伙势必不会容忍第三位队友。
　　“我的游戏变成了现实，这一切必定是人为的，我随时可能被盯上。要当我的同伴，危险系数相当高。”
　　诺尔哈了口白汽，看着烟雾消散于寒夜，“两位都是有头脑有实力的人，没必要勉强留在我身边。”
　　也有道理，罗森想，看来他们注定无法同行。不说他们输了和忒斯特的赌约，就算没打赌，诺尔也没有与他们组队的意思。
　　罗森沉默了十几秒：“忒斯特真的值得信任吗？”
　　“当然不。我不信任他，正如他不信任我。但我们是系统队友关系，注定无法伤害彼此。”
　　诺尔平静地说道，“我知道你想问什么。忒斯特同时仇视生命神殿和永恒教会，他巴不得我把它们的老底抖掉。有关这两个宗教的事，他不会隐瞒我。”
　　“以及我很清楚，我的人格魅力没那么大，不可能让一个认识不久的人为我冒生命危险。他愿意随我调查世界真相，肯定有自己的目的……我们是最合适的队友。”
　　诺尔隐瞒了一个重要理由。
　　忒斯特是对的，他确实是自己唯一的喘息机会。
　　那位堕落骑士从不评判诺尔，诺尔那句“我需要你”可不是说着玩玩——他真的万分需要这么一个人，尤其是在当前的压力强度下。
　　至于忒斯特想要从他身上得到什么，诺尔并不在意。他们能尽情利用彼此，这就足够了。
　　诺尔情不自禁地摸上胸口。
　　为了更好地送葬，他创造出了燃起炽热青火的【灰烬余温】。随后他在心脏内也燃了朵青火。它给了他近似活人的体温，以及伴随着每次心跳、针扎般的灼痛。
　　要长期与忒斯特一起行动，他还是拥有体温比较好，那人不喜欢过于冰冷的触感。
　　同时，这是一个警醒……无论是针对可能失控的怒火，还是可能失控的依赖之情。
　　“……所以，不是我要跟忒斯特走。”诺尔总结，“是我们决定一起前行。”
　　“话是这么说，我倒觉得你挺信任他。”
　　罗森揉揉太阳穴，一张圆脸写满无奈。诺尔把话说到了这个份儿上，他们再质疑就不合适了。
　　“那我只能讨点游戏信息了。人多力量大，朱利和我会继续寻找邻居。”
　　罗警官没说“所有同胞”。他如同当初的诺尔，在“只有一条命的邻居”和“具有不死之身的玩家”之间迅速做出了抉择。
　　诺尔笑了。
　　他站起身，取出一卷羊皮纸：“这正是我想说的事——我要重新集合‘悦园’。”
　　他随手一丢，羊皮纸自行展开，浮在空中。
　　罗森托举光团去看，那赫然是一幅手绘地图。它精确得犹如印刷制品，地名写得无比规整。
　　“你画的？记性太好了吧。”罗森震撼。
　　“等从这里出去，我们兵分两路。目的地是葡萄领北方的黑森林，我们到时候在黑森林的红雾山谷集合。”
　　诺尔耸耸肩，指向地图上某个地点，“我和忒斯特负责引开可能出现的永恒教徒，走标准路线。你们俩顺着这条山脉走——喏，就是这条路。关于这件事，我稍后也会跟琳恩打个招呼。”
　　“那里有什么？”朱医生看着那个象征目的地的叉号。
　　“一个绝佳的据点，你们到了就知道了。”
　　诺尔说，“游戏主线未触发，它不可能被发现。它将成为我们最好的庇护所。”
　　黑森林附近荒无人烟、魔物横行，可谓天然屏障，同时十分适合怪物练级。最初，诺尔只想把它作为邻居们的临时收留处，现在看来，它有更合适的用途。
　　正常玩家大多选择依附生命神殿，梁广辉这样来路不明的犯罪者则投奔了永恒教会。
　　情况未明，诺尔不想让邻居们贸然和“神”扯上关系——更何况，邻居们大概率变成了怪物，随便现身会有危险。
　　他要成为“神”与“魔王”外的第三方势力。
　　讲解完毕，诺尔把地图卷好，双手交给罗森：“如果你找到更多邻居，记得把他们也带过去。”
　　罗森接过地图，将其郑重地藏在胸口：“多谢。”
　　得到了更具体的目标，夫妻俩的表情明快了些。诺尔倒不奇怪，对于这对倒霉夫妻来说，或许发生的一切都算是“上坡路”。
　　刑警和医生，这两人能够面对绝大多数情况，甚至比诺尔自己更适合救援。无论如何，这都是一个好的开始。
　　“如果你是这个游戏的制作人，那岂不是和这个世界的‘创世神’差不多。”
　　罗森的语气里多了点玩笑的意味，“你要告诉忒斯特吗？说不定他会对你好点儿。”
　　“他现在就对我挺好的。”诺尔轻飘飘地带过话题。
　　他要真是创世神就好了，只要手一挥，就能送所有人回地星。然而现实里，他顶多能挥挥拆信刀，随机迫害一些老乡。
　　话说回来，忒斯特看过拆信刀的属性，肯定能猜出自己和系统的紧密关系。但他恐怕不会往“创世神”那么夸张的概念上想——毕竟对于这个世界来说，“系统”才是半路出现的东西。
　　既然对方没主动问，诺尔不打算说。
　　……不，他不是真的不想说，他只是更希望忒斯特能保持眼下的态度。
　　如果疯修士发自内心地憎恶所有近乎“神”的存在，自己兴许会失去最后的避风港。
　　诺尔还不想失去这位同伴。
　　……
　　忒斯特睡醒了。
　　他躺在壁炉前的兽皮毯上，全身被炉火烤得暖洋洋的，恨不得就着地板抻个懒腰。
　　没了兴风作浪的邪.教徒，这个任务终于有了点休闲的意思。老亨特出了门，不知道是去打柴还是瞧他的白狼。偌大的猎人木屋，这会儿只剩他和诺尔两个人——
　　诺尔正坐在他身边读书，目光专注依旧，身边稿纸积得老高。
　　忒斯特怀疑他把身上的纸全用完了。考虑到他们要长久合作，忒斯特不介意在腰包里放点稿纸备用。
　　嗯，就这么定，忒斯特又打了个哈欠。
　　“法师先生。”
　　忒斯特伸长胳膊，扒拉诺尔近在咫尺的脚踝，现在它摸起来热乎乎的，“你又一整晚没睡吗？”
　　“我在考虑怎么安全地破坏这里。”诺尔垂下视线。
　　“如果副本关闭都像三岔路村那样，我们还算安全。”
　　忒斯特显然还不想起床，他就着炉火翻了个面，让自己均匀受热，“老亨特他们安不安全就难说了，搞不好那个无头姑娘还会出现呢。”
　　诺尔嗯了声，拿起拆信刀仔细端详。
　　瞧见拆信刀的光芒，忒斯特缓缓把四肢缩回被子，随后把毛皮被子小心翼翼拉到下巴位置。
　　诺尔无奈地看了他一眼，他干脆地撕下长袍边缘，用布条把刀刃整个缠起来。忒斯特这才又把胳膊伸出被子，欲盖弥彰地移开视线。
　　“用它戳戳老亨特，说不定咱们就能出去了。”忒斯特干咳两声，刻意起了个话题。
　　“不行，猎人断掉与副本的联系，应该和死亡的情况差不多，副本会寻找一个新的猎人。”
　　诺尔温声解释，“我目前的想法是刺伤影狼，它才是这个副本的关键。但是……”
　　“但是你没法保证副本NPC的安全。”忒斯特会意。
　　“唔，是挺难。”一个声音说。
　　只不过一个眨眼的工夫，忒斯特瞬间蹦起来，“背叛者”被他牢牢握在手里。诺尔则冲着声音来源直皱眉——魔杖顶端的蜡烛头上，一只青蓝色竖眼骨碌碌转着。
　　忒斯特眯起眼。比起诺尔的眼睛，黑蜡烛的蓝眼更像海水，显得有些浑浊，他不怎么喜欢。
　　“不必这么激动，我只是睡了长——长的一觉，谁知道这法师居然能召唤巨龙首领。路边的蚂蚁都知道苏拜耳博特讨厌人类，你小子究竟抓到了它什么把柄？”
　　黑蜡烛机关枪似的叭叭起来，那语气活像菜市场的老头老太抱怨菜价，完全不见刚醒来时的装腔作势。
　　“召唤那家伙的耗魔量了不得，要不是我拿出自己的私房魔力，你和你那倒霉笔记都要报废……你可得好好感谢我，哎哟。”
　　“结果我一醒，你俩又钻到了这个鬼地方，神啊，我的命怎么这么苦……”
　　“你是谁？”诺尔被它吵得脑壳疼，赶紧打断那蜡烛的絮絮叨叨，“你和永恒教会是什么关系？”
　　蜡烛闭了嘴——虽然诺尔至今没找到它的嘴巴在哪——它转动眼睛，用力审视了诺尔一番。
　　“天啊，你瞎吗？”几秒后，它感慨地说道，“我是截蜡烛啊！”
　　诺尔做了个深呼吸，他把蜡烛从魔杖上一把揪下，打开窗户，抡圆胳膊——
　　“别别别别别！我错了对不起！”蜡烛尖叫，“我也不知道自己是谁，行了吧！这事儿说出来多丢人啊！”
　　忒斯特无语地瞧了它一会儿，他收起刀，缩回壁炉前：“什么叫‘不知道自己是谁’？”
　　“我不知道自己的名字，只是这样！”
　　被安回魔杖后，黑蜡烛手忙脚乱地张开烛泪，章鱼般牢牢扒在魔杖顶端，“别误会，我其他记忆很完整，我知道得可多了——比如我知道大部分怪物的弱点，绝大部分！”
　　它的语气里带了几分骄傲，竖眼使劲儿看向两人。
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　怎么说呢，好熟悉的台词。这家伙该不会是游戏公司哪位同事吧，但诺尔实在想不起来哪个同事这么欠揍。
　　于是他只能继续询问：“你怎么和永恒教会扯上的关系？”
　　“他们是可耻的小偷！我是清白的！”蜡烛大骂，“那群混账趁我睡觉，把我从烛台上掰下来，还用充满杂质的死亡气息喂我，呸，狗都不吃——”
　　“那你原来待在哪里？我是说，你最初有意识的时候……我最开始的记忆在‘地星’。”诺尔小心翼翼地抛出暗号。
　　黑蜡烛沉默了。
　　“你的问题真的很奇怪。”
　　半晌，它慢吞吞地说道，“又不是谈恋爱，你急着问人家隐私干什么？‘地星’？没听过，哪个犄角旮旯啊。”
　　诺尔果断把结婚戒指从领口拽出：“已婚谢谢，感情很好。你再胡乱转移话题，我就把你埋进狼粪。”
　　一边的忒斯特正抽空喝汤，差点呛个正着。
　　看来这家伙不是同事，诺尔仅剩的善意即将告罄。蜡烛不是地星同胞，那么比起这东西的出身，还有更需要确认的事——
　　“来，跟我重复。”诺尔说， “生命女神和永恒之子都是垃圾。”
　　头回见人渎神渎得这么直白，蜡烛震撼地“呃”了声。
　　忒斯特这次货真价实地呛到了，他拍着桌子，一边笑一边咳嗽，眼泪都差点呛出来。
　　“重复。”诺尔要求，“重复完再谈别的，如果你做不到，我和你无话可说。”
　　接下来他可是要去给邻居们找个据点，决不能在身边放个奇怪的信徒。
　　反正永恒之子是毋庸置疑的金牌垃圾，生命女神存疑。但如果女神是善意的，大概能容忍这种程度的冒犯。
　　“生命女神蒂利亚，垃圾。永恒之子安斯提思，垃圾。行了吧？我都带大名骂了！”
　　黑蜡烛终于老实下来，“现在我们总能谈谈正事了。”
　　“首先，谢谢你当初为我提供召唤方法和魔力。”
　　诺尔彬彬有礼地说，他坐回椅子，把蜡烛放在汤碗旁边，“其次……既然你说你知识渊博，你对这个副本了解多少？”
　　“副本？你是指这个空间吗？”黑蜡烛思考片刻，“如果我没会错意，你们好像想救这里的人……”
　　“不是‘我们’，是他。”忒斯特咕哝。
　　“别插嘴。”诺尔往忒斯特嘴里塞了块奶酪，目光又转向蜡烛，“……你继续。”
　　“救是可以救的。”蜡烛说，“据我所知，这种特殊空间有两种破坏方式。”
　　“第一种，法则主动关闭空间。这种情况下，空间内一切智慧生命都会被清理，谁也逃不掉。”
　　……就像新手村的情况。诺尔下意识与忒斯特对了个视线，这蜡烛还真有点东西。
　　“我猜你们想找的法子是第二种，人为破坏。”
　　蜡烛慢条斯理地说，“找到特殊空间的‘核心’，将其杀死或毁坏——这种情况下，长期生活在空间内的生物会安然无恙。不过么，一旦离开特殊空间，智慧生命会失去所有相关的记忆。”
　　……就像离开新手村的佩蒂太太，诺尔心想。
　　就算她侥幸从无头女手下存活，她的记忆也会回归“五岁的丽贝卡”。迄今为止，蜡烛说的都没有问题。
　　“要我说，能活就不错了，哪里还能挑挑拣拣。”黑蜡烛说，“既然你觉得那只影狼是关键，去试试呗，说不定搞定它就可以了。”
　　忒斯特敲敲汤勺，严肃地点头同意：“副本破坏了，人也救了，皆大欢喜。”
　　“不。”
　　诺尔平静地说。
　　“幸存者会发现自己在完全陌生的地方醒来，外貌完全改变，还不知不觉失去了重要的朋友……这个结局，我同样不喜欢。”
　　忒斯特毫不意外地耸耸肩，继续喝他的汤。
　　汤碗边，蜡烛静静地注视着诺尔：“……您可真是个任性的人。”
　　“那么你只能忍受我了，蜡烛。”诺尔说。
　　“蜡烛这个叫法太粗鲁了。”黑蜡烛说，“其实我给自己想了好几个威风的名字，你可以叫我赛克斯托恩，或者斯威恩尼德……”
　　“这些名字太长了……不如叫‘坎多’。”
　　思考几秒后，诺尔果断开口，“嗯，就叫坎多。”
　　出乎他的意料，黑蜡烛没有大吵大闹。它沉默许久，那只蓝色竖眼微微弯起。不知道是不是错觉，诺尔总觉得它的存在感比之前强了些许，不再显得那么违和。
　　“谢谢您送我的名字，”黑蜡烛愉快地说，“我真的——真的很喜欢。”
　　作者有话要说：
　　后天应该就搬完家了，可恶，到时候我一定努力日日六……
　　配角栏第二位登场！
　　诺尔，走上邪恶组织头子（？）之路。

第39章 骚操作
　　克里姆森对自己的好友列表挑起眉毛。
　　杰克的等级先是骤降，不久后，克里姆森找不到他的名字。
　　永恒教会做过实验，如果玩家“下线”死去，他或她的名字在好友列表应当是灰色离线状态。杰克的名字则是彻彻底底从列表中消失——克里姆森反复确认了三四遍，他确定自己没看错。
　　看来当初【血侏儒的交易】没有出问题，杰克得到了一个很……新鲜的结局。
　　克里姆森心情颇佳地吹了声口哨，要不是任务进行半途没法加人，他恨不得亲自冲进副本确认。
　　不过，现在他也有很好的替代方案。
　　“我要一支十人左右的不朽骑士队，让他们进入‘狩猎之夜’，我得知道里面的情况。”
　　克里姆森兴冲冲地联系永恒教会，“我自己会在副本出口守着，这次的对手非常有意思——一个提醒，你们最好别让我等太久。”
　　永恒教会的不朽骑士，对标的是生命神殿的调查骑士。他们同样是精英，不过再精英也仅仅是本地土著，和玩家完全不能比。
　　一次性的炮灰罢了。人没法出来无所谓，只要消息出来就行。
　　克里姆森在道具栏认真挑挑选选，确保自己做好最充足的准备。
　　得再找个帮忙扛伤害的肉盾了，克里姆森轻松地想，反正他的神会为他安排好。
　　他绝对——绝对要知道那两个家伙的真面目。
　　对方能把杰克弄蒸发，八成也能对自己做出同样的事情。他和杰克进入游戏的方式基本一致，同出一辙的不正常。
　　克里姆森永远记得那一天。
　　当时他正在A市游荡。克里姆森知道自己被C国警方盯上了，于是他换了发色与打扮，给自己架了墨镜、留了大胡子，努力伪装成国外游客。
　　可就算如此，那些该死的条子还是嗅到了什么。他住的民宿被人盯梢，克里姆森索性没再回去，而是找了家二十四小时咖啡厅凑合。
　　为了尽量减少人们的注意，他大部分时间都赖在咖啡厅的厕所抽烟，考虑接下来的行动方案。
　　他就是那个时候遇到的“游戏公司员工”。
　　克里姆森刚出厕所门，就见那人堵在单间门口，那是个笑容和煦、长相没什么特点的C国青年——反正他一直分不清C国人的长相——那人直视着克里姆森的双眼，问他要不要试试最新推出的VR游戏。
　　哪怕克里姆森是真正的精神变态者，他都觉得面前这人有点毛病。哪有在厕所做游戏宣传的？
　　“这次测试需要秘密进行。如果您答应，在接下来的时间，我们必须请您切断与外界的联络。”
　　那人似乎没看见他嫌弃的眼神，“我司会为您提供食宿，测试完成后还有现金酬谢哦！”
　　克里姆森的脚步骤然停住。
　　一个绝密的测试活动，摆脱警方盯梢的绝佳机会……为什么不呢？
　　如果这家伙在耍他玩，让他付出点血的代价就是了。
　　杰克进入游戏的方式与他大同小异——他们刚组成搭档的时候，杰克喝多了酒，兴致勃勃地讲述过这段“奇遇”。
　　可怜的杰克，不，梁先生被警方抓获，等待他的九成九是死刑。
　　梁广辉自然不愿意接受这个结果，可惜铁证如山，再好的律师也解决不了他的困境。摆在他面前的活路，只有“越狱”这么一条。
　　为了争取越狱机会，梁广辉悄悄自残，终于把自己弄进了医院。奈何一路上的看守极为严密，他死活找不到逃跑机会。
　　他几乎要绝望了。
　　然而就在梁广辉即将从医院回监狱的前一天，来了位穿着白大褂的陌生医生。
　　那位医生的五官同样没什么特点，他的长相就像荷叶上的露珠，没能在梁广辉的记忆里留下任何痕迹。
　　那人的话语却让人印象极为深刻。
　　“我们与警方达成了合作协议，需要你来试用最新的VR设备。新设备可能有些风险，我们还需要你本人的同意。”那医生说。
　　梁广辉不怎么懂法律，但这不妨碍他觉得这事扯淡——先不说国内不允许拿死刑犯做实验，他的案子甚至还没开庭呢！
　　“放心，我们会以‘游戏’的方式进行测试，本身并不痛苦。如果您同意，我们会把您转移到条件更好的地方，到时候您会由研究机构负责。”那医生兀自继续道。
　　梁广辉立刻把疑问抛到九霄云外。
　　管他什么情况，能脱离警方管控就好！只要同意，到时候看守他的不再是警察，而是瘦瘦弱弱的研究员，越狱机会肯定比这里多。
　　于是他爽快地同意了。
　　接下来，他与克里姆森的经历完全一致。他们都被带进偏远处的某处建筑，戴上头盔，登入了一款名为《塔赫世界》的游戏。
　　但仔细想来，他们的经历哪哪都不对劲。游戏本身更是奇怪至极——
　　克里姆森和梁广辉进入的新手村叫“十字路口”。不久之后，克里姆森才知道，这个世界还有个叫“三岔路村”的新手村。
　　三岔路村的玩家都是遵纪守法的良民，甚至都在游戏方面各有长处，和他们完全是两个世界的人。
　　根据教会的情报，这些人都是通过游戏公司的邀请邮件进入测试，过程并没有他们这般诡异。
　　怎么会有公司把死刑犯和游戏高手混在一起？真是个古怪的搭配。
　　……知道这件事的第一秒，克里姆森敏锐地意识到，比起那些循规蹈矩的可笑好人，自己的经历没准更接近这个游戏的“真相”。
　　这是极其宝贵的情报。
　　不过，既然梁广辉“被消失”了，那家伙的情报基本可以当泄露处理。
　　没把自身经历告诉那小子是对的，克里姆森心想。那家伙心气高，偏偏又骨头软、嘴巴大，早晚会碰上硬茬。
　　他早就说过，这些为了下半身杀人的人真的很没意思。
　　自己就不一样了——他要反过来，从那两个家伙嘴里撬出所有信息。说实话，克里姆森对“让人彻底消失”的手段感兴趣极了。
　　希望他的目标们已婚、强大、事业有成。克里姆森虔诚地祈祷起来。
　　自己能顺利得到优质的情报，他的主也应该得到同样优质的祭品。
　　……
　　“你能不能连通龙墓花园？”给蜡烛取完名字，诺尔迅速问了他最关心的问题。
　　趁幼龙邻居的尸体没有腐败得太厉害，他说不定还能试试拆信刀。而且他馋那些龙骸很久了，对于现在的诺尔来说，那简直是属性值自助餐。
　　黑蜡烛——坎多无语地看着他：“我拒绝。”
　　“你说过，只要我清楚想要找的人，和那人所在的地方……”
　　“上次你都把门开到苏拜耳博特卧室了，老天。”坎多苦兮兮地说，“这对于龙巢来说，可是了不得的侵略行为。要是咱们再顶风作案，命都要没啦。”
　　“……退一万步，从特殊空间打通外头，那魔力你铁定耗费不起。你、我、加上那本笔记都不够，别想了别想了。”
　　看诺尔还是一副认真考虑的模样，坎多连忙补充。
　　诺尔遗憾地看着它，半天才叹了口气：“不指定要找的人，只连通空间可以吗？”
　　“可以是可以，你究竟想干嘛？”
　　“杰克死得怪异，永恒教会也许会有所行动。”
　　“任务中后期没法加入玩家，但本地人不受限制，可能有本地的永恒教徒前来调查。”诺尔沉思道，“我们得提前做好各种准备。”
　　虽说这事儿只是他的猜测，可要是没有应对方案，诺尔简直浑身难受。
　　“你准备好我就够了。”忒斯特喝完了汤，优雅地擦了擦手，“尤金的调查骑士团在附近，那群邪.教徒得掩人耳目。就算他们敢来，也不会派太多人。”
　　惯常的微笑又回到了忒斯特的脸上：“永恒教会大概会拨些不朽骑士进来，然后找几个玩家在出口埋伏我们。”
　　“……我不太想正面冲突。”
　　诺尔继续沉思，口中念念有词，“要维持‘背叛序曲’的增益效果，我们相距不能超过五米。老亨特又不能离任务玩家太远……如果我们和他们正面对上，老亨特很可能被卷进去。”
　　“不不不，亲爱的，你有更重要的事情要做——你不是要帮可怜的老猎人保住记忆吗？要是被那些小角色打乱节奏，多不划算啊。”
　　忒斯特轻描淡写地说，“就算没有技能加成，我也对付得了他们。”
　　“可是……”诺尔刚要说话，忒斯特指尖夹起一小块奶酪，塞进诺尔口中。
　　很难说不是报复。
　　这家伙对人体的了解令人毛骨悚然，诺尔下意识想闭嘴，忒斯特轻轻松松撬开了他的牙关。诺尔回过神时，舌尖已经尝到了奶制品的浅淡甜味。
　　“反正你也不了解他们的招式，还不如好好保护你的宝贝邻居们。”忒斯特又顺手往自己嘴里扔了块奶酪。
　　“分头行动的人死得最快。”坎多尖声尖气地插嘴。
　　“你说得对极了，我现在有点害怕。”忒斯特笑眯眯地说，“要不要来陪我，小蜡烛？我可以把你串在刀尖抽他们——可能会有点痛，我想你应该不会介意吧。”
　　诺尔眼皮跳了跳，他赶紧咽下口中的奶酪：“别吵了，我有个折中的点子。”
　　忒斯特和蜡烛同时转过视线：“什么？”
　　“好奇吗？好奇就先道歉。”诺尔转向那截黑蜡烛，后者顿时眯起眼，如果它有眉毛，现在肯定狠狠皱着。
　　“为什么只有我道歉？！”它不满地说。
　　“你先起的头，”诺尔抿了口热水，“而且，接下来我们三个得好好合作。快点道歉——我还有实验要做呢。”
　　五分钟后，猎人小屋外。
　　“不是，等一下。”黑蜡烛震惊道，“你、你是不是有点毛病？”
　　“这叫智慧。”诺尔说。
　　【怎么说呢，现在我很高兴你有了体温。】忒斯特的思绪传来。
　　蜡烛的烛焰再次裂开，这次它张开的通道很小，只能通过一条手臂。诺尔也确实只伸了一只手——
　　忒斯特还待在猎人小屋内，快乐地烤着炉火。他的衣衫之下，藏着孤零零一只手。诺尔温热的手跨越空间，轻轻搭着他的肩膀，像是乖顺的小动物。
　　那只手的手腕上绕着饰品似的烛焰火圈。
　　蜡烛的火焰就像不存在于此地，忒斯特的衣服安然无恙，也没有任何灼烧感。
　　忒斯特满意地歪过脑袋，他隔着布料，轻轻吻了下那只手的手背：“我宣誓。”
　　几十米远的雪地里，诺尔郑重回应：“我准许。”
　　下个瞬间，【背叛序曲】顺利发动。
　　诺尔欣慰地点点头：“看来判定还在五米内，很不错。”
　　“你……我的天，你这家伙……”蜡烛结结巴巴地嘟囔，“可是真要打起来，那个忒斯特不可能一直不动弹啊！你要怎么知道他周围的环境……”
　　诺尔微笑起来，他直接唤出技能栏，向蜡烛展示婚约自带的【心灵感应】。
　　“这个技能可以直接传输视野。”诺尔说，“我说过，我是已婚人士。”
　　蜡烛发出气球漏气般的喟叹：“你没说对象是那个疯子啊！”
　　“现在你知道了。”诺尔耸耸肩。
　　【其实我还是觉得没什么必要。】忒斯特说，【先不说你得一直保持空间通道，这样还会限制掉你的左手，不是吗？】
　　【比起时刻担心你那边的情况，我更乐意被限制。】
　　【唉，你就这么不信任我的能力吗？我可是会很伤心的。】忒斯特假惺惺地抽泣，【不用担心，哪怕来的是不朽骑士团团长，我也不会让他传出任何风声。】
　　【我只是担心你。】诺尔丢回思绪。
　　这一回，忒斯特没有立刻回应。十几秒后，他的身体在诺尔左手掌心下动了动。
　　【那我就欣然接受了。】忒斯特戳了戳诺尔的手指，【以及，我要修正一下我的回应——】
　　【不用担心，一切都会没事的。】他说。
　　作者有话要说：
　　他俩的操作越来越怪了……诺尔你怎么好意思说系统AI走猎奇路线（………………

第40章 神选之人
　　一队不朽骑士在雪原中沉默前行。
　　他们个个佩戴红宝石做的保温徽章，铠甲彻底遮住五官，连胯.下的黑马都套了盔甲。他们走得不疾不徐，马蹄踩出深黑的坑洞。
　　一行人最后，马车拖着两个硕大的铁处女。它们的外壳由漆黑的金属制成，画满法阵暗纹，缝隙中还残存着可疑的暗褐色污垢。
　　身为本土居民，骑士们知道自己无法再离开此地。但他们甘之如饴——这是恶魔大人的要求，代表永恒之子的意志。
　　这将是无比美妙的献身，他们将在神的国度获得永恒。
　　“再确认一遍情况。”领头的骑士沉声说道。他的身体格外健壮，接近其他人的一个半宽。
　　“遇到猎人或白狼，立刻实施抓捕，并断掉他们的四肢。务必留活口，以防出现不稳定因素。”
　　其余骑士们齐整地回应道，声音有高有低，语气却没什么感情。他们的说话节奏完全一致，仿佛共用同一张嘴巴似的。
　　“遇到‘玩家’，先用复合剧毒将其制服，再以‘黑处女’进行收容拷问，直到十四天时限到。”
　　如果诺尔在场，他瞬间就能反应过来这恶毒的计划——
　　那两个铁处女似的东西压根不是牢笼，而是某种“轮白”机器。
　　玩家一旦被关在其中，全身都会被刺穿固定。那份剧痛且不说，人压根无法动弹。再配合上剧毒，玩家只能在其中不停掉级，直到变回Lv.1的菜鸟。
　　到时就是彻彻底底的人为刀俎我为鱼肉了。
　　……
　　骑士们在雪原前行大半天，成功找到了猎人小屋。小屋的窗户里亮着橘红火光，烟囱欢快地吐着炊烟，在黯淡的雪林间无比扎眼。
　　队伍停下了。
　　为首的强壮骑士比了个手势，队伍末尾的一名骑士跃下马匹，拔出长剑，孤身前往木屋门前。
　　屋内悄无声息。
　　那骑士指尖按在木门上，数秒后，他指尖处的木板腐蚀出一个圆洞。骑士凑近，刚准备悄无声息地观察一番——
　　他在圆洞彼方看到了一只金色的瞳孔。
　　那只眼冷淡地瞧着他，随即微微弯起，它的主人似乎在笑。
　　这位不朽骑士毫不犹豫地刺穿门扉，他的长剑剑刃上闪过属于猛毒的紫光。然而这一剑刺出，他却没感受到刺中血肉的实感。
　　吱地一声，木门猛地撞上那骑士的头盔。这一击来得极狠，骑士的毒剑卡在木板里，就这样脱了手。
　　忒斯特一个漂亮的旋身，行云流水地拔出长剑。剑尖精准地描过盔甲，豁开了那人的咽喉。
　　整个过程也就两秒上下。
　　黑血从头盔接缝处疯狂涌出，那骑士顷刻间便没了声息。
　　忒斯特拎着剑，哼着歌，大大方方地走向更远处的不朽骑士队列。雪光映射下，他左耳的黄金耳环摇摇晃晃，闪烁着美丽而危险的光。
　　见到战友阵亡，剩余的骑士毫无反应。他们静静立于原处，肩甲上积了一层薄雪。
　　“这个人不在玩家等级榜前一百名。”为首的骑士说，“原计划。”
　　骑士们同时抬起右手，剑尖齐齐指向忒斯特。他们的剑尖喷出黑色藤蔓似的事物，气势汹汹地缠向忒斯特。
　　然而他们的手臂刚刚动作，忒斯特便轻松朝后跳跃两步。半秒后，无数黑藤与忒斯特擦肩而过，他正站在攻击的唯一一处破绽上。
　　不朽骑士们丝毫没有动摇，他们右手维持施法，左手牵动缰绳。只见队伍整齐分开，将忒斯特包围在中央。
　　影藤狂舞、遮天蔽日，犹如黑色漩涡。骑士们逐渐缩小包围圈，大有将忒斯特一举拿下的气势。
　　忒斯特叹了口气，无声地比着口型：“这么多年了，你们真是一点长进都没有。”
　　这回他没有躲，而是在包围圈中游鱼般闪躲，抢来的长剑不时点过影藤的节点。
　　每当他割断几根影藤，总会有位不朽骑士身体一震，头盔中冒出血味。他们依旧坚强地骑在马上，气息却弱了不少。
　　为首的强壮骑士攥紧缰绳——
　　那无疑是魔法反噬的迹象，这只能证明一点，他们的敌人对于永恒教会的魔法万分了解。
　　但这不可能。
　　永恒教会里不可能有叛徒——信徒们要么信仰，要么死，从没有过第三条路。更何况这还是个来自异界、只在这个世界待了短短两个月的“玩家”。
　　再者，这人连等级排行榜的前一百都够不上，他们打他本应当绰绰有余——要知道，他们可是与恶魔大人们战斗过，深知这些异界来客的水准。
　　……没有经验，没有等级。那个玩家究竟是怎么做到的？
　　特殊技能？魔法道具？不，祭司大人们说过，魔法属于神，人们唯有以智慧取得，世上没有能这般玷污神权的“捷径”。
　　也许这人与不朽骑士们交过手，他想。
　　“全力进攻！”骑士首领提高声音。
　　霎时间，咒语吟唱、水晶破碎声、魔法道具嗡鸣声混作一处。雪沫飞溅，十几位骑士踏过影藤，强力魔法与血肉之躯共同碾向那狂妄的玩家。
　　忒斯特还带着暧昧的微笑，他朝天空一跃，脚尖踩过骑士们的马鞍、肩膀与头顶。他没用任何法术，甚至没有拔出“背叛者”。
　　比起战斗，他更像在玩耍。如同跃出海面的银鱼，种种致命攻击被忒斯特甩在身下。骑士们的长剑沾不到他的衣角，只是徒劳地割碎寒风。
　　而每当忒斯特从空中落下，他手中的毒剑必定划过某条铠甲缝隙。
　　猛毒带走了一条又一条性命，不朽骑士的尸体跌入雪地，化作一道道暗色伤疤。
　　骑士首领的从容犹如鲜血下的积雪，逐渐有了融化的迹象。
　　不行，这人太过古怪。
　　他们本就精简了人数，决不能在这一战减员太多——据恶魔大人说，这里的“玩家”可不止这一位。
　　骑士首领慎重地掏出一个小神像。
　　那神像的形象接近于怀抱着星球的婴儿。
　　婴儿的脸上没有五官，四肢紧紧扒住表面凹凸不平的星球。它的脐带盘绕，末端接入星球表面，连接处的血管网刻画得无比精细。
　　永恒之子，安斯提思大人的神像。
　　这是恶魔大人赏赐的事物，它能够存储一个大祭司级别的强悍魔法。
　　骑士首领做了个深呼吸，他伸出手铠尖利的指尖，划破手腕内侧的皮肤。鲜血淋上小神像的瞬间，这片大地仿佛也被血液浸泡，散发出浓郁刺鼻的血腥味。
　　寒风骤然停止，雪片突兀地凝固在半空，空气变得无比浓稠。伴随着黏腻的血肉挤压声，众人头顶，天空转起黑红漩涡。
　　漩涡中央，畸形闪电闪烁不止，一只枯瘦的巨手缓缓探出。
　　它的皮肉紧紧贴着骨头，每根手指足足有六个指节。巨手覆盖了小半天空，如同一只令人毛骨悚然的畸形蜘蛛。
　　它活动了几秒手指，飞速抓向忒斯特。
　　骑士首领松了口气。
　　……这招破坏力极大，目标必定死无全尸。虽然收集玩家的身体碎块有点麻烦，反正玩家死不了，稳妥为上。
　　这可是大祭司级别的高等法术——永恒神殿一共也就那么两位大祭司——一般玩家绝对没机会见识。
　　不远处，忒斯特脸上的轻松消失了。
　　他羽毛般轻巧地落上树枝，漫不经心地扛过几个魔法，双眼牢牢盯住巨手。迅速躲过一抓之后，他撇下嘴角。
　　“唉，弄这么大阵仗，怎么不打个招呼呢？”他喃喃地说，“有些小秘密可不适合曝光，你们差点破坏了我的家庭关系。”
　　说罢，忒斯特闭上双眼，捏捏肩膀上某处凸起。也许是骑士首领的错觉，他觉得那东西形状像是人手。
　　然而下一刻，骑士首领再没空去思考其他——
　　忒斯特就那样停在树枝上。他同样刺破手腕，伸出血淋淋的左手，口中吟诵着复杂晦涩的咒文。
　　一模一样的血腥波动再次出现。
　　随着忒斯特的吟唱，空中的血腥漩涡再次快速旋转。巨手迷茫地放缓动作，缩回漩涡。寒风隐隐有死灰复燃之势，凝固在半空中的雪片震颤不止。
　　骑士首领愣愣地看向天空。
　　大祭司级别的强悍魔法，就这样不声不响地消失了。
　　……不，不。魔法没有消失。
　　那猩红的漩涡还在旋转。本应缩回去的巨手抽搐片刻，再次伸向大地——只不过这一次，它瞄准的是那些不朽骑士。
　　“其实我不喜欢这个法术。它动静太大，形式大于实用性。”
　　忒斯特在树枝上坐下，他俯视着雪原上炸开的血肉之花，嘴里不忘嘟嘟囔囔。
　　“我突然断掉心灵感应，还得考虑如何向我的丈夫解释。真麻烦，你们怎么赔我？”
　　“……不过我完全没事，我守住了约定！他应该不会太生气吧。”
　　“你……”
　　骑士首领绝望地躲避巨手，声音无比嘶哑，“你难道是那个神选……不可能，不可能……”
　　“这个世界已经这么疯了，‘不可能’又算哪门子话。”
　　忒斯特温柔地回应道，可惜他的话还没说完，骑士首领便连人带盔甲成了肉酱。
　　尸骸满地，无主的黑马静静立于雪地。马车上的两个铁处女沾满碎肉，歪倒在雪林之中。
　　忒斯特将手中长剑一丢，长剑在空中打了几个旋儿，精准命中骑士首领破碎的头颅。
　　它笔直地插在雪地中央，就像是一个小小的十字墓碑。
　　“这是无比美妙的献身，愿各位在神的国度获得永恒。”忒斯特语带讽刺，他伸出手，在胸口画了个正圆。
　　“这是一个诅咒。”他说。
　　作者有话要说：
　　好消息：按照计划（高强度）搬完了家！接下来只剩收拾了。
　　坏消息：手麻了一天_(:з」∠)_我打字速度像第一次摸到键盘的猴子。
　　总结：明天尽量多写点！

第41章 精神异常
　　一旦敌人来袭，猎人小屋会是第一目标。诺尔未雨绸缪，带着其他人前往岩山遗迹的山洞。
　　山洞外大雪纷飞，洞中燃起篝火，气温还算暖和。此处生活器具姑且齐全，也能避风，十分适合隐藏。
　　上次来时，那一家三口相拥的尸体消失无踪。就在不久前，它们倚靠着猎人小屋存档，与其他尸体一同化作飞灰。
　　眼下，石板床被苍老的白狼占据，它安静地趴在兽皮上，身体缓慢地一起一伏。它的嘴巴搁在老亨特大腿上，老亨特则安安静静地保养他的弩弓。
　　诺尔靠着一处空白墙壁，以白石为笔，一遍又一遍地演算着什么。罗森和朱利旁观了许久，硬是半个符号都没看懂。
　　黑蜡烛的烛泪缠绕着诺尔的左手手腕，他的左手就这样消失在空气里。画面不可谓不诡异。
　　罗森转向妻子，小声梳理情况：“也就是说，只要诺尔用拆信刀弄伤影狼，这个副本会毁灭，大家都可以自由。”
　　“……但老亨特他们会失去这五十年来的记忆，也不知道我们的记忆会不会受影响。”
　　“大概率不会。”朱利低声回应他，“按诺尔的话说，我们拥有不完整的玩家权限，不会被当成普通NPC处理。”
　　“他剩下的时间不多了。”罗森忧心忡忡地表示，“就算不杀白狼，十四天时限没几天了吧。”
　　咔哒，诺尔书写的右手停了下来。岩壁上符文扭动，赫然组成一个巨大的魔法阵。
　　“亨特先生，请来试下这个。”诺尔拿起《菜谱大全》。
　　“还试啊，都第五个了吧。”亨特小心翼翼地把大腿从狼嘴下移出，抱怨归抱怨，他的语气比一开始好了不知道多少。
　　他配合地站到法阵之前，诺尔深吸一口气，发动了魔法——
　　法阵光辉刚亮起没几秒，便极不稳定地闪烁起来。几个心跳的工夫，它们啪地炸成碎光。山洞内部迅速暗下去，岩壁只剩焦糊的痕迹。
　　又失败了。
　　真麻烦，诺尔暗想。“抹除智慧生命的副本记忆”绝非《塔赫》的原有机制，它明显是被什么人后期添加的。
　　诺尔尝试过隔绝老亨特的存在、备份老亨特的记忆，或者将老亨特伪装成非生命物体，结果都失败得很彻底——他的魔法刚开始运转，就会迅速受到干扰、直接失败。
　　诺尔换多种角度计算过，他的魔法本身没有错误。
　　如果用现代社会的事物比喻，简直像某个“权限更高的程序”检测到了NPC的脱离意图，强行中止了诺尔的指令。
　　看来就算《塔赫》的系统承认诺尔这个制作人，对于系统外的新增规则，诺尔照旧无能为力。
　　诺尔垂下右手，他时刻不停地计算太久，指尖被白石粉末染得更为苍白。
　　“……实在不行就算了吧。”
　　老亨特重重叹了口气，又坐回白狼身边。
　　“我都已经七十多了，再活不了几年。就算我进来前还有亲人朋友，他们现在够呛还活着……对于外头的世界来说，有没有我这个人，区别不大。”
　　“我没那么重要，小伙子。”老猎人苦涩地总结道，“我见着了你们，这把年纪还能来次冒险，已经比之前所有猎人都幸运啦。”
　　“我只问你一个问题，请你按心情作答，别管什么价值不价值。”诺尔说，“亨特，你到底想不想保留记忆？”
　　老亨特抚摸白狼的手停住了，他微微用力，指尖被柔软的白毛覆盖。
　　“那还用问吗，臭小子。”他哑着嗓子说。
　　“那么这就是我的理由。”诺尔的语气无比认真。
　　现在看来，他没法正面解决老亨特的问题了，如果能有其他途径，不，其他漏洞……
　　洞外突然传出一声狼嚎。白狼瞬间竖起耳朵、立起上身。
　　是影狼的嚎叫声。
　　影狼永远在白狼附近出没……时隔许久，它又来找他们了。
　　该死，他就知道事情没完。诺尔握紧牺牲之杖，他刚打算冲向门口，一只巨大的爪子拦住了他。
　　那是朱利的手爪。
　　“我和罗森去对付它。”朱医生说，“接下来我们得分道扬镳，我俩需要提前适应实打实的战斗——你不必出手，只需要告诉我们需要注意的地方。”
　　罗森用力点头：“如果情况不对，我们会求救的，到时候你帮我们回复就好。”
　　可是你们会有生命危险，这句话刚到诺尔嘴边，又被他咽了下去——在场的所有人，又有谁没有生命危险呢？
　　诺尔仔细打量着夫妻两人，他们的属性在他心中快速掠过，他飞快计算着这场战斗的种种可能。
　　影狼在前些时候受过伤，此刻肯定不是满血。夫妻俩无需击败影狼，只算防御的话，成功可能性在10%以上……
　　“知道了，我大概讲讲它的机制。”
　　十几秒后，诺尔朝洞口扔了几个防护咒语，语速极快地解释，“影狼是只在这个副本存在的特殊怪物，它原则上不可能被击败。”
　　“根据设定，影狼十分爱惜生命，如果它的血量掉到50%~70%这个区间，它会自行撤退……”
　　……
　　夫妻俩离开后，岩洞显得更为空旷。
　　诺尔又挑了块新的白石子，开始了又一轮计算。从深夜到清晨，从午后到傍晚，眼看一天要过去，他没能抓到什么新思路。
　　果然，外人加的规则很难对付……如果有更多信息……
　　等一下，那对夫妻是不是很久没回来了？
　　两个人的气息倒是还在不远处，诺尔打算出门看看，天地陡然一震。周遭万物的真实感有一瞬的淡薄，诺尔敏锐地捕捉到了那丝古怪波动。
　　同一时间，不远处传来影狼的哀嚎。
　　诺尔加快脚步，冲出岩洞。不远处的雪原上，他看到满身伤痕的影狼，以及气喘吁吁的夫妻俩。
　　天色渐暗，积雪之上，三只怪物全部被鲜血染满。影狼旧伤未好，原本就行动不便。如今它的身上添了新伤，黑色皮毛沾满血渍，看起来更是凄惨无比。
　　它头顶的血条已经到了40%这个区间。
　　……它为什么没有离开？它不是很爱惜生命吗？
　　……副本的真实感变弱，是否与它这个核心“过度受损”有关？
　　诺尔刚要上前支援，他的脚步突然停住了。
　　青色眼瞳的倒影中，那只影狼安静地转向诺尔，低垂的尾巴轻轻摇了摇。
　　……
　　影狼沉睡了很久，久到记不清时光流逝。
　　影狼不喜欢沉睡，它更喜欢在林间奔跑。它喜欢风吹过皮毛，喜欢獠牙撕开温暖的血肉，它喜欢活着的一切感觉。
　　它总是很快乐。不过它有种隐约的感觉，这快乐缺了些什么。
　　那份缺失让它在夜晚朝天嚎叫，但它也不清楚自己究竟在呼唤谁。
　　不过，影狼很清楚自己的命运——
　　它知道，自己必须保护仅有一只的白狼。
　　这其实不难，影狼喜欢白狼的气味。它闻起来和自己很像，有种亲切温暖的气息。
　　也许那只白狼是它的同胞，影狼想。虽然白狼渺小又脆弱，但没关系，只要它醒着，它就会好好保护对方。
　　它同样知道，那些有着特殊气味的“玩家”很讨厌。
　　他们会杀死它要守护的白色同胞，它必须把他们赶得远远的。
　　可是这一次的白狼很奇怪，它总是跟可恶的“玩家”混在一起，而且奇迹般的没有受伤。影狼本就不擅长思考，它努力转动自己的脑袋瓜，却怎么都想不明白。
　　直到不久前那一战。
　　它看见那个黑发“玩家”挥舞小刀，杀死了一直欺负自己的大个子“玩家”。那个瞬间，它又嗅到了那股无比熟悉的亲切味道。
　　就像那只白狼。
　　原来如此！影狼恍然大悟。怪不得白狼一直跟着“玩家”，原来它们都属于同一个族群——那个黑发的“玩家”才不是真正的玩家，它绝对是气味有点像“玩家”的狼。
　　它们长相不同，个头差异巨大，但这没有关系，它们肯定是它的家人。
　　它们闻起来多么相似啊。
　　影狼没等伤口愈合，便迫不及待地奔跑起来。它闪电般穿越树林、踏过雪地，它的身体很痛，却从未如此幸福。
　　那是它的族群。自己很强，所以注定要守着它们，影狼固执地想。
　　……随后怪物拦在了它的面前。
　　这场战斗似乎永无止境，鲜血被寒风捏成薄冰。影狼知道自己应该撤退，它却依旧停在原地。终于，不知道过了多久，它的同胞前来迎接它了——
　　影狼忍着剧痛，快乐地朝诺尔摇动尾巴。
　　巨大的狼眼中，它的黑发同胞停在原地。对方散发出浅淡的悲伤气味。
　　“住手。”诺尔对那对夫妻说道，“罗森，你先给你和你太太治疗下。”
　　他强行压下了声音里可能的颤抖。
　　影狼作为专为这个副本创造的BOSS，它本该是一个冰冷的机制化身。可此时此刻，诺尔没有感受到影狼的敌意。
　　比起猎人与白狼，影狼与系统的连接更为紧密，自己使用系统权限“封禁”杰克的时候，它也许察觉到了什么。那双赤红狼眼直直看向自己，目光懵懂却温柔。
　　……所以你也是“真正的生命”，对吗？
　　【小伙子，人和狼可都是群居动物。你说说看，为什么只有我们孤零零地等在这呢？】老亨特曾这么问过他。
　　他弄错了，他们都弄错了。
　　此地孤独等待的人与狼，不止猎人与白狼两个……影狼也是这个副本的一部分，他怎么能弄错呢？
　　诺尔压得住声音里的颤抖，却压不住嘴角的苦笑。
　　不久前，诺尔甚至想过，也许自己可以联手忒斯特，尝试强杀影狼。影狼是强大且珍稀的副本生物，自己说不定能得到很好的技能，也能好好增加属性值。
　　……这里不是游戏，不是游戏。他总是容易忘记这一点。
　　夫妻俩疑惑的视线中，诺尔踩过厚实的积雪，缓步走向那只影狼。影狼的尾巴越摇动越明显，见罗森和朱利住了手，它甚至坐进松软的雪地，粗重地喘着气。
　　诺尔迟疑着伸出手，影狼垂下硕大的头颅，鼻尖轻轻挨上诺尔的手背。
　　有点凉，诺尔想。
　　影狼仔细嗅闻着，它先是本能地露出獠牙，又迟疑着伸出舌头，谨慎地舔了舔诺尔的手指。
　　诺尔长叹一声，手掌轻轻按上它鲜血淋漓的伤口。回复魔法的光芒亮起，影狼身上大大小小的伤口逐渐愈合，它脑袋顶上的血条一路猛涨，漆黑的皮毛再次变得柔软蓬松。
　　影狼开心地呜噜几声，嘴巴使劲蹭了蹭诺尔的黑发。
　　随着它的血条涨满，副本内的一切再次变得凝实真切。
　　罗森那边也回复好了伤口，他目瞪口呆地看着这景象：“兄弟，你这怎么……”
　　“看来我要救的家伙多了一个。”
　　诺尔没有躲开影狼的亲昵贴蹭，他踮起脚尖，努力摸了摸这巨大黑狼的脑袋，“不过托它的福，我想到了一个很好的方法。”
　　……
　　解决掉不朽骑士的队伍后，忒斯特没有立刻去找诺尔。
　　他先蹿到林子里，打了两只肥胖的鹿，又将它们剥皮处理好，用最嫩的部位烤制成肉汁丰富的小鹿排。
　　弄完这些，他甚至用松果与松针扎了朵像模像样的小花束，系在包裹鹿肉的纸包上。
　　如果诺尔因为他自行断掉【心灵感应】生气，他就把这些塞对方嘴巴里。再生气的人，也要给食物三分面子。只要诺尔态度软化，忒斯特不愁搞不定那人——
　　比起他之前哄骗过的无数受害者，他的巫妖丈夫算是最单纯的那拨。
　　忒斯特计划好了一切，美滋滋地赶往岩洞。很快，那个熟悉的洞口出现在他的视野内——
　　好奇怪，岩洞里面怎么这么黑？
　　为什么这团黑影里还嵌着两个赤红光点？
　　啊，黑影张嘴了……伸舌头流口水了……为什么影狼会堵在门口？！
　　忒斯特嘶地抽了口气，该不会他来晚了一步，诺尔和其他人都被影狼吃掉了。
　　好凄惨，真令人难过，看来这些小鹿排只能供奉给……
　　“忒斯特？”
　　诺尔的脑袋从黑漆漆的狼毛中探了出来，“别站在门口了，进来。”
　　忒斯特瞪着那颗脑袋，嘴巴张开又闭上。等影狼的口水流成小瀑布，他才虚弱地开了口：“亲爱的，你是不是对怪物有什么特殊的吸引力？”
　　“所以我才吸引到了你。”诺尔努力扒拉开狼毛，“没事，它不会咬你……应该吧，我建议你把吃的先给它。”
　　忒斯特干笑着掰掉纸包上的松果花束，影狼长嘴一伸，纸包和烤鹿肉一起下了肚。天地良心，那提纸包刚够它一口。
　　“给你。”忒斯特把松果花束往诺尔手里一塞。
　　“……什么意思？”
　　“我突然断掉了‘心灵感应’，我猜你会介意。”忒斯特无辜地说道，“所以我想，一点小小的诚意还是必要的……”
　　诺尔好笑地翻看了会儿那簇松果花束，稍后，他把它小心挂在了挎包上：“感谢你的小小诚意，很可爱。不过我说句实话，你不必这样束手束脚。”
　　“……哦？”
　　“我知道你是‘疯修士’，你肯定有一箩筐不想让我知道的事情。”
　　诺尔郑重表示，“你尊重我的隐私，我肯定也得尊重你的——既然你的心灵感应是主动断掉，而不是被人打断，我不会介意。”
　　忒斯特小心蹭过堵在洞口的影狼，眉毛扬得高高的：“那我就多谢你的体贴了。”
　　多么贴心的伴侣，忒斯特想。他没想过诺尔会毫不在意，但对方的不在意让他有种莫名的不爽。
　　“我猜那些骑士死光了，我这边一直有经验值提示。”诺尔那边还在继续，“NPC给的经验值还挺高，希望杰克他们的经验值别是这么来的……”
　　“嗯，经验值高？”忒斯特嘟囔，“我还记得他们的尸体在哪，如果你想顺便涨点属性……”
　　诺尔身形一晃，当即绊了个趔趄。他几乎是惊恐地扭过头，语无伦次道：“不不不，人类不行，绝对不行！斯温城主那种是我的极限，今天我必须把话说清楚——就算是你，再开这种玩笑，我会非常生气！”
　　哎，这下生气啦。
　　忒斯特轻笑出声，逗弄正常人简直太有意思了，他心底那点不爽瞬间烟消云散。
　　“别生气嘛，我记住了，下次绝对不提。”洞内灰尘略多，忒斯特随手挽起长发，“所以呢，我们的最新进展是什么？”
　　“啊。”
　　诺尔停住脚步。他再次转过头，五官淹没在阴影里，只有那双青眼闪亮如昔，“说到这个，你来得正巧——大名鼎鼎的疯修士先生，你知道如何毫无痛苦地斩首吗？”
　　“什么？”忒斯特掏掏耳朵，他怀疑自己听错了。
　　“毫无痛苦地斩首，在最短时间内把人的脑袋割下来。”
　　诺尔详细说明道，还特地在自己脖颈边比划了一下，“手法越利落越好。”
　　“做是能做到，你怎么突然对这种事情感兴趣？”
　　“我终于找到了保留NPC记忆的手段。”
　　诺尔笑着说，声音轻松而愉快。
　　“既然‘智慧生命’的记忆注定被清除，那么让目标不再是‘生命’就好了。只剩一颗头颅，我想应该不符合‘智慧生命’的定义。”
　　“接下来，我们得把所有幸存者都找出来，一个个斩首才行。”
　　……看来他得收回前言，忒斯特难得震撼地想。什么逗弄正常人，面前这家伙绝对不算正常人。
　　这到底算哪门子“救人”方法？！
　　作者有话要说：
　　忒斯特：对象间歇性发疯，疯起来比我还疯，需要一个疯号（×
　　诺尔：给对象一个小小的现代（？）震撼！
　　真正的漏洞专家，下章揭晓~
　　————————————
　　今天是熟悉的5k2，好起来了，明天继续加油！

第42章 所谓命运
　　骸骨猎犬在雪原上狂奔。它们的骨爪踏过雪壳，只留下细小的痕迹。
　　猎犬的颈子上，都用皮绳捆了简单的信息——
　　【三天后，噩梦即将结束，你们会被送至外界。】
　　【离开此地后，诸位将失去在这里的全部记忆。如果能够接受，请您耐心等待。如果无法接受，请跟着骸骨猎犬前行。保留记忆伴随着一定生命危险，请您仔细斟酌。】
　　【无名法师敬上。】
　　岩洞中，忒斯特瞪着硕大的影狼——诺尔正在奋力挠它的脖子，它的毛皮实在太厚，漆黑的软毛淹没了诺尔的手腕。影狼特地把脖子抻得笔直，看起来很是享受。
　　不奇怪，忒斯特想，这畜生大概从没被人类的手服务过。
　　与此同时，他还不停回味着诺尔提出的离谱主意。
　　“法则不会把头颅或无头身体判断为‘生命’，我已经尝试证明过这一点。”
　　当时，诺尔面带微笑道，“动物头身分离得足够利落，大脑还能在一定时间内存活——在我们的世界，甚至有病人专门冷冻头颅呢。”
　　“通常来说，斩首处理有时间差，我肯定无法一次‘救援’太多人。不过我看见了你的战斗，你的速度足够快，我们能帮到更多的被困者。”
　　诺尔冲他伸出一只手，双眼因为单纯的喜悦而微微发亮：“帮帮我吧，疯修士先生。”
　　说实话，忒斯特心情很复杂，他一时不确定要不要抓住那只手。
　　他砍过不少脑袋，但大多是为了让对方赶快闭嘴，少数情况是因为尸体造型需要。其中没有一次，是出自所谓的“善意”。
　　“所以等这个空间消失，所有人转移到外界，你再把他们的头和身体接起来？”忒斯特嘀咕，“亲爱的，你知道这听起来多扯淡吗？”
　　“我会亲自保存那些头颅，身体的处理可以更粗糙点，问题其实不大。”
　　诺尔有些兴奋地摇摇手指。
　　“头身分离，个体不会被判定为生命；可要是身体部分还有活性，回复术就能让死去的组织再生。这两个魔法对于‘存活’的判断基准有着微妙差异，这是一个绝妙的漏洞。”
　　懂了，这家伙仗着自己能动用龙尸笔记的魔法值，打算直接用“大回复术”来个火力洗地。只要诺尔保证头颅的活性，他就能把那些可怜的脑袋接回脖子。
　　理论上确实可行。
　　但忒斯特看不出这有什么可兴奋的。
　　他不是没见过那些圣人似的善良家伙，忒斯特十分确定，其中没有一个会想出这么诡异离谱的主意。比起诺尔，疯修士自觉疯得缺少一些创意。说实话，这让他有点气馁。
　　忒斯特还特地观察了那对异界夫妻的表情，他发现他们比他更无语。
　　……看来这不是异界环境的熏陶，忒斯特不太确定地想。
　　“要我说，你的计划同样有个漏洞。”
　　忒斯特耸耸肩膀，露出个明媚的笑容，“我没看出来这事对我的好处，我的法师大人——我是答应了做你的骑士，但骑士可不是下仆呀。”
　　诺尔脸上微笑更大了，他看起来几乎有点邪恶。
　　“对你当然有好处。”
　　那巫妖神神秘秘地凑近，像是要分享什么了不得的秘密似的，“让我为你保留这个惊喜，好不好？你会喜欢的，我向你保证。”
　　如今的诺尔拥有体温，温热的呼吸打在忒斯特肩颈上，他起了层若有若无的鸡皮疙瘩。
　　好吧，忒斯特撇撇嘴。他得承认，自己就是很吃这套。
　　不过情况有点微妙。这套做法理论上可行是可行，毕竟没人这么干过，难说会百分百成功。诺尔却展现了极大的自信，仿佛已经看到了结果。
　　“那我只剩一个问题了。”忒斯特侧过脸，脸上笑容不变，“万一——我是说万一——你失败了呢？这将变成一场屠杀。”
　　诺尔的表情僵了半秒，他眨眨眼，像是在努力理解忒斯特的话语。
　　“我不会失败的。”几秒后，他如此回答。
　　“你怎么知道？”
　　“……直觉？”诺尔的句尾和他的嘴角一样微微上翘，“我就是知道。”
　　……
　　很快，任务的第十四天到了。
　　其他幸存者们来了几十个，大多上了年纪。他们猜远方有更多幸存者，只不过大家更倾向于保住性命，或者干脆不信骸骨猎犬的消息。
　　听说了诺尔的“斩首方案”，原本不多的来访者又少了一半，只剩寥寥十几人。
　　诺尔并未执着于这些细节。面对忒斯特好奇的眼神，他的说法还是老一套——自己又不是全知全能，尽力就够了。
　　清晨的天空微明，众人站在岩洞前的雪原上。
　　以老亨特为首的人们整齐坐着，他们摘下了防风的帽子与毛皮围脖，露出脆弱而满是皱纹的脖颈。白狼静静守在老猎人身边，蓬松的尾巴几乎与雪地融为一体。
　　诺尔伸出手，挨个抚过幸存者们的头顶，施加止痛术法。
　　忒斯特则紧随其后，修长的手指与雪片一同起舞，人们的脖颈上都多了条细细的金线。它不松不紧地绷着，连接成一片美丽而冰寒的网。
　　就连白狼的颈子上都多了一根金线。
　　影狼认定金线是个稀罕东西，而它没有。它不满地趴在岩洞门口，口中哼哼唧唧。
　　实际上影狼过于强大，忒斯特没把握将它斩首。横竖这家伙身份特殊，脑袋又不好使。哪怕真的失去记忆，等它到了外面，也不会急着攻击众人。
　　施加完止痛术法，诺尔走回洞口，站在影狼身边。他的右手紧握拆信刀，目光钉在忒斯特的背影上。
　　一群坐在白雪中的深衣老人，蛛网般的金线，以及在其中自由穿行的俊美骑士。忒斯特的银白长发混上风雪，眼前的画面几乎是神圣的——
　　这一刻，大名鼎鼎的疯修士倒真有几分像神职人员。
　　而就在准备即将完成的时候，那对夫妻突然走向忒斯特。罗森压低了声音，他应该还用了某种法术，诺尔听不真切。
　　……
　　“出去之后，我们两个就要离开了。”罗森努力跨大步子，停在忒斯特面前。
　　“所以呢？”
　　忒斯特毫不留情地俯视他，“你们输了赌约，自动退出，这不是早就说好的吗？如果两位想要一个告别的拥抱，我建议你们去找诺尔。”
　　“说实话，我很不甘心。”罗森叹气，“但事实摆在眼前，无论是知识还是战力，我们都帮不上诺尔的忙……你确实更适合做他的搭档。”
　　“他本来就是我的，是你们横插一脚想来抢。”忒斯特理所当然地说。
　　罗森磨了磨后槽牙，看得出他很努力地控制了脾气。半晌，他咬牙切齿地伸出一只手：“忒斯特先生，我有一件事要拜托您。”
　　这倒是稀奇，忒斯特抱起双臂，眉毛微扬起。他知道这对夫妻不喜欢自己，哪怕到了现在，罗森的目光里仍有浓重的戒备。
　　他还以为自己会收到一个警告呢。
　　“……希望你不要留下他一个人。”
　　罗森说，“说实话，之前我巴不得你离他远点。现在看来……呃，你肯定不是个好选择，但总比诺尔孤身一人强。”
　　“天啊，你说话真难听，这可不是拜托别人的态度。”忒斯特嘟哝道。
　　“差不多得了，这就是我最礼貌的态度！”罗森龇牙咧嘴。
　　“反正按照他的安排，你们不久后还会再见，到时候你看我在不在吧。”
　　忒斯特不耐地挥手，“说不定我腻了，说不定我死了，说不定我被坏巫妖吃掉了，这事儿说不好。”
　　“那您老努力活久点。”
　　罗森毫不掩饰地翻了个白眼。一边的朱利要克制许多，朱医生只是有些忧虑地看向那些幸存者，无声地叹了口气。
　　这叹息化为一丛白汽，在空中逐渐散去。
　　夫妻俩退开，忒斯特冲诺尔打了个手势，随后优雅地弯曲手指——
　　金线骤然勒紧，鲜血迸溅而出，十几颗头颅朝雪地砸落。
　　几乎在同一个瞬间，诺尔的拆信刀戳破了影狼的前爪。紧接着，他的魔杖直指雪地，雪地下早已准备的法阵亮起刺目光芒。
　　那些头颅并未真正落地。
　　十几颗人头夹杂着一颗白狼头颅，它们直直飞向诺尔。后者的脊柱位置探出了什么——
　　诺尔双膝跪地，不堪重负地弯下腰。伴随着血肉扯裂声，他的背后探出一根格外粗壮的脊椎骨，如同畸形的蝴蝶破茧，他的脊背上立起一个巨大的骷髅半身。
　　那骷髅约莫五米高，双眼青火燃烧，白骨上缠满了树根似的血肉管道，它张开双臂，将那些头颅紧紧拥入怀中。
　　那些血肉树根似的事物迅速延展，它们堵住了脖颈断口，将那些头颅牢牢包覆。乍一看，那具骸骨像是抱了串怪模怪样的斑驳葡萄。
　　头颅下方，没有一滴血落上积雪。
　　那些血肉树根流淌过诺尔身躯，顺着雪地蜿蜒。它们迅速攫住那些无头的身体，将头颅与身体遥遥连接。
　　忒斯特认真欣赏着面前血腥古怪的景象。时间登时慢了数倍，这个瞬间变得甜蜜又粘稠。
　　多美啊。
　　他甚至不需要去特地改动什么。那个人操纵生死，愚弄法则，在这绝望之地以自身的血与骨筑起希望。诺尔简直就是名为“渎神”的作品本身。
　　好几道系统提示同时在忒斯特脑海里响起。它们完全重叠在一起，语音变调、内容扭曲，听起来竟有几分疯狂。
　　【白狼被击杀】
　　【您已完成隐藏副本任务：狩猎之夜】
　　【下面开始结算奖励奖励奖励奖励……】
　　【副本核心缺失】
　　【“狩猎之夜”即将关闭，警告，“狩猎之夜”即将关关关……】
　　【您在10s内杀死10名以上解除武装的高级副本生物】
　　【您已达成隐藏恶性成就：暴虐无道】
　　【您的攻击力永久上升10%；您无法加入两人以上的玩家队伍、队伍……】
　　提示的句尾混在一起，化作刺耳杂音。世界疯狂震颤，空中出现无数散发白光的龟裂。任务经验值飞快结算，加上杀死不朽骑士的经验，忒斯特迅速提升到了30级。
　　忒斯特本能地转过头，想去查看诺尔的情况。可这道思绪刚出现，世界便在他的眼前彻底崩塌。
　　如同睡梦中踏空一脚，脚下雪地的坚实感骤然消失。
　　忒斯特没有闭上眼，却只看见了混沌的黑暗。一番天旋地转，他发现自己的脸颊挨着青青草地，摇晃的嫩绿几乎刺痛他的眼。
　　出来了？
　　忒斯特思绪在反应，身体已然蹦起，摆成最适合战斗的姿势。与此同时，旁边传来了无比磅礴的大回复术气息。
　　诺尔仍背负着巨大的骷髅半身，其上的血肉细网迅速枯萎，那些头颅各自接在属于自己的身体上，大回复术不要钱似的往他们身上砸。
　　忒斯特前进几步，他看见了紧紧相贴的猎人和白狼。
　　疯修士金线勒得干净利落，老亨特脖颈处伤口平整，只留着一条若有若无的血线。眼下，那条血线在堪称恐怖的治愈魔法中逐渐变淡消失，老亨特的胸口有了微微的起伏。
　　紧接着，老猎人全身哆嗦了下，猛地从草地上坐起。他侧过身，当即呕出几口血，随即气色肉眼可见地好了起来。
　　“怎么……这怎么……”他迷迷糊糊地嘟囔，无意间抬起头。
　　今天是个没有云彩的好天气。碧绿繁茂的树枝间，天蓝得如同上好宝石，剔透又干净。
　　老亨特的嘴唇颤抖起来，他怀抱着还在发愣的白狼，眼泪大颗大颗地滚出眼角，渗入深深的皱纹。
　　“蓝天。”
　　他艰难地重复着这个词，脸上仍带着恍惚，“蓝天……”
　　忒斯特迅速环视四周。那对夫妻已然按照诺尔的指示撤离了，那些选择舍弃记忆的人，大概只会在远方苏醒。附近只有十几位幸存者的气息，以及……诺尔。
　　诺尔倒在幸存者之间，身上的法师袍破碎不堪，露出血迹斑斑的脊背——魔法结束，巨大的骷髅半身幻影般消失，只留下一片狰狞的伤口。
　　不知道是太过疲劳，还是倾泻了太多魔力，诺尔就这样昏迷在草地上。他左手将龙尸笔记死死抱在胸口，右手还握着牺牲之杖。
　　兴许是有外人在，坎多没有吭声。
　　它几乎被草丛埋没，阴影之中，它瞪圆了那只竖眼，警惕地瞧着忒斯特。
　　影狼则呆呆坐在诺尔身边，鬼知道它有没有保留记忆——就影狼的智商来看，这件事情十分难以判断——此刻这庞然大物傻乎乎地盯着青翠幽深的树林，鼻子在夏末的风中疯狂抽动。
　　看来这玩意儿还要好一段时间才能回神。
　　“我姑且问一下，老亨特，你还记得那些事吗？”忒斯特头也不回地发问，他半蹲下身，轻轻抱起昏迷的诺尔。
　　“记得。”老亨特的声音无比颤抖，“我记得，我记得一切……我不叫亨特，我叫雅各布……我都想起来了，都想起来了。”
　　“哦。”忒斯特平静地说，“老雅各布，你自由啦——带上你的白狼，接下来你们爱去哪去哪。我的同伴需要休息，我们先走了。”
　　“等等！”老猎人摇摇晃晃站起身。
　　他有些趔趄地奔向忒斯特。周围气温一高，那身旧皮衣的味道更难闻了。忒斯特不着痕迹地后退小半步，老猎人没有察觉——他在脖子里使劲摸索，揪出来一个狼牙吊坠。
　　吊坠以银链穿着，坠着的狼牙精巧漂亮，看着像颗乳牙。时光给它留下了无比温润的质感，阳光之下，它的表面泛起一层柔光。
　　“这是它的牙……在那里头待了五十年，这是我最宝贵的东西。”老猎人双手捧着那个小小的吊坠，温柔地瞧了眼白狼。
　　白狼还惊疑不定地守在猎人脚边，冲这个陌生又温暖的世界呲出獠牙。
　　“我不管什么命运不命运了，但我总得给你们谢礼。”老猎人有些不好意思地说，“拿走吧，它应该能派上点用场。”
　　忒斯特敷衍地点点头，随手接过那枚吊坠。
　　然而就在他接过吊坠的瞬间，系统的蓝色弹窗鬼魅般出现——
　　【“狩猎之夜”物品奖励结算完成】
　　【祝福之牙：特殊生命“白狼”的乳牙吊坠，极难获得。这是来自猎人与恶狼的双重祝福，佩戴者可免疫所有异常状态。※该道具可绑定，绑定后无法交易】
　　忒斯特的动作僵住片刻。
　　“如果。”忒斯特终于转向猎人，他直视着老人的双眼，“如果我告诉你，你还在‘命运’的操纵下，你作何感想？”
　　“我不知道该怎么说。”
　　老人思考几秒，露出近乎解脱的微笑，“猎人帮助玩家，玩家杀死白狼，猎人赠予奖励……这是身为猎人的‘命运’，其实只看内容，这些事情都实现啦。”
　　猎人摸摸白狼的头顶，年迈的白狼仰起头，轻轻舔了舔猎人温暖的掌心。
　　“可就算结局已经注定，过程也该死的痛苦，人的想法和心态却可以……很不一样，不是吗？”
　　忒斯特握着吊坠的手稍稍紧了紧，他调整了下姿势，让诺尔的头半倚上肩膀。
　　“也许吧。”他含混地说。
　　“唉，你真是不讨人喜欢。”老人啧了声，“不过你还年轻，早点遇见我这种人，其实算好事……小伙子，现在你知道了，哪怕是面对诸神安排的命运，抗争总归有点用。”
　　忒斯特怀抱着鲜血淋漓的诺尔，长发末端染上血污。他没回答猎人的话，只是又挂上了惯常的微笑。
　　“你也不讨人喜欢，老家伙。”他说，“你该滚蛋了，我还有客人要应付呢。”
　　说罢，没等老人回应，忒斯特抱着诺尔朝树上一跃。他甩开满地迷迷糊糊的幸存者，跑向森林边缘。
　　“找到你们了。”
　　几千米外，克里姆森露出一个灿烂的笑容。
　　作者有话要说：
　　这卷还没完，给毛茸茸一点嗅嗅新世界的时间！（？
　　恭喜两位又get一个抱抱（？？？
　　比起忒斯特，诺尔应该是更喜欢抱抱的类型……

第43章 厨余垃圾桶
　　克里姆森兴奋地在林中穿行。
　　刚才那强大的治愈波动，他就算想忽视也忽视不了。魔法波动附近还有不少弱者的气息，不过他向来更钟情于强大的猎物。
　　那两道强大的气息忽然消失，八成是感应到了自己。没关系，“追杀”是他的得意领域之一。
　　克里姆森毫不犹豫地冲向目标，可是没跑多久，另一道强大气息从后方追击而来。
　　谁？自己可没叫帮手。
　　克里姆森稍稍慢下步子，他可不想让献祭被第三者搅局。很快，他听到了来者折断树枝、踩踏落叶的奔跑声。
　　只听声音，对方体型巨大，十分结实……等等，那东西好像有四只脚？
　　……原来如此，是怪物。
　　那怪物越跑越近，克里姆森甚至能听到那东西的哈哈吐气声。他下意识隐藏气息，可怪物的速度分毫没有减慢。
　　让他警惕的是，这只怪物的气息突然出现，像是某种召唤兽。它周身散发出极强的魔法波动，哪怕和它一对一，克里姆森都没什么底气获胜。
　　怎么回事？
　　难不成跑掉的玩家是诱饵，真正的攻击在这等着？上次那个剑士身边确实有怪物，他搞不好有特殊的召唤技能……
　　克里姆森有些犹豫。
　　可这样的追击机会实在少见，他掏出个宝贵卷轴——它能完全隐藏人的气息和气味，如果这都甩不掉怪物，那便是神的警示了。
　　魔法生效，很遗憾，怪物仍然紧紧跟在他的身后。克里姆森长叹一声，最终决定放弃追击。
　　对付那对剑法组合还好，可要再加一只强悍怪物，他的准备还不充分。他是疯，但他绝对不傻，傻子才打没胜算的仗。
　　改变路线后，怪物果真没有跟上来。看来那是一个警告，克里姆森心想。
　　没关系，他记住他们了。
　　那两人用未知手段彻底干掉了杰克，外加一组强悍的不朽骑士——骑士们甚至没来得及传回任何信息——他们与永恒教会的孽缘已深，永恒教会势必会盯上两人。
　　只要自己有【血侏儒的交易】，再借助教会的力量，找出他们不算难。
　　克里姆森遗憾地望向两人气息消失的地方。附近商队多，不宜打草惊蛇，还是找个偏僻村落练练级吧。
　　临走前，他拿出望远镜，看向那只神秘怪物。
　　那是一条硕大无比的黑狼。
　　它借着林中影子时隐时现，双眼赤红如炭火。眼下它尾巴轻轻摇动，正朝森林深处快乐狂奔。
　　这不是“狩猎之夜”的BOSS影狼吗？克里姆森有些怔愣地想。
　　他的对手连副本BOSS都能召出来？上次那个怪异的骨面法师，难道也是剑士从哪个副本里偷出来的？
　　他还真对付不了这玩意儿。
　　感谢神的启示。克里姆森收起小望远镜，念了几句祷词。
　　……
　　忒斯特本想找到个隐蔽的开阔处，把那个鬼鬼祟祟的跟踪者引出来做掉。谁想他还没找到合适的地方，对方的追击犹疑着停止，气息接近得越来越慢，随即远去了。
　　真没毅力，忒斯特板着脸想。
　　另一道气息倒是很有毅力，忒斯特认得出来。那只傻憨憨的影狼正朝他们高速奔跑……等一下，追击者该不会被这畜生吓跑了吧？
　　如果对方是很谨慎的类型，仔细想想，还真挺有可能。
　　没了可以调节心情的“预备被害人”，忒斯特无奈地停下脚步。他抱着诺尔，在一棵大树下坐好。
　　诺尔的脊背伤口骇人，苍白的脊柱露出皮肉，如同露出棉花芯子的人偶，实在不适合扔上脏兮兮的泥土地。
　　忒斯特调了调姿势，面对面抱着诺尔，后者的脑袋躺上他的肩膀，微弱的呼吸直往忒斯特颈窝里吹。
　　忒斯特努力维持双手平稳，小心挑出伤口中的碎布片，又召唤水球清洗那巨大的伤口。确定伤口里不再有肮脏的碎石或泥渣，忒斯特右手拿起金线，魔力凝结成月牙般的钩针。
　　随即他拢起伤口、屏住呼吸，金线在皮肤上钻入钻出，带出一抹血色。
　　忒斯特始终将诺尔按在怀里，缝合的动作堪称温柔，仿佛用软布轻揩昂贵的大提琴。
　　金线的缝合痕迹细密、整齐且均匀。白骨沉入血肉，胡乱绽开的皮肤再次平整。只有纤细的金线静静伏在诺尔脊背中央，像是花纹，又像是刻印。
　　阳光从树叶间漏下，光斑轻晃间，金线斑驳而耀眼。
　　有点可惜，等诺尔醒了，瞬间就能治好这种伤口，到时自己的完美签名就要消失了……不过也对，这本就不是他的作品，他也只能这样短暂地留下一点点痕迹。
　　忒斯特的指尖悬在那些美丽的缝合痕迹之上，在空中轻轻滑动，宛如一场无声的演奏。
　　“嗯……”
　　十几分钟后，诺尔在他颈窝里呢喃一声。他的身体动了动，有醒转的迹象。
　　“起床啦，法师先生。”忒斯特侧过头，冲着诺尔的耳朵说，“你再不起来，我的腿就要麻了。”
　　诺尔眉头颤了几下，半睁开眼睛。
　　背后的感觉……不太一样，撕裂的剧痛和血肉暴露的冰寒都没有了，取而代之的是细密刺痛和皮肤的紧绷感。诺尔努力弯起胳膊，摸了摸后背，他的指尖碰到了微凸的金线。
　　“啊，谢谢你帮我缝合。”诺尔喃喃道。他虚弱地从忒斯特腿上爬下，声音哑得像吃了一打重感冒老头。
　　龙尸笔记和魔杖都在，短时间使用太多魔力值的疼痛也在，诺尔整个人仿佛被轧路机碾过似的，半天才坐稳。
　　伤口缝都缝了，那也就不急着治疗。他懒懒地想，在绿草丛中尽量放松身体。
　　“……老亨特他们怎么样了？”诺尔嘬干一个拳头大小的水球，声音终于不再嘶哑。
　　“所有人都活着，还都恢复了记忆。有人追击咱俩，我把他引开了。”
　　忒斯特简明扼要地总结，脸上还带着点“我是不是处理得很完美”的愉快，“这里商队多，哪怕是永恒教会的玩家，也不会不管不顾地惹事。”
　　诺尔这才真正松了口气，他皱着眉拨拉了下自己碎片似的法师袍：“你说有追击者，追击者呢？”
　　“三。”忒斯特说。
　　“……什么？”诺尔停下动作，愣愣地看着忒斯特。
　　“二。”忒斯特怜悯地看着他。
　　诺尔脑中警铃大作：“你到底——”
　　“一。”忒斯特叹气。
　　话音刚落，诺尔脑袋上陡然出现一大片阴影。他还没来得及抬头，便被一大团漆黑绒毛淹没——
　　影狼一个前扑，直接把那可怜的巫妖压到身子底下。诺尔只有一只手还露在外面，奋力拍打着草地。
　　“追击者被它吓跑啦。”
　　忒斯特在那只手旁边蹲下，戳戳诺尔的手背，“现在我们知道答案了，这个傻乎乎的大家伙也没有失忆……因为它是副本里的原生生命，还是因为它不是单纯的‘NPC’？”
　　“你先把我弄出去……”诺尔有气无力地抓住忒斯特的手腕。
　　忒斯特笑了，他眼看着诺尔在毛皮和软肉间扑腾十几秒，这才把人拖出来。诺尔的脑袋刚探出狼毛，就被影狼结结实实舔了一脸。
　　诺尔：“……”
　　“我的问题多了一个，”忒斯特笑吟吟地抱起双臂，“这玩意儿为什么不跟白狼走，偏偏追你？”
　　“可能是我身上的‘系统’气息更重。”
　　诺尔虚弱地擦着满脸口水，“可能因为我比白狼个头小，它觉得我是幼崽，更需要保护；也可能是白狼想跟猎人走，而影狼本能地排斥猎人……可能性有很多。”
　　可惜他们没法确定。
　　诺尔看向影狼圆溜溜的红眼，那双眼睛比刚毕业的大学生还要清澈。影狼理论上是智慧生物，它确实有智慧，但着实不多，约等于普通的野生动物。
　　这意味着他们无法与它交谈。
　　不过看着它愉快摇晃的尾巴和湿润润的大眼，诺尔猜它心情不错。如果它愿意跟他们走，或许是个不错的安全保障……
　　“对了，老家伙给了我这个东西。”
　　忒斯特突然出声，他晃了晃手里的狼牙吊坠，“它号称可以免疫一切异常状态，不过得绑定主人，我还没试。”
　　诺尔扬起眉毛：“你没有立刻绑定？”
　　“那对于骑士来说多么失礼。”忒斯特装模作样地鞠了一躬，“所以您需要它吗，我孱弱的主人？”
　　“孱弱的巫妖”，沃尔德洛克听了都要气活过来。诺尔好笑地看着忒斯特，推开了那只手：“你自己留着吧。”
　　“你确定？你的诅咒可比我的麻烦。”
　　“这东西针对的应该是短效异常状态，就算它能解决诅咒，也得是‘能够驱散’的诅咒。”
　　诺尔摇摇头，“所以它更适合你——至少你戴着这个，不需要再担心别人给你下毒了。”
　　之前在白鸟城，忒斯特总是自己做饭。哪怕他们在外游玩，他也不碰那些预先做好的食物。尽管忒斯特看起来总是乐呵呵的，诺尔却觉得对方这样的心理负担有点……过于沉重。
　　嗯，这东西果然更适合忒斯特。
　　“真的给我？”忒斯特愣了半秒，他再次确认。
　　“这次计划能成功，多亏了你。”诺尔诚恳地说，“当然，如果你再啰嗦第三遍，我就直接给自己绑定上。”
　　忒斯特笑了声，把那吊坠塞到诺尔手里：“那你帮我戴上吧，这种银链扣子有些卡头发。”
　　说罢，他直接将后背转向诺尔，撩起发丝。
　　诺尔接过吊坠，动作停顿了片刻。
　　忒斯特不知道什么时候把结婚戒指翻了出来，和狼牙吊坠串在一起。小小的钻戒和雪白的牙齿坠在一处，竟然还有点儿美感。
　　他不禁抬起眼，看向忒斯特——自己没起身，于是忒斯特干脆半蹲在自己身前。
　　那头银白长发被他撩到一侧，露出毫无瑕疵的光洁后颈。忒斯特的麻布衬衫领口较大，如今它正软软垂着，大片皮肤暴露在外，结实流畅的颈肩线条一览无余。
　　简直就像白色大理石雕塑……这人平时掩藏的部分染上阳光，有种奇特的裸.露感。
　　诺尔有点儿不自在地挪开视线。
　　“唔？”忒斯特简短地催促。
　　“……再稍等一下。”诺尔干巴巴地说，他将银链搭在忒斯特身前，飞快扣好。活像再慢一刻，这东西就要长嘴咬人似的。
　　“你说得对。”下一秒，忒斯特自行起身，“我绑定这东西了，它果然拿‘不可驱散’的诅咒没办法。”
　　他拍拍那吊坠，将它与戒指一起塞进领口。
　　诺尔不自觉地摸了摸自己胸口的结婚戒指，现在他们都将它佩戴在胸口，感觉有点……微妙。
　　他还在细细品味这事儿的微妙之处，他身后的影狼不干了——脖子上的金线它没有，现在脖子上的银线它也没有！这可怎么忍，它一把咬住诺尔的黑发，朝上揪了揪。
　　诺尔的头皮差点给这玩意儿扯下来，赶忙踉踉跄跄起身。
　　“看来有人也想要一个项圈。”
　　忒斯特吹了声口哨，他倚上最近的树干，看起来心情颇好，“你要不要跟它签个主从契约什么的？”
　　“不——不用了。”诺尔努力从狼嘴里抢救自己的头发，“如果它愿意跟着我们，就让它跟着。它想走的话可以直接走……它应该是自由的。”
　　忒斯特啧了好几声：“好吧，你的轻信让我担忧，但这家伙的智商又让我很放心。就这样吧，随它的便。”
　　“它需要一个名字。”诺尔终于把头发抢救回来，他挠了挠影狼的下巴。
　　“蠢狗。”忒斯特积极建议。
　　诺尔眯起眼看他：“如果它留下来，也许会当我们的坐骑。今后人们的传说会这样写，大名鼎鼎的疯修士，和他凶残的坐骑‘蠢狗’……”
　　“停停停，我输了。”忒斯特举起双手，“也好，让我抄下你给蜡烛的取名思路。那种语言应该怎么翻译来着，我想想……嗯，‘本恩’怎么样？”
　　诺尔无言以对。他好歹还管蜡烛叫“蜡烛”，搁您这直接就“垃圾桶”了。
　　忒斯特从腰包里取出一包带着血的鹿内脏，往影狼的方向一扔。只听“吭”的一声，诺尔眼睛眨都没眨，可他就是没看懂那包内脏怎么消失的。
　　影狼朝忒斯特愉快地哼了哼。它严肃地思索了会儿，呲溜钻进忒斯特的影子，只把毛茸茸的长嘴巴伸出影子、微微张开——这个角度显然更适合被投喂。
　　“你看，这可不是污蔑，它自己也很喜欢。”忒斯特说。
　　诺尔狠狠叹了口气。
　　我努力过了，影狼，这可是你自己选的。他悲哀地看着狼嘴里舔来舔去的舌头。
　　“狩猎之夜的主宰”、“不可战胜的灾祸”，多么骇人的名号……可是从今天开始，这只影狼只能代表“厨余垃圾桶”。
　　“既然永恒教会的人走了，今晚在这扎营吧。我看本恩也很喜欢这里。”诺尔说。
　　“很遗憾，不行。”忒斯特残酷地说道，“你我闹的动静这么大，永恒教徒肯定会来盯咱们，还是尽快找支商队藏起来比较好。”
　　说罢，他的指尖压下影狼的鼻头。影狼喷了口气，彻底潜入忒斯特的影子，耳朵尖又从诺尔的影子里冒出一点。
　　“我知道了，就商队。”诺尔气若游丝道。
　　又是商队啊，希望这次结局好点——上次他们不辞而别了整整两周，没准已经被里齐商队拉了黑名单。
　　带着坎多的魔杖被诺尔用布料缠了又缠，坎多模模糊糊骂了两句，好在没闹腾。处理完魔杖，诺尔又往自己后背扔了几个回复术，伤口迅速愈合。脱落的金线还没来得及落地，便被青火烧至消失。
　　最后他消沉地站直身体，用魔杖撑住部分体重。加上衣不蔽体的法师袍，诺尔看起来如同难民。
　　诺尔看不见的角度，忒斯特遗憾地紧了紧嘴角。
　　……
　　两人没想到的是，太阳还没落山，他们就搭上了超豪华顺风车。
　　他们走到路边时，正看到一行堪称耀眼的商队。马匹上的徽记有点眼熟，诺尔仔细回忆片刻，那似乎是大名鼎鼎的“阿尔瓦商团”的标志。
　　阿尔瓦商团，由施典那联盟国的阿尔瓦公爵创办。它目前在塔赫大陆各商团中排名第一，以服务态度极好、货品珍稀优秀而闻名。
　　但这绝对不是白鸟城那一支商队——那支商队带着科特一家，早在大半个月前就动身了。而且诺尔见到过那支商队的设施，它的骏马和马车远远不如面前这支高档。
　　这铁定是阿尔瓦商团的另一支队伍，里面八成有什么了不得的大人物。
　　忒斯特打了个响指，把自己的发色变得漆黑，眼瞳则化为和诺尔接近的青色。他把衣服弄得又脏又乱，将诺尔往怀里一揽，直接截停其中一匹马。
　　马上正坐着一个衣着低调朴素的女士。她三十上下，有一双深海般蔚蓝的眼睛，以及橙棕色的齐肩短发，发尾微微翘起。
　　不得不说，忒斯特的眼神很毒。哪怕是不喜交际的诺尔，也看得出这位女士是那种善良羞涩、很难拒绝人的类型。
　　“好心的女士。”忒斯特将诺尔抱得紧紧的，“我们的村子——我和我弟弟的家——被该死的永恒教会毁了，您能带我们离开这儿吗？”
　　“我们有积蓄，我愿意出十个金轮……我可以先给你们一些钱，请带我们离开这个噩梦，求求你了。”
　　忒斯特一边说，一边用脚把诺尔影子里的狼耳尖踩下去。
　　“哎，我、我……”那位女士的通用语有些生疏，她赶忙停住马匹，连连摆手，“没关系的，钱不要，也没关系……你们快、换换衣服，吃点东西。”
　　“谢谢您！”忒斯特深深行了一礼，要不是诺尔知道真相，他都要以为这家伙是发自内心地感激。
　　“彼利、彼利！”那位女士呼唤，“有人需要帮助，这里！”
　　“嗯？怎么了，我的小鸟儿。”
　　一个轻快的声音从不远处响起，整支队伍瞬间停下。
　　刹那间，诺尔汗毛倒竖，忒斯特差点忍不住去碰“背叛者”。
　　两人身后，一股异常强大的气息奔涌而来。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！毛茸茸正式入队~
　　应该属于编外人员？反正骑士总得有坐骑（……

第44章 白魔鬼
　　诺尔第一时间抓住琳恩送的牙齿胸针，用力一转。他的表情瞬间僵化，看起来完全一副被吓傻了的模样。忒斯特表现得更夸张——他干脆原地摇晃了下，活像脚跟变成了糖稀。
　　“别紧张，别紧张。”来人笑眯眯地说。
　　他顺手抓起那位女士的手，饱含爱意地吻了下，这才正式转向两人。他手上没拿武器，那股子异常强悍的气息也逐渐消失。
　　来人四十上下，淡金短发。他的五官硬朗英俊，有着一双烟灰似的灰眼睛，下巴留有颇为粗犷的胡茬。
　　此人身高接近两米，身体非常健壮。他的强壮和杰克那种“标准建模”不太一样，身形有种淬过火的精炼感。他腰间挂了把一看便颇为昂贵的好剑，不过他身上有比那把剑更惹眼的东西——
　　此人的脖颈上纹了一圈黑色纹身，看起来像某种图腾。
　　诺尔小心地从那人身上收回视线。这位中年剑士耳朵上空空如也，连耳洞都没有。他不是玩家。
　　“恩彼利克·阿尔瓦，姑且负责这支商队。这边这位是我的太太——两位可真有眼光，我的艾芙拉可是世上最心软的女人。”
　　中年剑士说，“你们也叫我彼利吧，我喜欢这个昵称。”
　　阿尔瓦？……这人难不成是贵族？可看他的举止，又没有普通贵族的讲究派头。
　　诺尔眨眨眼睛，他被现况搞得有点糊涂。不过没关系，他身边有位全自动社交专家。
　　“原来是您！大名鼎鼎的‘黄金剑’。天呐，我读过您的故事。”
　　忒斯特的口气真的挺像初次见到大名人的乡下小伙。
　　眼下他把发色瞳色变得和诺尔一样，诺尔着实有些不习惯，仿佛婚约对象换了个人似的。
　　“哈！什么黄金剑，我只是商人里头比较会玩剑的，比不过真正的剑士。”彼利爽朗地大笑， “行啦，不用拍我马屁——我们都收留好几个人了，不差你们俩。”
　　说完这句，他的目光又在两人脸上扫了扫，露出格外亲切的笑容：“恕我失礼，两位长相可真不赖。如果你们没地方去，不如跟我去葡萄领。”
　　“放心，不是做见不得人的差事——来阿尔瓦商团当珠宝店员吧，就我名下的店。每人每月四金轮，两位都来就五金轮，好珠宝总要美人来衬嘛。”
　　诺尔：“……”
　　不愧是大商团，招人都直接拿钱砸。不得不说，他真有一瞬的心动。
　　忒斯特揽紧诺尔的肩膀，配合地露出诚惶诚恐的表情：“实在不好意思，我们得先去银风车村投奔亲人。我弟弟是魔法学徒，恐怕去不了……我自己这边还有点事要处理，可以的话，我能一个月后试试吗？”
　　“那有点难办，一个月后我人不在葡萄领。”
　　彼利抓抓头发，表情有些遗憾，“算了，别在意。对于漂亮机灵的人来说，葡萄领是座金山。你俩不会有问题。”
　　“爸爸、妈妈——”
　　一个小女孩提着裙子跑过来，她看起来最多六岁，有着和彼利一样的淡金头发，眼睛却和那位艾芙拉女士一样蔚蓝。
　　她的裙子和小皮鞋精致漂亮，此刻它们沾满污泥与草屑。
　　“哎哎，别摔着，我的小宝贝。”
　　彼利一把抱起小女孩，用胡茬使劲蹭着小姑娘的脸蛋，扎得后者皱起小脸。
　　看着这一幕，骑在马上的女士露出了温柔甜蜜的神情，看来这位彼利把家眷全都带在了身边。
　　“柯蕾，你哥哥呢？”彼利扎够了女儿，又轻轻拂掉她头上的草叶。
　　“莫尔他去偷果酱吃了。”小姑娘慢吞吞地说，“爸爸，车队怎么停了呀？”
　　彼利：“爸爸又救了两个哥哥，厉不厉害？”
　　“爸爸真厉害！”
　　彼利一边逗女儿，一边冲忒斯特他们友好地挤挤眼。他就这样抱着小姑娘离开了，不久后，车队开始再次向前。
　　“你们，去后面。”
　　那位女士——艾芙拉开了口，口音依旧明显，她贴心地指了指队伍末尾，“后面有很多搭车的人，有人照顾你们。”
　　……
　　“我们一天提供两顿饭，上午有腌肉、面包和奶酪，下午有水果和加了盐的蛋饼。吃不饱可以要求添加，不过要当场吃完……你们无需为这些食物支付任何费用，只需要多在外面讲讲这个故事。”
　　马车里，一位年轻商人微笑着说。
　　是的，阿尔瓦商团为这些“搭车客”专门安排了马车。
　　除了忒斯特和诺尔，马车里还零星坐了几个人，其中有满身血腥味、怀抱孩子抽泣的农妇。也有穿着反季衣服，一看就是从“狩猎之夜”中逃出来的幸存者。
　　后者的目光只是浅浅扫过诺尔和忒斯特，并未关注他们——
　　诺尔留了心眼。除了老猎人和白狼，他消除了其余人关于“逃离过程”的记忆。不然万一哪个倒霉蛋遇见了生命神殿或者永恒教会的人，他俩怕是要上两大宗教的特别关注列表。
　　之前他一直昏迷，没来得及确认效果。现在看来，效果相当不错。
　　当着那年轻商人的面，忒斯特卸下重担般地长叹一声，倒上诺尔的肩膀。诺尔刚要发问，忒斯特的心灵感应先一步到达。
　　【接下来我要装睡了，有些事我得尽早给你讲讲。】他在诺尔脑袋里唠唠叨叨，【我猜你压根不了解“阿尔瓦”商团？】
　　【嗯。】诺尔老实承认。
　　正常的百年老店都不常见，何况时间都过去二百年了，他了解它才奇怪。
　　于是忒斯特维持着靠肩小憩的姿势，飞快讲解了大概。
　　那个恩彼利克·阿尔瓦并不是阿尔瓦家族的人。
　　阿尔瓦老公爵的私生子和天上的星星一样多。来纠缠的人多了，老公爵干脆开始收各种养子——私生子里什么歪瓜裂枣都有，还不如他自己挑呢。
　　这群养子里，就数恩彼利克最有名。
　　他原本是混迹街头的流浪儿，少年时帮助老公爵找回了丢失的怀表，人又清秀聪明，被老公爵顺手收养。
　　据说这人在用剑和经商方面都颇有天分，但他最终选择把精力放在经商上。阿尔瓦商团的生意被他经营得蒸蒸日上，作为代价，他的剑术堪堪一流末尾。
　　忒斯特：【只比剑术，我能轻松让他一只手。但他身上肯定有很多强悍的魔法道具——他可是阿尔瓦商团的骨干之一，只要有价码，他就买得到。】
　　【不要拿杰克身上的道具去衡量。以阿尔瓦商团的财力，生命神殿都得跟他们客客气气，永恒教会更是不能比。】
　　懂了，这位“彼利”约等于操作意识颇好的土豪玩家，诺尔心想。
　　【……而且那家伙神经敏锐，眼光毒得很。别用女巫给的胸针了，保不准下次就露馅，你不如尽量少跟他碰面。】忒斯特如此总结。
　　【无所谓，接下来除了吃和睡，我什么都不想做。】
　　诺尔回应道，“狩猎之夜”对他的消耗实在太大，他是真的想要休息一阵。
　　【彼利先生看起来没什么恶意，孩子都在身边呢，他总不会专门找咱们的麻烦。】他坦然道。
　　忒斯特眉头跳了跳，脑袋使劲压压诺尔的肩膀。
　　【那可未必。】他回答。
　　“……那两个人不是通缉犯，我也没发现类似的寻人启事。两周前，里齐商会倒是丢了两个厨子，不过其中一位是白发金眼，和那对兄弟并不符合。”
　　同一时刻，队伍前端，负责诺尔和忒斯特的年轻商人正在报告。
　　“我没有闻到染色剂，也查验了常见的改色魔法。如果他们真的伪装过，那手段应该相当高超。先生，需要继续查探么？”
　　“没事，我就随便问问。目的地不远了，他们翻不出什么浪花。”
　　彼利骑在马上，心不在焉地答道，“我只是觉得奇怪——他们长相太出色，父母一定差不了。小地方要是有那样的美人，早就该有消息传出来。”
　　“不过话不能说死，附近的零星村落确实多……你随便盯着看看，别闹出事就行。”
　　彼利还怀抱着女儿，小姑娘靠在他怀里，认真给马鬃编辫子。
　　“里齐商队招了白发厨子？”彼利身边不远处，两位佣兵窃窃私语，“我之前听说他们开放，没想到他们这么开放……你看，出事了吧。”
　　“明明是做生意的，白魔鬼也敢要。阿尔瓦老公爵都……”
　　“嘿！嘿！那边两位——”
　　彼利扯扯缰绳，马匹停在那两位佣兵身边：“这话我不能当没听见哈，发色歧视可不行。阿尔瓦商团内绝对不能有这样的言论，听见没？”
　　两位佣兵慌忙闭嘴，用手势比划着歉意。
　　“爸爸，什么是‘白魔鬼’呀？”彼利的女儿眨巴着眼睛，抬起头来。
　　“很久以前，有些人不喜欢白头发的人。”彼利放慢语速，温声说道，“他们相信白发是魔鬼的血统，会招致灾难与死亡。”
　　“真的？可是大家老了，不都是白头发吗？”
　　“你看，我的宝贝儿都比那些蠢货清醒。那当然不是真的，高地精灵混血、衰老、疾病都会让人长出白发——可惜到了现在，还是有人迷信这个。”
　　彼利笑着继续道，“爸爸告诉你个小秘密，公爵年轻时也是白头发呢。虽然他特地染成了焦糖色，但和他亲近的人都知道。”
　　“……你看，他现在是世上最有钱的人，才没有招来什么灾难。我的小柯蕾可不能迷信啊。”
　　小女孩似懂非懂地哦了声，又开始专心地编她的马鬃。
　　“那这个说法怎么来的？”一个小男孩的脑袋从彼利身后探出来，“肯定有传说对吧？那种特别刺激的——爸爸你知道对不对？你肯定知道！”
　　彼利叹了口气：“几百年前的事儿了，谁说得准呢？大多都是瞎传的，不过倒是有首童谣讲这个——”
　　他意味深长地停顿了片刻。
　　“白魔鬼，白魔鬼，棺材里头爬出来，谁要撞见谁倒霉……”
　　彼利哼唱了一小段童谣。
　　他的声音低沉，几乎被林间的微风掩埋。坐在彼利身前的小女儿打了个哈欠，靠着他的手臂闭上了眼。
　　“白魔鬼，白魔鬼，开口只会讲谎话，没有鲜血没有泪……”
　　……
　　忒斯特打了个巨大的哈欠，顺手擦掉了眼角的泪水。
　　他随手剥了个野橘子，吃了一瓣，酸得整个人都要皱成团。等忒斯特缓过来，他将剩余部分连皮扔进影子，狼嘴唰地伸出，一口便将橘子吞下了肚。
　　“还真好用。”忒斯特感叹。
　　诺尔只能假装没看见，不然他会忍不住缅怀影狼逝去的高大形象。
　　这已经是他们跟着商队走的第四天了，那位彼利没再来找他们。他真的过上了吃了睡，睡了吃的休假生活。
　　阿尔瓦商团真心不错，给他们提供的食材没有分毫偷工减料，诺尔还是第一次吃到那么新鲜美味的白面包和腌肉。要不是还有“世界真相”这档子事，诺尔恨不得真去商团工作。
　　什么神仙企业，福利真好啊，他完全理解了主厨科特的心情。
　　这会儿，他们正站在森林边缘，等着厨师来分发食物。今天上午有蔬菜汁餐包，浇了肉汁的炖猪肉和烟熏味奶酪片。光是闻到那股香味，诺尔便食指大动。
　　更棒的是，忒斯特比起面包更喜欢肉，诺尔能独享两份餐包。
　　诺尔特地把餐包从中间切开，猪肉撕碎，配着奶酪片夹进去，再浇上一层辣椒酱。异界版肉夹馍，有手就能做。
　　它吃起来会让他想到故乡。
　　“真讲究。”忒斯特感叹，“这样真的好吃吗？”
　　诺尔已经吞了一个半，他把仅剩的半个塞到忒斯特鼻子底下：“你尝尝。”
　　忒斯特瞧了会儿面前的改良版餐包，他犹豫片刻，最终摇摇头：“算了，你自己——”
　　“抱歉！请各位稍微准备一下。”负责照顾他们的年轻商人风尘仆仆赶过来，“进城前，生命神殿的人得来看看各位的情况……最近永恒教会活动猖獗，请大家理解。”
　　“随便查！”那抱着孩子的农妇说道，她听起来有些咬牙切齿，“查得越彻底越好，我、我什么都配合——”
　　忒斯特看了眼诺尔，后者迅速把最后半个餐包塞进嘴巴，噎得脸色越发苍白。
　　“我们也没意见。”忒斯特只好自己开口，“请问，是城里出了什么事儿吗？”
　　“没有没有，葡萄领很安全。”年轻商人急忙摆手，“之前白鸟城那边不太平，那边的调查骑士团刚回来不久……各位又是从白鸟城路线上捡到的，所以检查要严一点。”
　　“而且这次来检查的人员比较特殊，他们在教内地位很高。各位务必谨言慎行。”
　　那农妇激动起来，当即十指交叉，比了个麦穗形状：“难道是调查骑士团的大人们？”
　　……看来这位还是生命神殿的信徒，诺尔默默咀嚼最后一口餐包。
　　“不，还要特殊。”
　　年轻商人的脸色严肃了些，“你们听没听说过‘归乡圣徒会’？”
　　诺尔咀嚼的动作骤然停住，这名字……
　　年轻商人也比了个祈祷手势：“那都是生命女神座下的神使，不老不死的圣徒大人。各位给我们一点面子，最好对他们客气一点。”
　　“当然，当然！”农妇激动地喃喃。
　　几步外，诺尔结结实实噎住，咳得昏天黑地。忒斯特无奈地拍着他的背：“我弟弟对生命神殿很向往，他就是太激动了……”
　　【你老乡？】忒斯特嘴上一边说，一边偷偷心灵感应。
　　【很可能。】诺尔抹抹嘴巴，好不容易把食物咽了下去。
　　【哦——那你要上去认亲吗？】
　　诺尔沉默了。换做刚来这个世界的时候，他一定会无比激动地上前相认。但现在……
　　【先看看情况。】约莫半分钟后，他才给出了答案。
　　……
　　“归乡圣徒会”的人很快到来。
　　不用特地分辨了，简直一眼玩家。诺尔心情复杂。
　　来了两男两女，标准四人小队。他们左耳齐齐挂有黄金耳坠，身上全穿着一转60级的毕业装，而且刚好是按照T、治疗、两个DPS分配的职业。
　　不得不说，玩家们的捏脸和身材完美到不真实，和普通人级别的NPC一比，堪称鹤立鸡群。
　　这四人刚到场，目光几乎同时锁住忒斯特和诺尔。那眼神大概分为“这俩是不是玩家？”和“是不是重要隐藏任务NPC？”两派。
　　诺尔、忒斯特：“……”
　　其实某种意义上，也不能算错。
　　四人当着他们的面交换了下眼神，其中一个DPS领走了其他人。剩余三人直接停在诺尔他们面前。
　　诺尔握在魔杖上的手微微收紧，忒斯特扮演着十分合格的“哥哥”角色，将诺尔牢牢护在身边。
　　“你们想干什么？”他紧张兮兮地问，活像他真的害怕似的。
　　影狼疑惑地探出一个鼻尖，又被诺尔用脚跟压了下去。
　　“我们没有敌意，这只是个小小的检查。不要害怕，好不好？”
　　那位治疗走上前，她——大概是“她”——的声音柔和轻灵，相当安抚人心。
　　看打扮，这位治疗的职业是纯白牧师，诺尔听出了熟悉的忒斯特味儿，他怀疑她用了神圣侧的精神类魔法。
　　这位牧师的手中，捧着一个造型奇异的金色音叉。
　　诺尔头皮一紧，他下意识抓住忒斯特的手臂，思绪子弹般打入对方的脑子——
　　【沉默的真相：圣人遗骨制作的音叉，只有谎言才会让它发出声响。※首通特殊奖励，仅限神圣职业使用】
　　事情麻烦了。
　　作者有话要说：
　　小情侣直接捣了玩家窝（？
　　诺尔：坏了，他们要审问疯修士了……
　　诺尔：
　　诺尔：对象和家里远房亲戚对上了……
　　好真实的家庭危机（不是

第45章 传说的开始
　　诺尔倒不是很担心他们被这几个玩家怎么样。
　　根据面前几位玩家的职业和装备，他能估算出对方的大概属性。就算他和忒斯特在等级数字上不如玩家们，他们俩的属性可都是实打实怪物级别——就算50级的巨龙等级比80级的剑士低，照样能轻松揍死一百个剑士。
　　更别提，他们影子里还藏了只影狼。
　　离开副本后，影狼继承了副本内的属性。如果脑袋足够聪明，它的战力比他们两人加起来还高。
　　可惜这东西是个超级惜命的笨蛋。真要打起来，它的综合水平只能顶一个忒斯特。
　　即便如此，他们三个的战力也相当可怕了。
　　问题是信息暴露，意味着数不清的麻烦。不说其他，光是“疯修士”的身份泄露出去，随之而来的问题就够他俩喝一壶的。
　　诺尔紧张地捏住忒斯特。
　　【原来如此，我还是第一次见这种魔法道具。这东西听起来没什么消耗。】
　　忒斯特扫了眼牧师手中的音叉，【……也就是说，它的限制肯定不小。】
　　【是的。】诺尔肯定道，【它只能检测出“绝对谎言”，也就是说，你可以选择不回答，也可以答非所问。只要不是“针对问题说谎”就好——而且使用的时候，音叉必须展示在目标面前。】
　　这算是神圣属性道具的通病——它们在道德方面的要求奇奇怪怪地高，而且会以各种匪夷所思的姿势钻牛角尖。
　　【那没问题，我再确认一遍，你不打算和他们相认对吧？】忒斯特说。
　　【嗯。】
　　心灵感应的速度如电光石火，忒斯特轻轻吸了口气，把诺尔搂得更紧——
　　“你们到底想干什么？你——你手里拿的又是什么？别再过来了！”忒斯特大声叫道，听着惶恐又可怜。
　　别是和他的被害者学的吧，诺尔想。
　　牧师停住脚步，秀美的面庞愈发温柔，“好的，我不过去。我只想问两位几个问题。”
　　她的声音歌唱般悦耳，吐字又慢又清晰，“……两位是‘玩家’吗？”
　　“什么‘玩家’？”忒斯特表情空白了一秒，语气满是困惑，像是没听懂她的提问。
　　牧师眉头微动，音叉静静躺在她的手心。
　　“两位为什么这样排斥我们？”她换了问题。
　　“我们遇到过和你们很像的人，”忒斯特紧绷绷地说，“他的耳环和你们的一模一样，他想杀我和我弟弟！老天，他差点就得逞了。”
　　几个玩家迅速对视一眼，牧师加快了语速：“你确定耳环一模一样？”
　　“不、不，他的耳环上沾满了血。可那又怎么样？它们的样式完全一致！”忒斯特指责似的叫道。
　　音叉依旧保持沉默。
　　“你们遇到了永恒教会的‘恶魔’。请您放心，我们是隶属于生命神殿的‘圣徒’。”牧师的声音越发柔和甜美，“以后你们要遇见耳环染血的人，一定要尽快逃跑……想杀你们的那个恶魔，最后怎么样了？”
　　诺尔余光看到，法师拿出了通讯水晶，而骑士的手已经按上了剑柄。
　　这些人似乎对永恒教会相关的事格外警惕，如果这个问题没答好——
　　“被一个很像杀手的人杀了。”忒斯特刚要开口，诺尔先发制人。
　　他身体前倾，脸转向忒斯特的肩膀，声音微微颤抖着，“具体情况我没看到，只是听说他死了……”
　　音叉还是没有发出声响。
　　“看来这俩真的不是玩家。”不远处，骑士玩家向法师玩家低声说道，“那个永恒教会的家伙，不知道是真死还是假死……”
　　搞定，诺尔松了口气。
　　“好的，我只剩一个问题。”牧师嗓音温柔地继续，“两位真的是兄弟吗？”
　　……问隐私不好吧？！
　　诺尔一口气没松完，卡在嗓子眼。难不成这些玩家真把他们当成了稀有NPC，这是在套任务？
　　“他不是我真正的弟弟，如果您想问的是这个。”
　　忒斯特不假思索地答道，语气里的坚定恰到好处，“尽管我与他母亲不同，我以神的名义保证，我们的关系足够亲密。我不会让任何人质疑这一点。”
　　音叉死了一样不做声。
　　牧师唔了声，垂下手。紧接着，她的笑容变得更加灿烂：“听商团的人说，你们要去银风车村投奔亲人。银风车村离葡萄领有点距离，不如我们送你们过去吧。”
　　诺尔：“……”这么执着，不愧是玩家，下次他们要不要搞俩面具戴戴？
　　忒斯特显然也一个想法：“这怎么行？我们区区两个平民，怎么敢劳烦高贵的圣徒大人——”
　　“不麻烦，我们本来就要去那边办事。”牧师笑道。
　　好吧，他错了。诺尔暗想，这回事情才是真麻烦了。
　　“去银风车村投奔亲人”，那是忒斯特用来婉拒工作邀请的话。疯修士满嘴跑火车，银风车村真存在就不错了，他要从哪变出亲人来？
　　“可是……”诺尔身边，忒斯特做出为难的样子。
　　“没关系，又不是信仰考察。只要你的亲人没有加入邪.教，我们什么都不会做。”
　　牧师意味深长地停顿片刻，“还是说，两位有其他的顾虑？”
　　“没有。”忒斯特低下头，双手交握，比了个麦穗的形状，“我只是没想到，圣徒大人们会这样亲切……女神在上，愿神的荣光遍布大地。”
　　……
　　【这回怎么办？】诺尔坐在玩家们的敞篷马车上，神色沉重。
　　那位美少女造型的纯白牧师正坐在他们身边。浅亚麻色的长发披散在她的双肩，她一双湖绿色的眸子微微阖起，神色平静而圣洁。
　　经历过新手村巴托的洗礼，诺尔怎么看怎么觉得这位审美颇为男性向，芯子的性别不好说。就像他不确定那个样貌十分乙女风的圣骑士是不是真正的男性。
　　多说多错，诺尔选择自闭，只跟“兄长”忒斯特交流。
　　【到了目的地怎么办，给他们使幻术？“梦境操纵”圆不了这么大的谎吧。】
　　【放心，我有办法。】忒斯特在心中回应，思维轻松愉悦。
　　既然忒斯特这么保证了，诺尔不再问。他偷偷把手探进影子，撸了两把狼毛解压。
　　问题是他们不说话，玩家会自己找话说。
　　“所以两位什么情况？我听彼利说，你们是他在森林捡到的。”
　　坐在诺尔对面的白昼法师问道。诺尔目光扫向那位俊秀法师，发现在不起眼的角落，法师手里悄悄拢着金色音叉。
　　……玩这手是吧？你有魔法道具，我也有。
　　忒斯特唱完红脸，正好轮到他来唱这个白脸。
　　诺尔直接旋转牙齿胸针：“我们被那个戴耳环的怪人……那个永恒教徒纠缠，哥哥不是说过了吗？”
　　“您难道是想听细节？我把大家的尸体搬到小屋边，让他们在火焰中安眠，那么多尸体……您想知道更多吗，比如那人对我们的肢解宣言？还是大家脖颈被勒断的响声？”
　　诺尔连珠炮似的继续道，他的脸上满是“痛苦”的麻木，语气硬邦邦的。
　　白昼法师吓了一跳，他迅速收起手中的音叉：“不不，我不是这个意思，抱歉让你想起这么可怕的事……我只是好奇两位怎么逃出来的，呃，我在你身上感受到了魔法的气息……”
　　“因为我们确实有魔法道具。”诺尔说，“我正在学魔法，我以为彼利先生跟诸位说了。”
　　“嘿，别激动。”忒斯特一副温柔好哥哥的嘴脸，轻轻捋了捋诺尔的脊背，“我知道你难过，但那可是圣徒大人，不要太失礼。”
　　诺尔这么半发疯地演了一遭，谢天谢地，玩家们没再问他任何问题。
　　对不起，同胞们……如果确定各位没什么可疑之处，我一定会补偿的。诺尔在心中小声道歉。
　　玩家们的马车跑得飞快。日落前，众人抵达银风车村。
　　美丽富饶的村庄被葡萄田簇拥在中央，从这里能看到生命神殿的小教堂尖顶，以及田野里的白色风车。
　　“感谢各位大人护送我们，接下来我们自己走就行了。”忒斯特礼貌地低下头，那一头临时黑发被他松松编成辫子，垂在肩膀一侧。
　　诺尔跟着严肃点头。
　　“哪有送人送一半的道理？走吧，你们亲戚家在哪？”金发碧眼的圣骑士问道。
　　忒斯特张张嘴，最终他轻叹一声，挤出个笑容：“请跟我来。”
　　诺尔一头雾水地跟着他，一行人走向村边某个农家。那农家看起来颇为殷实，房屋挺大，墙壁覆了精心打理的玫瑰藤。屋前的小花园乱中有序，充满野趣。
　　“索菲婶婶，是我！我和罗兹回来了！”忒斯特在门口招呼道。
　　他喊完没几秒，一个胖乎乎的大婶提着围裙冲出门扉，她身材走了样，眉目间却仍留着年轻时的美好影子。
　　“女神在上，我的小兰迪，小罗兹——！”
　　她直接一胳膊一个，勾住了忒斯特和诺尔，往他们的发顶印下两个热情的吻，“五年了吧？都长成大小伙子了，怎么才来看我？”
　　诺尔：“……？！”不是吧，这也行……？？？
　　他僵在“索菲婶婶”怀抱里，一动不敢动。
　　“进屋说，婶婶，家里出了点事。”忒斯特的情绪低落下去，“哦，这边这几位是神殿的大人，是他们把我们送回来的。”
　　“天啊，神殿的大人！”索菲婶婶扯着嗓子喊道，不少邻居闻声探头，“快请进，要不留下来吃个晚饭？我做的蜂蜜饼可好吃了，我再准备准备，绝对来得及！”
　　“感谢您的好意，我们自带了食物，就不麻烦您了。”玩家们交换了一番视线，牧师上前两步，行了个礼。
　　终于木门关上，把玩家们挡在视野外。
　　忒斯特伸了个大大的懒腰，毫不客气地往沙发上一倒：“累死我了，我本来还想先去葡萄领转转呢。”
　　索菲婶婶脸上的慈爱潮水般褪去，她走到忒斯特跟前，后者熟练地摸出钱包，躺着数出二十枚金轮。
　　索菲婶婶熟练收钱：“我还以为你死了。”
　　“彼此彼此。”忒斯特哼了声，“我生怕这房子换了主人，那该多尴尬。”
　　索菲婶婶斜了他一眼：“要不是看在‘将军’的面子上，我才不挣这个钱——这回你怎么还带着人来了？啧啧，可真是个漂亮的小伙子，我说你之前怎么不碰那些姑娘……”
　　忒斯特扭过头，明显懒得与她对话。索菲婶婶也不恼，她冲诺尔笑了笑，掂着金轮进了里间。
　　“我偶尔也需要一些可信的身份，索菲婶婶的侄子‘兰迪’是其中之一。”
　　没等诺尔发问，忒斯特打了个哈欠，睡意朦胧地说，“如果‘兰迪’带了‘罗兹’，意味着我还带了一名男性同伴。索菲是个聪明的女人，她知道怎么圆谎。”
　　【她知不知道你是疯修士……？】诺尔在忒斯特身边坐下，谨慎地用了心灵感应。
　　“这世上只有你知道，亲爱的。”忒斯特翻了个身，转向诺尔，语气甜蜜，“她坚信我是个不务正业的三流罪犯。”
　　“你不是吗？如果你有点出息，‘将军’早把你收到麾下了。”
　　索菲婶婶端了盘蜂蜜软饼走出来，软饼散发着温暖甜美的热气，“来，小伙子，尝尝我的手艺……唉，你看着就像个老实孩子，可别被这家伙骗了心。这小子也就一张皮囊能看，但凡他愿意找个正经营生，也不至于往我这里躲。”
　　已婚的诺尔先生干笑两声，他小声道了谢，咬了一口软饼。
　　索菲婶婶没有对玩家们说谎，软饼口感松软甜蜜，带着浓郁的奶香，吃起来像是咀嚼云朵。诺尔忍不住撕了一块，塞在习惯性拒绝的忒斯特嘴里。
　　反正这小子肯定戴了狼牙吊坠，包解百毒。
　　忒斯特僵了片刻，还是乖乖张开嘴巴。他安安静静地咀嚼，老老实实地咽了下去：“还不错。”
　　“我的老天，这家伙终于肯吃我做的东西了？小伙子，你用了什么魔法？”索菲太太吃了一惊。
　　“爱的魔法。”忒斯特从沙发上坐起，爪子伸向装有蜂蜜软饼的盘子，“再来一块！”
　　诺尔没去纠正忒斯特的胡扯，他走到窗前，看向窗外的美丽花朵。
　　玩家们的身影已经彻底消失了。
　　这些玩家比他想象的还要谨慎，看来玩家那边的状况不怎么轻松。
　　发现相对可信的玩家前，自己不能暴露身份。可身为普通NPC，他又没法保证与玩家的接触，更没法拿到资深玩家内部的情报。
　　得想个办法。
　　诺尔低头看向自己的十指，他的指头上还沾着牛奶与蜂蜜的味道。
　　想想看，一个生活在森林封闭村落里的魔法学徒，故乡被邪.教徒摧毁殆尽。身边仅有兄长幸存，两人相依为命，赶往大城市投奔亲人……这或许是个不错的故事开始。
　　他的设定里，“龙血英雄德雷克”是玩家们的忠实伙伴，也是主线剧情里的重要NPC。德雷克同样有着悲惨身世，是随着故事推进而成长的核心角色。玩家们本该以时代为舞台，见证他的成长。
　　或许，自己也可以变成这样的“成长型主线NPC”。
　　这样一来，玩家团体会主动接触他。哪怕玩家们在他身边接不到任务，也不会因此起疑，说不定还能在救援邻居的事情上帮忙……
　　问题是，目前的时代已然被未知宗教霸占。生命神殿和永恒教会分走了绝大部分玩家，自己没法复刻德雷克的英雄领袖路线。
　　他要探求世界真相；要收留四散的邻居；要与玩家建立稳定的关系，又必须牢牢掌控主动权……
　　有了。
　　诺尔收起手指，露出一个有点苦涩的笑容。
　　成不了英雄无所谓，他自认性格不合适。以他的情况看来，“善恶间摇摆不定，亦敌亦友的疑似反派”或许更好。
　　【忒斯特。】
　　【嗯？】
　　【有没有兴趣一起做做坏事？】诺尔问。
　　【什么坏事呢？以你的道德水准……我想想，偷索菲婶婶的蜂蜜饼？】
　　【不。】
　　诺尔转过身，背对着窗户。如血的夕阳在他身后沉没，天空逐渐被夜色吞噬。
　　【我要公开建立一个怪物组织。】
　　忒斯特嘴巴里的蜂蜜饼差点掉出来，好在他及时咬住了它：【什么？】
　　【我不想再秘密行事了，我需要更多情报。】诺尔说，【但这会带来一定风险，如果你介意，可以离开——】
　　诺尔话说到一半，突然咽了回去。他深吸一口气，重新开口。
　　【你说过“我是你的了”，我希望你仍然是我的。】诺尔冲忒斯特露出一个微笑。【我真的非常需要你，忒斯特。】
　　【既然你把话说到了这个份儿上，我只能遵命，诺尔大人。】忒斯特回以微笑。
　　索菲婶婶还没点灯，随着夕阳西下，室内的事物很快被阴影淹没。
　　“既然我们走到了这一步，我也真心想要问问你。”诺尔开了口，“我可不认为自己两句话就能打动你……你留在我身边，究竟想要什么？”
　　忒斯特终于从沙发上站起身，他走到窗户边，倚在窗台另一端。夕阳余晖从窗户射入，将两人的影子拉得极长。
　　“我想要这个世界的‘真相’。”忒斯特凑近诺尔，笑着说道，“我们刚好顺路，多么巧啊。”
　　诺尔突然又想到白鸟城城主死前惊惧绝望的表情，以及此人拷问梁广辉的熟练。
　　尽管疯修士的行为异常疯狂，他认识的忒斯特却不像纯粹的愉悦犯。如果说，他不是单纯地狩猎邪.教高层玩耍，难道……
　　“难道在我们到来之前，你杀人是为了得到更多信——”
　　“嘘。”
　　忒斯特在嘴唇前竖起食指。
　　“这没什么稀奇，只要活着，大家总得追寻一个答案——如果不这么做，人是活不下去的，不是吗？”
　　“至少我是这样的。”他说。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：尽管我与他母亲不同（父亲其实也不同），我以神的名义保证，我们的关系足够亲密（神前领证你看女神敢不认吗）。我不会让任何人质疑这一点（真心话）。
　　诺尔：…………………………确实。

第46章 仲夏夜之梦
　　诺尔一时不知道怎么回应。
　　自己想要“世界的真相”，因为他想要救赎，想要摆脱那些阴影般的罪恶感，和大家一起找到回家的路。他别无选择。
　　可是忒斯特呢？
　　“世界的真相”，这可不是个见不得人的议题。原来在地星时，就曾有无数科学家为此绞尽脑汁、争论不休。
　　是的，通常人们对某个正常谜题产生兴趣，他们大多选择正经研究。而不会选择拷问可能的知情人，再把他们的尸体当众展示。
　　疯修士给出了他的动机，可挖他的动机仿佛地里挖红薯，拽出一个，后面还有一大串问题等着。
　　“接下来，我就要向你哭诉我的悲惨过去了……你在这么期待吗？”
　　忒斯特笑着说，他恢复了原来的发色和瞳色。傍晚的暗影罩住了他的双眼，金黄瞳孔变成浓郁的蜂蜜色，目光也同样浓稠。
　　“如果你愿意的话，我也可以把肩膀借给你。”诺尔说。
　　“真的？这就要从很久很久以前讲起了——”忒斯特咏叹般地说道。
　　诺尔不着痕迹地调了调姿势，竖起耳朵仔细听。
　　可忒斯特刚起了个头，就咬了舌头似的停住。半晌，他歪过脑袋：“你更喜欢‘流着诅咒血液的倒霉蛋’版本，还是‘没落贵族的末裔’版本？如果你想听点刺激的，‘纯真执着的求知者’版本也行……你先点个风格，我保证感情充沛。”
　　诺尔面无表情地看着忒斯特，您老准备现编是吧？不去当吟游诗人真是屈才了。
　　“我更喜欢你实话实说的版本。”他从牙缝里挤出回答。
　　“啊，那我没什么可说的了。”忒斯特装模作样地抹抹泪，“你可真残忍。”
　　诺尔好笑地看着面前人，他没指望疯修士会这么简单与他交心。不，倒不如说，如果对方这就热络地交根交底，诺尔才会担忧。
　　他们相处到现在，诺尔偷偷总结出了忒斯特的“疯修士三定律”——
　　忒斯特从来不会问太多。
　　忒斯特总是有自己的目的。
　　忒斯特永远不会说出真心话……至少目前为止是这样。
　　“算了，我来说说接下来的计划。”
　　诺尔果断地带过话题，“要成为真正意义上的主线NPC，我得在玩家面前来个宏大亮相。要做到这点，我得先拐几个‘目击玩家’带在身边。”
　　“你要拿任务情报当诱饵？这样确实行得通……”忒斯特迅速反应过来，“等等，你怎么表情这么奇怪？”
　　“因为我拿出来当诱饵的东西，和你也有点关系。”诺尔移开视线，干咳两声，“你听没听说过‘仲夏夜之梦’？”
　　忒斯特迷惑地看着他，摇了摇头。
　　“没听说过就对了，这是个挺难的连锁任务。‘仲夏夜之梦’是任务最终奖励，一套首饰组合。”
　　“你确定这东西有吸引力？”忒斯特好奇地问。
　　据他所知，在玩家的世界，稀有的魔法道具和传说武器比较吃香。大部分首饰和防具，玩家都能够自己制作。
　　“它的攻击力不强，但玩家们肯定需要。”
　　【仲夏夜之梦：包含头冠×1，耳环×2，项链×1的首饰套组，单件首饰拥有“存在感控制”效果，能显著降低或提高旁人对您的注意力；同时装备整套首饰，能让他人对您产生炽热的爱意。※他人的爱意仅在佩戴整套首饰时产生，影响消失后，根据被影响者的个体差异，可能产生严重的反效果】
　　诺尔直接把道具介绍塞进了忒斯特的脑子，后者逐渐露出微妙的表情。
　　“对于玩家来说，四件拆着用刚刚好。”诺尔指指左耳的位置，“毕竟他们的耳环和长相都很显眼，不方便秘密行动。”
　　“我们也需要它，这东西真的挺不错。”忒斯特若有所思道。
　　在塔赫大陆行走多年，疯修士自然知道外貌能带给人的好处和麻烦。之前他只能靠各种手段主动操纵他人印象，既然他们接下来要在明面上行动，这个道具再合适不过。
　　“……不过什么叫‘和我也有点关系’？‘掩盖容貌’是我们两个的事。”
　　诺尔的目光又飘走了。
　　“这份奖励在半开放地图，我们这些NPC可以和玩家一起行动。问题是那个地图……呃……”
　　忒斯特向前几步，身子歪去诺尔面前，强迫对方注视自己：“地图怎么了？”
　　“那个地图叫‘魅魔巢穴’。”诺尔说。
　　忒斯特：“……”
　　“这套首饰在魅魔或有魅魔特性的人身上有加成，真的很适合你。”诺尔一口气说道，“加油，了不起的疯修士先生，交给你啦！”
　　忒斯特嘴角抽了两下：“……什么叫交给我了，难道你不去？”
　　“去是去，但爱美之心人皆有之。我对魅惑没什么抗性，我怕我到时候会心软……”诺尔咕哝道，“你比较那个啥一点儿，更适合打前锋。”
　　忒斯特深切怀疑“那个啥一点”不是什么好形容，他面无表情地瞧了诺尔一会儿：“你确定你能演得好‘怪物组织的首领’？”
　　还怕心软呢，连街边流浪儿都能看出你是个纯良家伙。
　　“所以我才说我需要你啊！”诺尔微微提高声音，“放心，疯修士先生。我这一路活过来，不知道超越多少老师了。”
　　忒斯特长长地“嗯”了一声，指节有一下没一下地敲打着窗台。最终，他像是下了什么决心似的，敲打声戛然而止。
　　“不行，听起来太麻烦。万一你被魅惑了，战斗的时候还得顾忌你……我这个人最讨厌啰啰嗦嗦的麻烦事。”
　　忒斯特说，“如果我说，我能提前解决你的‘魅惑’问题呢？”
　　“你有抵抗魅惑的道具？”诺尔眼前一亮。
　　“没有。”忒斯特说，“但是从今天开始，我可以不停地魅惑你，直到你练出抗性为止。”
　　“……你什么？！”
　　“魅惑你啊。”忒斯特溜回桌子边，又撕了一块蜂蜜饼，“字面意思，我也有这个技能。”
　　“忒斯特，你说实话，你真的没有魅魔血统吗？”诺尔屏住呼吸。
　　“真没有。‘梦境操纵’、‘魅惑’，还有一个没什么用的技能，我一共只有这么三个魅魔天赋技。”
　　忒斯特咬了一大口软饼，无所谓地说道，“‘魅惑’我还没用过呢，正好我们都熟悉一下。”
　　诺尔目瞪口呆地看着忒斯特。
　　【魅惑】这玩意儿可是对敌技能，它不会产生实际伤害，但绝对搞人心态……不过他和忒斯特都挺直的，应该出不了什么事吧……？
　　诺尔原地思想斗争了半分钟，连连做了四五个深呼吸。
　　“那就麻烦你了。”终于，诺尔在“可能的失态”和“强度”之间选择了后者。
　　……
　　“看来‘仲夏夜之梦’真心不好到手，亚马逊和隐士院那边也没线索吗？”
　　送别忒斯特和诺尔后，那四位玩家并没有立刻离开。他们与村落边的两位玩家碰了头，大家一起在小木屋里长吁短叹。
　　狭窄的废屋挤满俊男美女，气氛却没有因此变得轻松。
　　“没准这个任务需要NPC的帮助。”为首的神圣骑士说道，“系统不会下发无法完成的任务，我们肯定遗漏了什么。”
　　“会不会是那对帅哥兄弟？”
　　纯白牧师坐在椅子边，随便晃荡着腿，“你们真信那两位的颜值是巧合？反正我不信，他俩身上肯定有点东西……比如魅魔血统什么的，‘仲夏夜之梦’就是魅魔那边的东西吧。”
　　白昼法师正靠墙站着，闻言牙痛似的抽了口气：“算了，你又不是没看见那个弟弟发疯。人家正受着刺激，你再去刷好感，小心刷出反效果。”
　　“好感越难刷，说明任务越珍贵，说不定他俩是那种主线NPC呢。那个弟弟看起来十分憎恨永恒教会，这是我们的机会……好机会可不多见。”
　　那位纯白牧师挠挠脸，活泼的语气里多了几分沉重。
　　“我个人建议暂时放弃，‘仲夏夜之梦’的效果很好，但我们投入的人力物力已经太多了。永恒教徒都开始往施典那扩张了，那些恶魔的级别不知道甩了咱们几条街，还是练级更重要。”
　　神圣骑士的语气也严肃下来。
　　“练级？练级有什么用？只要我们不搞大屠杀，就算不眠不休也练不过那些人渣——杀怪物和杀人的效率差得不要太多。”
　　牧师闻言皱起眉，那副温柔模样早就无影无踪，“我以为我们这么努力地找，就是为了不让永恒教会先拿到。反正我要继续跟这条线，你们随意。”
　　“安娜金！”
　　“‘仲夏夜之梦’到了永恒教会手里，想想就恐怖。我说要跟，就要继续跟。老严，你不是我老板，神殿那群人更不是。”
　　牧师用力敲了敲桌子，冷着脸说道。
　　圣骑士俊美的脸抽了抽，半晌，他无可奈何地叹了口气：“……有人继续找也好，总之你注意安全。需要我们帮你找同伴吗？你自己行动还是太危险了。”
　　“不用，我有朋友在隐士院，他人刚好在葡萄领。”纯白牧师安娜金说道，“我会定时报平安的……对不住，刚才我语气冲了点。”
　　“没事，我们都懂你的顾虑。”神圣骑士有点疲惫地笑笑，“希望你一路平安，曲小姐。”
　　“我可是纯白牧师，魅惑对我不起效果。”
　　牧师笑了笑，只是那笑容并不轻松，“麻烦的是黑森林……你还是祈祷咱们先一步找到‘魅魔巢穴’吧。”
　　……
　　深夜，索菲婶婶家二楼。
　　托忒斯特的福，索菲婶婶认定这两个漂亮小伙子有一腿，于是她慷慨地给他们安排了一间大床房。
　　“这屋子隔音不错，你们别闹出太大动静就行。”她挂着暧昧的笑容，意有所指地说道。
　　诺尔当时尴尬地一笑而过，眼下他连笑都笑不出来了。
　　他们注定要弄出一点动静，不过这动静估计和索菲婶婶的猜想没有半点关系——
　　他们两个人以大床为界，分别站在床的两头。屋内气氛无比紧绷，仿佛他们下一秒就要来个决斗。
　　夜晚是影子的天下，影狼的大脑袋不时从各种奇奇怪怪的角落钻出来，此刻它正着迷于从敞开的抽屉里伸出脑袋。带有坎多的魔杖立在床尾，青蓝色的烛焰微微摇晃。
　　“我上辈子做了什么孽，这辈子要看这个。”它冲影狼伤感地感叹，“为什么我每次恢复自由，这俩畜生都要搞点我不能理解的事？”
　　影狼不解地瞧了它一眼，很快又把注意力放回两个人类身上。
　　此时此刻，诺尔如临大敌地看着忒斯特，他甚至挽起了袖子——虽然他自己也不知道挽袖子能干什么——严阵以待。
　　忒斯特目光复杂地瞧着他，他似乎有很多槽想吐，最终都憋了回去。
　　“我开始了。”他干脆地说。
　　瞬息之间，那双金眸微微亮起，如同流淌的黄金，又像坠下的星光。
　　诺尔大脑瞬间空白。
　　忒斯特本身十分英俊，颇具吸引力。往日诺尔会因为那副皮囊下的危险气息而警惕，此刻它却变成了诱人的点缀。
　　月光温柔照耀，夜色精心包裹，天地之间仿佛只剩下这么一个活物——带着微妙香气的长发，没有瑕疵的躯体，以及那双眼……那双仿佛能将人拉入蜂蜜沼泽的金眼睛。
　　他想要那双眼，想要那双眼的主人，想要那双眼的主人对他露出笑容……为此，他愿意奉献一切，他只需要一个指令……
　　不！不对，清醒一点！他心底另一个声音小声呼喊。你压根就对男人没兴趣，这些都是魔法的效果！
　　他想要走得再近些，想要碰触对方，想要抚摸那张面庞、那些发丝。还等什么？他为什么还停在原地……？
　　你疯了吗，心底的声音尖叫道，那是连环杀手疯修士！你准会被他吊起来！
　　诺尔能清晰地感受到内心两股力量的撕扯。
　　这可比“梦境操纵”的劲儿大多了——如果说“梦境操纵”是雾里看花，让人不知不觉沉沦，潜意识被带偏思考；“魅惑”相当于把花做成鲜花饼，一股脑儿塞你嘴里，让你全方位感受那份直白的香甜，让你情不自禁想要咽下……
　　啪，啪。
　　那股诅咒般的吸引力突然褪去，忒斯特倚在窗前鼓着掌。
　　清脆的声音惊醒了诺尔，他抹了把脸上的汗水，内心只剩些微后怕，以及对于精神系魔法的毛骨悚然之情。
　　“不愧是巫妖先生，精神抗性了得。”
　　忒斯特愉快地说，“第一次正面接下魅惑，你居然一步都没动，我得承认，我没料到这个——之前我见过中魅惑的人，每个人都像发.情的猴子一样朝前冲。”
　　说罢，忒斯特伸出一根手指，在虚空中轻轻拨弄。月光滑过，瞬间照亮满屋蛛网般的金线。
　　诺尔：“……”
　　刚刚他要是往前哪怕一步，都会被瞬间缠成茧。
　　……不是，兄弟，你至于吗？我的力量和敏捷刚刚两位数，您都四位数了！
　　忒斯特无辜地摊摊手，目光示意诺尔往别处看。
　　诺尔这才低下头，看向自己身周。
　　刚才和系统的影响斗争时，他似乎无知无觉地波及到了一些死物——他身边的床头柜翻倒，花瓶砸得粉碎。墙上的装饰画落在地上，画框四分五裂。床板和地板上都多了无数道新鲜的划痕，仿佛有只绝望的猛兽在这里发过疯。
　　完了，他木着脸想，这下真的跟索菲婶婶解释不清了。
　　“说实话，我有点失望。”
　　忒斯特沉默片刻，露出一个意味深长的微笑，“你主动奔向我的机会可不多，我还以为……嗯。”
　　还以为我会直接撞金线吗？我看你是把我吊起来的机会不多，诺尔腹诽道。
　　诺尔苦着脸跨过废墟，顺手揉了揉影狼的大脑袋，又给自己倒了杯水：“我缓缓，待会儿继续。”
　　路过坎多的时候，诺尔特地错开了目光。这玩意儿一向牙尖嘴利，还不知道要说些什么狗话。
　　出乎他的意料，坎多没有出言嘲讽什么。那只独眼定定瞧了诺尔一会儿：“你身上真的没带精神抵抗道具？”
　　“可能我精通含蓄这项美德，可能我的性向格外坚定。”
　　诺尔干巴巴地说，“也可能因为忒斯特先生不是真正的魅魔，他的魅惑是缺斤少两的版本——他自己都说是第一次用了。”
　　坎多仍看着诺尔：“不，我想和那些没有关系。忒斯特的魅惑比我见过的所有魅魔都要强，你不可能没事。”
　　它眯起独眼，目光带有逼视的凌厉感。恍惚间，诺尔有种被刑警打量的错觉。
　　“魔法即绝对法则。”它的语气严肃得让人心惊，“无论是魔法效果，还是施法对象的抵抗程度，都是既定的结果……你不符合那个结果，诺尔。”
　　“这件事，你绝对不能再让任何人发现。”坎多继续道。
　　“……毕竟神不喜欢意外。”
　　作者有话要说：
　　笑死，本文两位第一大错觉：自己是直的。
　　直不了多久了我说（那种语气）

第47章 桃子蛋糕
　　诺尔还从未见蜡烛露出如此人性化的一面。
　　它的长相颇为奇怪，声音又高又尖，像是语速被加快的动画人物。但此刻，那只竖眼无比严肃地看过来，诺尔只觉得自己在与一位长者对视。
　　这么一想，坎多和自己没有任何实质上的契约，它没有任何理由留下。但它似乎打定主意跟在他身边，至少没提过离开的事儿。
　　这截神秘蜡烛有着“跨越空间”的能力，对副本和系统的莫名了解，来头肯定不小。而且它目睹了自己用拆信刀驱逐梁广辉，却没有就此发表什么看法……先前它总是保持沉默，诺尔差点忘记这一茬。
　　“你很了解神？”诺尔干脆在床边坐下，单刀直入地问。
　　“谈论神也同样危险。小心，小心，你们很可能已经被注意到了。”坎多严肃道，“这个世界可是很不讲道理的。”
　　身为世界的创造者，诺尔有点不爽，他迅速调整了下情绪：“既然你对这些如此了解，不如一次性说清楚。作为交换，我会想办法帮你的忙——如果你需要我帮忙的话。”
　　蜡烛沉默了，它定定看着诺尔，不知为何，诺尔觉得那只眼睛有些悲哀。
　　“我的确知道部分真相，我也只知道那一小部分。但是很遗憾，我不能说。如果我将那些事说出口，你们立刻就会被‘神’注意到。”
　　“至于帮忙……你们继续探寻真相，就已经是在帮我的忙啦。”
　　那些“神”是什么超级进化版本的伏○魔吗，诺尔忍不住捏捏眉心：“关于你自己的事情呢？”
　　“抱歉，我还是不能说。”蜡烛郁闷地表示，“但我不是什么重要家伙，这点我可以保证。”
　　要是蜡烛还是那副欠揍的模样，诺尔倒想跟它呛几声。可是如今它的语气几乎称得上真诚，诺尔不好为难它：“那你能给我们点提示吗？就像在副本里那样。”
　　黑蜡烛眯起眼，思索良久。在忒斯特开始不耐烦地抛线团玩时，坎多终于再次开口——
　　“‘系统’是这个世界的绝对法则，哪怕‘神’也要服从法则。”它缓缓说道。
　　“你刚刚还说诺尔不符合法则结果呢。”忒斯特迅速指出。
　　“这位先生是特殊的，我想他清楚自己的特殊之处。”
　　蜡烛小声嘀咕，“你不知道也正常，婚姻关系不好是这样的。当面开魅惑都勾引不动人家，好可悲哦。”
　　忒斯特脸上的微笑纹丝不动：“正常人管这个叫尊重对方隐私。”
　　“你魅惑超级失败，没用的东西。”
　　“真遗憾，这正是我们的目的之一。”
　　“你魅惑超级失败，没用的东西。”
　　忒斯特保持微笑，转身拿起床头柜上的水壶，直接冲着蜡烛浇下去。
　　“啊啊啊啊啊啊——！你这个残忍的混账！！！”黑蜡烛高声尖叫。
　　这玩意儿三分钟不找事是不是浑身难受？诺尔倒吸一口凉气，祈祷索菲婶婶不要听见。
　　不过到了这一步，他可以确定蜡烛……不像有敌意的样子，大概吧。
　　听坎多的口气，它对所谓的“神”没什么尊重或好感。当然，坎多肯定也有自己的目的，但诺尔有种近乎冷酷的自信——如果它真敢做出危害他们的事情，它不会是他的对手。
　　想到这，诺尔突然有点想笑。事到如今，来到他身边的所有人都带有目的，这样的生活有些新鲜，也有些讨厌。
　　幸运的是，至少他不需要提防忒斯特。在这个暗流涌动、满是谜团的环境里，诺尔突然懂了“队友绝对无法伤害对方”多么让人安心。
　　忒斯特愿意与他同行，是不是怀有同样的心情呢？
　　诺尔看向忒斯特，正正好好撞进那双散发微光的金色眼眸。
　　……该死，是不打招呼的魅惑！
　　……
　　次日早上，索菲婶婶打量两人的目光格外意味深长。
　　忒斯特雷打不动地微笑着。而诺尔走路有点摇晃，姿态显得格外僵硬，手腕处还留有淡淡的淤青。
　　诺尔意识到了索菲婶婶促狭的目光，他只能当没看见——“昨天忒斯特在楼上和我练了一整晚魅惑我为了尽快摆脱控制使用了不限于磕碰自己在内的各种自残手段最后连回复自己都没力气”的真相实在复杂，说出来简直像胡扯。就让她误会吧，反正又不会少块肉。
　　然而早餐桌上，诺尔刚把叉子伸向洒满香料的特色烤肉，索菲婶婶就把盘子拉走了。
　　她在诺尔跟前放了碗燕麦牛奶粥，又加了两个布丁。堆满烤肉的盘子被推到忒斯特跟前。
　　“吃点清淡的，小伙子。”索菲婶婶体贴地说。
　　我靠，还真少块肉了！
　　诺尔咬牙切齿，眼看忒斯特满足地往嘴里塞了一大块烤肉，那家伙甚至朝他胜利地挤眉弄眼。
　　“我们其实没有……”诺尔对着烤肉喃喃道。
　　昨晚他的体力被耗了个彻底，精神和肉.体全面虚脱，那盘香气四溢的肉似乎在散发圣光。
　　“我懂，我懂。没关系，我过两天会再做，你绝对吃得到。”
　　索菲婶婶叹息着说，“这小子钱给得足，房间里的损坏也不用你们操心。呃，不过婶婶有句话得说。两位年轻是年轻，节制也很必要……”
　　诺尔痛苦地抹了把脸。
　　……
　　四小时后，忒斯特被诺尔拉到了葡萄领的商业街上。
　　比起白鸟城，诺尔对葡萄领的风貌没有太大反应。它太过繁华，像是能在地星看见的西方旅游古城。
　　店铺门面设计精巧，各种魔法道具熠熠生辉，给街道添了许多音乐与灯光，反而没有那么重的“异世界”味道。
　　进城的过程不再赘述，一切异常顺利。
　　索菲婶婶服务周到，早给他们准备好了假身份。忒斯特保留了他的黑辫子造型，还装模作样地给自己架了副金边圆框眼镜。
　　诺尔倒没有特地去改变造型，只是戴上了斗篷，人显得分外阴郁。
　　他的胃口却一点都不阴郁。诺尔愤愤走向街边的烤肉摊位，买了最大份烤肉——
　　这里的烤肉用巨大的绿叶裹着，切成方便入口的块状，顶上洒了满满的香料。其中一种香料的气味很像孜然，让诺尔无比思念A市的烤肉串儿。
　　“嘶，是挺香的。”蜡烛在布料里感慨，“葡萄领的香料一直很有名，真想来一口……”
　　【这次有没有什么好东西？像之前狩猎之夜的“暴虐无道”称号那样的——忘记说了，谢谢你的小惊喜，我很喜欢它的效果。】
　　忒斯特无视蜡烛，笑眯眯地看着诺尔啃肉。
　　诺尔毫不意外地耸了耸肩。
　　称号“暴虐无道”，永久提升攻击，限制组队人数。
　　反正忒斯特没法再跟人组队，这东西的debuff约等于诺尔魔杖的“属性减半”——对他们来说约等于无。
　　这玩意儿确实有升级版本。不过这次任务在正常地图，忒斯特恐怕没什么“屠杀NPC”的机会。
　　【那份首饰够你发挥了。坎多说你的魅惑比一般魅魔强……如果它没错，你能超水平发挥首饰的力量。】
　　诺尔仔细品味着鲜嫩热辣、汁水丰富的烤肉，思维回得有点慢。
　　【想想看，你不需要用技能掩盖气息，就能全天消除存在感，多恐怖啊。】
　　【明明是“多美好啊”。】忒斯特伸出叉子，试图偷诺尔手里的肉，【嗯，希望那个‘仲夏夜之梦’样式好看点。】
　　您是在小看我们美术组同事的实力，诺尔鼻子喷了口气，把最后一块肉塞进嘴巴，忒斯特的叉子叉了个空。
　　“走吧。”面对耷拉嘴角的忒斯特，诺尔无情地说。
　　吃饱喝足，该去抓几位见证奇迹的玩家了。
　　葡萄领是大国施典那的首都，塔赫大陆上数一数二的大城市。归乡圣徒会的人又在附近转悠，诺尔不愁找不到目标。
　　只不过诺尔刚走没几步，目光突然被一处店面捕捉住——
　　那是制作组当初设定为“百年老店”的面包店，它居然开到了今天，那得有接近四百年的历史了。
　　这处店面几乎保存了当初的概念设计，不过招牌上添了阿尔瓦商团的徽标。看到熟悉的景象，诺尔顿时蠢蠢欲动——来到这个世界后，他还没吃过亲自设计的店。
　　“你想买吃的？”忒斯特发现扯不动诺尔，目光也投向那家名为“美好祝福”的面包店。
　　“进去看看吧，就几分钟。”诺尔有些眷恋地看着店面。
　　忒斯特：“好，我在外面等你。”
　　诺尔有点儿意外。不过疯修士总归比自己更有经验，忒斯特可能是顾虑人多眼杂，两个人比一个人更引人瞩目。诺尔冲他比了比拇指，独自走进店内。
　　刚进店门，诺尔仿佛扑入了香甜温暖的云朵。
　　店内充满了黄油、蜂蜜与新鲜面包的香气，酿成让人晕陶陶的幸福感。店面主要用活泼的红色装饰，客人非常多，店员蜜蜂般忙个不停。
　　店中央的橱窗里，正立着闪烁墨水写的标牌——
　　【◆本季新品◆科特制作，来自遥远雪山的蜜桃茶杯蛋糕！限时促销：1银钩2个！】
　　诺尔登时从微醺的香味中清醒，连忙拉了拉兜帽。果然忒斯特是对的，你不知道什么时候就会碰见熟人。
　　不过吃还是要吃的……诺尔沉思几秒，低着头买了两个蜜桃小蛋糕。
　　他出门时，忒斯特倚靠着路灯，遥遥看向街道末端。听见店门铃响，他微微侧过头，正看到抱着小蛋糕出门的诺尔。
　　诺尔算是知道了为什么疯修士难抓——眼下忒斯特换上了长袍，黑色发辫垂在一侧肩膀，圆框眼镜上还坠了极细的金链子。哪怕是和他同宿同食这么久的诺尔，也要反应几秒才认出来。
　　“买好了？”忒斯特问。
　　“嗯，给你。”诺尔随手分过去一个小蛋糕。
　　蛋糕精巧漂亮，松软蛋糕胚上顶着新鲜的白色奶油，以及透出淡淡粉色的诱人桃肉。甜味里夹杂着清爽的气息，味道肯定不差。
　　疯修士不吃现成制品，估计很久没吃过这种蛋糕了，诺尔心想。忒斯特吃蜂蜜软饼吃得很香，应该不是讨厌甜食的人。
　　可是忒斯特没有接。
　　他看着那个小蛋糕，又看看诺尔，脸上没什么表情。加上那副新打扮，这人看起来有一瞬的陌生。
　　“这还是科特先生做的，我记得你喜欢吃桃子。”诺尔说，又把蛋糕往前递了递，“忘了你的狼牙吊坠了吗？唔，习惯确实不好改……”
　　诺尔没有拿得很紧。结果这么下意识一送，忒斯特仍然没接。小蛋糕一个摇晃，啪地掉在了地上。
　　干净的奶油砸入尘土，两人同时陷入沉默。
　　诺尔还没想好要怎么打破这阵尴尬，一个壮汉朝面包店冲来，啪叽踩上那个小蛋糕。
　　人冲得太快，奶油又过于湿滑。此人一个踉跄，直接撞碎了店面的玻璃橱窗，鲜血顿时涌了出来。
　　诺尔汗毛一炸，连忙冲上去扶人。可惜他的手还没碰到那人，就被对方反手一扯，按进玻璃碎渣。
　　诺尔这才发现，这人右手紧紧握了把砍刀。
　　“操！乱扔什么垃圾，把老子的发财计划全毁了，全毁了！都是你的错！”
　　那人喷着酒气大叫。
　　他通红的眼睛瞪着诺尔，竟当街挥下刀子。
　　果然最近太顺，老天要让他倒个血霉吗？诺尔下意识想要抓魔杖挡刀。
　　就在此时，不远处爆发出一阵魔力波动。只见寒光一闪，壮汉手中的刀无影无踪。
　　那人动作没刹住，诺尔心口挨了一拳……好在也只是那么一拳，诺尔的HP仅掉了1点。他的小蛋糕却骨碌碌滚进玻璃碴，无法再入口。
　　诺尔没理会懵逼的壮汉，看向魔力波动出现的方向。
　　“敢在这条街闹事，胆子不小。”一个阴森森的声音说道。
　　说话的是个身穿灰衫、形象低调的少年。他黑发黑眼，身上几样挂饰全都是盗贼装备。他的身边正站着昨天那位牧师玩家——不过她换了身装备，完全一副平民打扮。
　　还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“是您！”“是你！”诺尔和那牧师几乎同时喊出口。
　　“唉，你怎么这么倒霉。”
　　那牧师露出招牌的温柔微笑，小跑着上前。她一脚踩上那壮汉的背，从玻璃碴中搀起诺尔。
　　在众人看不到的角度，她的手心泛出一阵白光，诺尔身上的擦伤快速愈合。
　　壮汉被少女牧师牢牢踩在脚下，竟分毫动弹不得。
　　“我叫安娜金，”她向诺尔伸出手，“看来我们有点缘分，要不要一起吃顿饭？当然，带上你哥哥。”
　　“您是圣徒。”诺尔没去握她的手，他努力让自己听起来很动摇。
　　“我今天是溜出来看我表弟的，你把我当个平民就行。”牧师安娜金笑道，“偷偷告诉你，我其实挺讨厌教廷那套杂七杂八的规矩。”
　　“……我知道了，感谢您的恩惠。”诺尔说，他正等着对方套近乎。
　　说罢，他本能地看向忒斯特——忒斯特仍站在那个破碎的小蛋糕旁边，脸上带着罕有的茫然，他直直看着诺尔，简直像他们之前毫不认识似的。
　　忒斯特今天的状态有点……奇怪。
　　换做平常，忒斯特准能第一时间制住那个壮汉。可就在刚刚，传说中的疯修士就像是个普通人，只知道愣愣地站在原地。
　　蛋糕摔在地上的那一瞬间，诺尔承认自己有点不满。而看忒斯特这个状态，现在他心里只剩下担忧。
　　“稍等我一下，安娜金大人。”他对那牧师说，在众人眼里拍拍身上的尘土，又走进店里。
　　几分钟后，诺尔带着四个桃子蛋糕走出了门。这次他专门要了包装，店家给了他一个藤编的小篮子。
　　安娜金：“……”这NPC有个性，就这么想吃蛋糕吗？
　　她茫然地踩了踩地上的壮汉，后者发出一声痛叫。和她一起的盗贼看看安娜金，又看看诺尔，表情逐渐迷惑。
　　诺尔没有管两位玩家的心理活动，他拎着蛋糕，大踏步走到忒斯特面前。
　　“你想吃吗？”他举起篮子，问得认真又清晰，“不想吃直说就行——如果你不吃，我就一个人吃两个，这东西又不大。”
　　忒斯特定定看着他，他嘴唇动了动，脸上的茫然淡了一点。
　　“我想尝尝。”他注视着诺尔，“能让我尝一点儿吗？我现在可能……不太方便拿，一口就够了。”
　　诺尔咽下了喉咙口的问题，他拿起一个小蛋糕，放到忒斯特嘴边。后者抿了口奶油，一双眸子依旧锁着诺尔。
　　“味道很好。”他叹息般地说道，又渐渐露出笑容来，只是这次的笑容有些勉强，假得像个僵硬的面具。
　　随即忒斯特犹豫了几秒，轻轻接过那个小蛋糕：“你不生气吗？”
　　“不。”诺尔果断说道。
　　“你不在意吗？”忒斯特又轻飘飘地问。
　　“超级在意。”诺尔小声回答，“但你想说就说，不想说就算了……我们还有那么长时间来相处呢。”
　　这次诺尔是真的不想问——忒斯特和当初拿“想知道世界真相的原因”开玩笑时不一样，这次他的手在抖。疯修士那双熟练剖开怪物的手在微微颤抖。
　　无论忒斯特僵住的原因是什么，那必然不是什么好事。
　　忒斯特双手捧着那个蛋糕，注视了诺尔好一会儿。
　　“谢谢。”他说。
　　下一秒，这个认真的忒斯特幻象般散去。疯修士又恢复那副一切尽在掌握的模样，他三两口吃完了那个蛋糕，舔舔嘴角的奶油。
　　“走，我们去把玩家们骗到手。”
　　作者有话要说：
　　来啦wwwwww
　　《脆弱的疯修士》
　　诺尔：谢谢，有被吓到_(:з」∠)_

第48章 魅魔尾巴
　　安娜金将他们带到了一个平平无奇的小餐馆。
　　这家餐馆藏在街角，其貌不扬。它的店面没装闪烁夺目的魔法道具，每日菜单用普通墨水写在羊皮纸上，就那样松松贴上墙壁。诺尔记得这个角落，这家店在设计里本应是个小花房。
　　“是个家庭餐馆，我经常来吃。地方小了点，味道真的不错。”安娜金说。
　　这会儿不是饭点，人不多，她挑了最靠里的桌子。
　　店老板很快端上食物。诺尔算是知道了她为什么喜欢这家店——店老板似乎是移民，菜肴以施典那不常见的炒和焖为主，更接近C国人的口味。
　　诺尔深深理解她的心情。
　　“正式自我介绍下，我叫安娜金，是个牧师。这小子是我表弟索罗，日常在街上偷鸡摸狗。我们都没有姓氏，如假包换的平民。”
　　那位牧师还挂着温柔的笑，被昏暗的环境一衬，这笑容有点诱骗小朋友的味道。
　　安娜金把玩家耳环伪装成了玫瑰状的金耳钉。索罗则选择藏木于林，他不仅改装了玩家耳环，还把两只耳朵挂满耳钉、耳环和耳扣，将不良青年风发扬到底。
　　两位的名字单看没什么，加起来有点可疑。诺尔很想问这位索罗有没有个叫楚巴卡的朋友，但他努力憋住了。
　　“我是兰德斯，您见过我弟弟罗兹。”
　　眼下忒斯特状态格外正常，他双手交握，听起来温文尔雅，“今天真的很感谢两位，如果不是你们出手，我弟弟肯定要重伤……都是我的错，我该照看好他。”
　　盗贼索罗看看忒斯特的脸，又看看诺尔的脸，最后看向安娜金。他的脸上赫然写着“我懂你了”四个大字，表情逐渐亲切。
　　“哎呀，小事！那个醉汉肯定是外头来的，居然敢在商业街闹事。很多人盯着呢，就算我不出手，你也不会真的怎么样。”
　　索罗的语气很是热情，“这条街可是‘将军’的地盘，那家伙甚至想抢阿尔瓦商团的产业，死亡旗子简直插满了。”
　　这位少年盗贼双眼闪闪发亮，就差喊出来“好奇吗快问问我”，显然清楚他们同样刚从外地来葡萄领。
　　“呃，我们好多年没回来过了。阿尔瓦商团大家都知道，这位‘将军’是……？”忒斯特熟练接话。
　　“城里最大的帮派头子，地下世界的大老板。据说和阿尔瓦商团关系挺好的。”
　　盗贼双手垫在脑后，语气轻松，“如果你们想要远离麻烦，最好别在这儿随便做坏事——嗯，别做‘将军’没有允许的坏事。”
　　“所以你是‘将军’的手下。”忒斯特说。
　　“不不不，我属于另一个组织。‘将军’和我们有合作，所以我才能在这里练级……啊不是，讨生活。”盗贼索罗讪笑。
　　诺尔多少能猜到一点儿现况。
　　生命神殿愿意接收玩家，可是为了它自己的形象，不会什么职业都要。
　　黑魔法师、盗贼、野蛮战士等混沌倾向的职业也要练级，他们要是打着神殿的“圣徒”招牌行事，神殿的立场会变得十分微妙。
　　而且不是每个玩家都会信赖神殿。如果这部分人不愿投奔永恒教会，游走于灰色地带算是比较好的选择。如此一来，加入神殿的同胞们还能照拂一二。
　　“你们属于什么组织？”诺尔假装自己来了兴趣，“我的老师讲过各国有名的组织，我可能有点印象。”
　　“‘隐士院’，刚成立不久，你们大概没听说过。”
　　索罗摸摸鼻子，“不过我们的同……朋友遍布五湖四海。嘿，以后你打出这个名号，搞不好能少点儿麻烦。”
　　依附于生命神殿的“归乡圣徒会”，以及相对独立的“隐士院”，诺尔暗暗记在心里，现在他知道了两个正儿八经的玩家公会。
　　“感谢您的好意。”诺尔点点头。
　　索罗用一种沙漠里看绿洲似的表情看着诺尔和忒斯特，诺尔给他瞧得头皮发麻。他努力控制住面部肌肉，清了清嗓子。
　　“其实我一直在想如何报答两位。”
　　诺尔缓缓说道，双眼盯着桌边的小污渍，“老师向我说过一处不为人知的宝藏位置，可惜我们没来得及前往探险，老师便撒手人寰……现在，我想去寻找那处宝藏。”
　　“我和哥哥力量不足，如果二位能够加入，我们愿意与你们共享战利品。”
　　索罗双眼一亮，安娜金眼中也闪过瞬间的欣喜。不过她表现得谨慎而矜持：“你确定宝藏存在么？”
　　“是的。老师说那是一批美丽的珠宝，其中一套名为‘仲夏夜之梦’的首饰最为珍贵，它拥有非常神奇的魔力。”诺尔微笑着抛出诱饵。
　　吱呀——！
　　安娜金猛地一动，椅子被她蹭出了声音。
　　“不好意思，不好意思。”意识到自己的失态，安娜金连忙开口，“我们正在找这套古老的首饰，我有点儿激动。”
　　“那个，我不是说你要把它让给我们……如果您愿意让出其中几件，我们就非常感激了。圣徒会愿意付出等额的金钱报酬，我们可以签正式协议。”
　　安娜金生怕自己的话有歧义，又快速补充道。
　　果然这才是正常玩家，诺尔在心底叹息。要是换了永恒教会那边的人，高低得来个过河拆桥、杀人越货。
　　“据说那套首饰有四件，我们两个只要其中那对耳环。”
　　忒斯特自然地接过话题，“头冠和项链给你们，找到的宝石也平分。不用额外给钱，两位大人愿意跟我们一起去，是我们莫大的荣幸。”
　　“我们只有一个要求。”停顿两秒后，忒斯特微笑着继续，“考虑到此行的特殊性，我们不希望同伴太多，希望两位大人能够理解。”
　　安娜金扁扁嘴，看起来几乎要哭出声。她的表情有种——这个比喻或许不太合适——便秘多天终于通畅的解脱感。
　　“当然理解。女神在上，感谢两位慷慨的奉献。”她迅速调整好了温柔圣洁人设，用缥缈的声音说道。
　　盗贼索罗往嘴里塞了块炒茄子，很努力才没把白眼翻出来。
　　“请问您擅长什么？”他咽下那口茄子，脑袋转向忒斯特，“我知道您弟弟是法师……我和表姐都不太擅长抵挡敌人，我们的人手可能不太够。”
　　看玩家努力糊弄NPC还挺好玩，诺尔压下嘴角的微笑。确实，法师是输出，盗贼也是输出，加上牧师奶妈。在两位玩家看来，这支队伍还缺个T。
　　巧的是，忒斯特还真是个T职——堕落骑士也是骑士，没毛病。也就这家伙今天搞了眼镜长袍两件套，装得和个远程职业似的。
　　“我会一点点剑术。”忒斯特喝了口热葡萄茶，优雅地扶了扶眼镜。
　　……
　　“……据后期调查，有一位剑士与一位法师曾在白鸟城之战中出现。”
　　生命神殿的大教堂中，调查骑士团第五团团长——骑士尤金虔诚地低着头，朗声报告。
　　“可以确定的是，他们与永恒恶魔克里姆森、杰克产生了冲突，并在我们到场之前重伤了白鸟城前城主乔纳·斯温。目前此二人身份不明、阵营不明、与‘疯修士’的关系不明。”
　　“两人对神殿并无敌对行为，还请女神赐予我等指引，大主教阁下。”
　　“我听说了白鸟城的悲剧。你做得很好，骑士尤金。”
　　高座之上，一个苍老的声音答道。
　　“圣地没有接收到新的神谕，那两人应当不是我等强敌……如今邪神信徒四处猖獗，你的警惕值得赞赏。如果你有余力，可以考虑自行调查。”
　　“永远跟随神的指示。”
　　尤金眼下没有戴手甲，他十指相交，摆成麦穗状。随即他低下头，吻了吻拇指上佩戴的绿宝石戒指——宝石底部，生命女神的徽记散发着微光。
　　“还有一件事。”尤金说，“葡萄领附近的‘狩猎之夜’被人完全破坏，葡萄领教堂收留了曾经困在副本内的民众。”
　　“与记载不同，部分人清晰记得副本里的遭遇，却记不起逃离副本的过程。同一时段，‘隐士院’发来报告，恶魔杰克从他们的‘名单’中消失，而后有人在副本附近目击了恶魔克里姆森。”
　　“你怀疑‘狩猎之夜’的破坏与那剑士法师有关？”大主教温声发问。
　　“永恒恶魔不喜欢吃亏，而‘狩猎之夜’就在白鸟城通往葡萄领的商道上，一切或许不是巧合。”尤金慎重表示，头压得更低。
　　“如果出现相关的神谕，第五团优先负责。”
　　“是。”尤金双目阖上，答得格外郑重。
　　“切记，目前一切以归乡圣徒会的需求为上。神已明示，他们是我们铲除黑暗的最大希望。”
　　苍老的大主教说道，“最近出现了通晓所有语言的魔物，它们兴许是魔王强盛的象征……永恒教会只是一时之敌，铲除魔王才是我等夙愿。”
　　“那些魔物的灵魂同样来自异界。一旦发现，记得秘密处理，务必不要让圣徒大人们产生多余的想法。”
　　“神的意志即是我的意志。”尤金应道。
　　“既然你对狩猎之夜的毁灭感兴趣，第五团可以去支援葡萄领的神殿——那边的圣徒大人们近期比较积极。”大主教缓声道。
　　尤金站起身，深深行了一礼。
　　他抬起头，越过坐在高位之上的老人，看向神殿的彩窗玻璃。
　　无数色彩汇聚成生命女神蒂利亚的画像，阳光筛为满地碎光，尤金的绿眼睛微微弯起，目光无比柔和。
　　……
　　“这是什么？”忒斯特微笑着问。
　　问这句话的时候，他的余光瞧向诺尔。后者视线犹如狂风中的塑料袋，飘得分外随机。
　　玩家们积极性极高。做好约定的第二天，安娜金就把他们带到了城外，马车一路奔向黑森林的边缘地带。
　　疾驰的马车上，安娜金煞有介事地摆出一个木板桌，开始往上面放道具。
　　……很不对劲的道具。
　　忒斯特看着手中蛇一样扭来扭去的魅魔尾巴，哑然了几秒。随后才有了上面的疑问。
　　商城的魅魔时装罢了，诺尔看着马车的顶棚。
　　忒斯特被“神的弃子”封了大部分系统功能，之前可能没注意过。也是，毕竟时装只是时装，它们非但引人注目，还贵得惊人。对于疯修士来说约等于废品。
　　配套的还有一对非常刻板印象的恶魔尖角，以及更加刻板印象的……呃，衣服。谢天谢地，幸亏他们的游戏讲究过审，暴露程度还算收敛，并没有做成紧身款式。
　　“大家都知道，我们的目的地在魅魔巢穴。”
　　安娜金严肃道，“各位的面孔都很出色，这套装扮能帮我们降低魅魔的敌意。那两套就送给你们了，别客气。”
　　诺尔努力压住瞳孔的颤抖。
　　……有什么好客气的？！说得像没了这个副本他们还用得上一样！
　　他的身边，忒斯特还在翻来覆去看那条魅魔尾巴，眉毛越扬越高。
　　安娜金的嘴角也在颤，她试图用严肃的口吻，让这件事显得不那么尴尬：“二位愿意提供‘仲夏夜之梦’的线索，这点小事是我们该做的。其实我的同伴们在黑森林边缘搜寻了很久，一直没找到文献中记载的魅魔巢穴。”
　　诺尔眨眨眼，反应了过来。
　　“仲夏夜之梦”是具有唯一性质的特殊首饰。魅魔这个种族比较敏感，所以制作组没敢让AI自由发挥，自己定下了任务流程。
　　玩家们很可能发现了触发任务的记录，成功接到任务。但二百年过去，纸质记录难免出现缺损和遗失，地形等细节也不好对应，他们找得费劲也正常。
　　“请您不要担心，老师教过我进入巢穴的办法。”诺尔决定给两位玩家来个制作人小灶——
　　《塔赫》的设定中，魅魔会在城市附近的森林边缘筑巢。它们不会以本体接触各种人形智慧生物，而是让他们做各种各样不可描述的梦，借此获得生命力。
　　换句话说，在塔赫世界，魅魔们相当于梦境的主宰。
　　不过它们的能力存在很大的限制。
　　要成功锁定目标，魅魔们必须亲眼见过目标本人；在干扰梦境的时候，它们和目标的物理距离不能过远……最后，魅魔们无法同时分享一个目标，只能各抓各的。
　　正因为存在这些限制，魅魔才喜欢在有人类来往的森林边缘筑巢。如果玩家们要找的是普通魅魔，这么无差别犁地三尺下来，早就该找到了。
　　但这可是有关“仲夏夜之梦”的任务。
　　讲解完魅魔的特性，诺尔只能帮玩家们跳过需要大量调查的中间任务链。
　　“……我的老师说，魅魔们借了那套首饰的力量，将巢穴筑在了梦境与现实的边界。通过正常手段是进不去的，等到天黑，我教你们进去的办法。”
　　诺尔煞有介事地表示。
　　“哇，好厉害。”盗贼索罗感叹道，“先生，你就是怪物专家吧。”
　　“我确实对怪物非常感兴趣。”诺尔“腼腆”地铺垫人设，“话说回来，我们不用打扮成魅魔，其实也……”
　　“我说过了，不必客气。这是最安全的办法。”安娜金笑得温柔。
　　诺尔：“……”他就不该把这套时装放在第一批卖！
　　说话间，无人驾驶的马车抵达了黑森林边境。
　　这片森林比白鸟城的森林广袤许多。如果说白鸟城的森林像普通森林公园，黑森林的树海面积堪比亚马逊雨林，是塔赫大陆上面积第二大的森林。
　　第一大森林在北方的席瓦之境，那是非人生物的国度。席瓦森林大归大，它已经被一代代居民探索得差不多了，处于智慧生命的管控下。
　　黑森林则不同，其中充斥着各种浓雾、沼泽与魔物，充满了危险与未知。
　　他们离开葡萄领时还是清晨，如今西边的天空已然有了红霞。安娜金没敢让马车驶进黑森林，而是堪堪停在林边。
　　诺尔呆滞地看着手中的魅魔尾巴，他转动视线，发现盗贼也满脸吃了苦瓜的表情。也就安娜金和忒斯特比较淡定。
　　突然，诺尔灵机一动：“等等，我们不能这样打扮。”
　　“为什么？”安娜金停下了摆弄犄角的手。
　　“如果我们都打扮成魅魔，四个人足以被视为一个新的‘族群’。我们的行为可能会被视为入侵，会让那些魅魔产生另一种警惕。”诺尔实话实说。
　　“太好啦！”盗贼索罗嗖地收起那套时装，“老姐，你想穿你穿吧，人家脸皮薄。”
　　“混了人类不是更糟吗？”安娜金悄悄踩了盗贼一脚，皱起眉。
　　“不，魅魔并不是敌视人类的种族。它们有很强的社交需求，经常和其他类人生物混在一起。”
　　不了解用户需求，又怎么打造高效率梦境？人际关系可谓每只魅魔的必修课。
　　“那……”安娜金拿着时装的手也犹豫起来。
　　大家都穿倒没什么。只要有一个人不穿，穿的人就比较……微妙得羞耻。
　　“我来吧。”忒斯特无所谓地说道，“安娜金大人，您和您的兄弟不必勉强。我弟弟比较内向，估计做不来。按他的说法，我一个人足够。”
　　安娜金目光从两人脸上走了一遭：“可是你们看起来……”
　　忒斯特微微一笑。
　　他摘下金边眼镜，解开编在一起的黑发。长发散落，夜色般的发丝逐渐化为雪白，青蓝的眸子变成了灿烂的金色。恢复原本样貌后，忒斯特解开了特地系紧的衣领扣子。
　　“这样看起来就不像兄弟了。”忒斯特笑着说道。
　　诺尔感受到了一阵莫名熟悉的细微波动——这厮正利用玩家们的好感，悄悄发动了“梦境操纵”。
　　“那就麻烦您啦。”安娜金果断收起时装，点点头。
　　“您太客气了。”
　　忒斯特把玩着那根长而滑腻的黑色细尾，“现在谁能告诉我，这东西要怎么穿？”
　　作者有话要说：
　　疯修士，无所顾忌！
　　诺尔：
　　诺尔：只是卖卖时装，大家能理解吧！这不是个人癖好，只是卖卖时装……
　　————————————
　　顺便改了改前面对于“梦境操纵”的技能描述！之前写成只能对NPC使用了，其实之前忒斯特就对诺尔用过，所以描述是不准的（……
　　以及两位玩家名字玩的是星战梗，有的读者可能不太熟，说明下_(:з」∠)_

第49章 爱情喜剧
　　“我没料到这件事会这么……私密。”一个小时后，忒斯特说。
　　眼下，两人正直直站在“卧室”内，气氛比索菲婶婶家那晚还奇怪。
　　牧师安娜金慷慨地为他们提供了一顶帐篷。正如同所有魔法帐篷，这个小小的尖顶帐篷内部有足足三十平，包括了简陋的客厅，以及一个半开放的卧室。
　　更大的帐篷足以容纳四个人，也不算昂贵，但诺尔猜他们两组人都需要足够的隐私。
　　于是，指导忒斯特换时装就成了诺尔的工作。
　　“就像安娜金说的那样，平常换衣服的程度，只是当着异性的面不太合适。”
　　诺尔干咳两声，试图掰正忒斯特暧昧的说法，“你露出腰部，把那条尾巴贴上脊椎骨就好，它会自动定位——安上犄角和尾巴，最后是外面的罩袍，内衣不用换。”
　　忒斯特没动，那条魅魔尾巴还在床铺上快乐地蹦跶。
　　“只要贴上脊椎，几秒就好，一点儿也不痛。”诺尔以为他没听清，又重复了一遍。
　　“你先试试。”忒斯特说。
　　“什——什么？”
　　“我说，你先试试，我需要看到实际效果。”
　　忒斯特保持着他那烦死人的微笑，“我不喜欢把没接触过的东西贴身放，万一它是拆信刀二号呢？别担心，我一个人看总比所有人围观好，你的骑士不会嘲笑你的。”
　　诺尔发现自己无法反驳。拆信刀的效果实在太猛，不怪忒斯特警惕。
　　于是他只好磨磨蹭蹭褪下长袍，又挨个扣子解开衬衫样式的里衣。坐在床边这么干，气氛着实有点古怪，诺尔特地没看忒斯特的那边。
　　忒斯特抱着双臂，眼看对方一点点脱下衣物。
　　诺尔的体格确实很像传统的法师，看不到战斗者特有的结实线条。好在他身材保持得很好，腰部柔韧、不见赘肉，有着另一种欣赏价值。
　　……巫妖先生不自在到后颈都有点发红，实在少见。忒斯特观察得十分愉快。
　　几步外，诺尔把衬衫散开，但未完全脱下。他抓住在床上乱扑腾的尾巴，牙一咬眼一闭，将有截面的那一端贴上腰背。
　　那根活力四射的尾巴瞬间凝固，与皮肤接触的末端亮起淡红色的光辉。接触点四周，白皙皮肤上，精巧的魔法纹路水波般散开。
　　伴随着纹路闪烁，那根尾巴自行移动到尾椎的位置。
　　到达合适位置的瞬间，魔法纹路自行黯淡下去。连接处皮肤完美融合，让人看不出任何瑕疵。
　　……简直是神迹，忒斯特想，就是这神迹不太正经。
　　然而就在下一秒，那根尾巴绷直了。
　　诺尔的脸也绷了起来。
　　这玩意儿真连在身上，他才知道多不好控制。他的背后硬是多出来一条……活生生的肢体，陌生的触感、重量和操控感一同出现，让人手忙脚乱。
　　为了展示这条尾巴，诺尔被迫站起身，险些当场失去平衡。
　　他一时不知道该怎么控制它，于是尾巴直白地呈现了主人的紧张状态——它绷得无比笔直，尾巴尖斜斜指着地面。
　　诺尔也不管敞开的衬衫了，他努力拨弄着那根尾巴，那根尾巴依旧尽职尽责地模仿天线。
　　他又试着蹒跚了两步，那尾巴直挺挺地晃了两下，如同质量不过关的电子配件。
　　“哈哈哈哈哈哈——”忒斯特大笑出声，“我的法师大人，您简直像后腰中了一箭！”
　　诺尔放弃了那条桀骜的尾巴，面颊难得涌上血色：“你说过不会嘲笑我的！”
　　“谁让你的骑士是堕落骑士呢？我可没什么骑士精神。”
　　忒斯特继续乐不可支，手上还不忘比划，“噗哈，别生气嘛，也许就有人喜欢您这款一看就……嗯，特别青涩的魅魔。”
　　诺尔吸了口气，想跟这家伙吵两句。结果忒斯特偏偏笑得分外放松……说实话，他们同行这么久，诺尔还是第一次在他脸上看到这么真心的笑容。
　　发觉这一点后，他怎么都气不起来了。
　　当然，如果这笑容不是因为嘲笑自己出现，那就更好了，诺尔拉着脸想。不生气归不生气，报复还是要报复的。
　　他费力交换左手右手，各敲了尾巴根三下，那根尾巴自行脱落，又开始柔软地扭动。诺尔一把捞起尾巴，直接冲向忒斯特——后者正弯着腰，笑得要咳嗽，这场偷袭十分成功。
　　诺尔依靠体重冲击，直接把忒斯特脸朝下压在床上。他打了个响指，几只骨手从床铺中伸出，将忒斯特牢牢抓住。
　　忒斯特没有挣扎，他侧过脸，笑容里多了几分促狭：“你就这么对待你亲爱的哥哥？”
　　“是啊，身为怪物们的未来领袖，我就是这么残暴。”
　　诺尔支起身体，坐回床边，在忒斯特面前使劲摇晃那根尾巴，“现在我示范完了，轮到你了，骗子骑士——您刚才笑得那么大声，想必能完全控制它吧。”
　　“嗯……谁知道呢？”忒斯特笑嘻嘻地说。
　　忒斯特穿着短衫，上衣很好掀开。诺尔果断推开他腰间的衣摆，露出一截劲瘦结实的腰——可恶，这家伙的身材是真的好。
　　发现这人的身体还在因为憋笑颤动，诺尔额角青筋跳了跳，直接把那尾巴按上忒斯特的腰背。
　　“唔！”忒斯特突然发出一声痛哼。
　　诺尔吓得一个激灵，瞬间撤掉那些骨手，手忙脚乱地敲尾巴根：“喂，喂！你怎么了，会疼吗？”
　　他还没碰到尾巴根部，那根细长的黑尾突然灵巧一卷，缠住了诺尔的手腕。诺尔没来得及反应，箭头心型的尾巴尖便灵活地挤入他的指缝——
　　它们的触感温暖、柔软，又有种奇特的韧劲儿，像是并不湿润的舌头。这条尾巴力气大得出奇，诺尔竟无法挣开。
　　下个瞬间，一阵天旋地转，诺尔发现自己被按在了床沿。
　　忒斯特俯着身，他的双眼依旧因为笑意而弯曲，长长的发丝垂下，擦过诺尔的面颊。
　　那条尾巴仿佛是忒斯特生来便有的肢体。它慢条斯理地松开诺尔的手腕，又轻轻绕上他的脖颈——温度比体温稍高，触感滑腻。
　　此刻，柔软的尾巴尖缓缓摩挲着诺尔的咽喉。
　　“看来我确实比您擅长这个。”忒斯特笑着说，“一点儿也不痛。亲爱的，想要装成怪物们的领袖，这么好骗可不行啊。”
　　“你还说你不是魅魔。”诺尔咬牙切齿，“忒斯特先生，您和您的尾巴失散几年了？”
　　“我记得我们在一个大雨滂沱的夜晚告别……”忒斯特装模作样地回忆起来，尾巴尖还在诺尔下颌旁自在地扭动。
　　诺尔趁这家伙演戏，努力低下头，轻轻咬了口尾巴尖。
　　忒斯特触电似的停住胡扯，嘶地抽了口气。
　　他瞥了诺尔一眼，迅速收回缠在诺尔脖子上的尾巴。那根尾巴转而在他身后充满力量地弯曲摇晃，像是大型猫科动物的长尾。
　　诺尔推开忒斯特的手，从床边坐起，开始系衬衫扣子：“别忘了你的恶魔角和衣服，我们待会儿还得去跟那两个玩家会合。”
　　“唉，愉快的时光总是这么短暂。”
　　忒斯特揉着自己的尾巴尖，语气惆怅。影狼本恩从他的影子钻出来，红眸跟着那根尾巴晃来晃去。
　　“别看了，不是吃的。”诺尔手指按上影狼凉飕飕的鼻头，“去森林边缘玩玩吧，记得好好看家。”
　　影狼舔舔鼻子，喉咙里呜呜两声。
　　“我们不带它？”忒斯特这会儿老实了，他边往头上安犄角边说。
　　“没法带，坎多那种不算活物的东西还行……魅魔把巢穴建在梦境边缘，防的就是智慧生命。”
　　诺尔扯扯影狼长嘴上的软肉，“有它看守营地，我们也能放心点儿。”
　　影狼有智慧，但不多，它姑且在智慧生命之列，他们很难把它强行带进去。
　　好在它的属性足够高。黑森林深处犹如深海之底，说不准有什么怪物。可在森林边缘和中部，影狼完全能横着走，正适合看家。
　　“好吧。”忒斯特耸耸肩，扯了扯新换上的衣物。
　　这件衣服借鉴了古G国风格的chlamys样式，基本就是一大块围住身体的白色布料，忒斯特的头颈、前胸和四肢大片暴露在外。
　　为了方便战斗、防止走光，时装还加了几根带有精细装饰的束缚布带。配上疯修士那极有欺骗性的样貌，打眼看去颇有几分古典的神圣气质。
　　可惜那根轻晃的黑色尾巴，以及白色发丝间的尖锐犄角暴露了他。
　　这么一瞧，忒斯特和真正的魅魔几乎毫无区别。
　　幸亏安娜金买的是普通套装……豪华套装还包括翅膀呢，真装上还得了，诺尔内心啧啧有声。
　　“好了，我们——”
　　诺尔一句“我们走”还没说完，就被那双散发着微光的金眼砸了一个恍惚，好几秒才反应过来。
　　“……不要突然魅惑我！”
　　“嗯，这样我就放心了。”忒斯特愉快地弯起尾巴，尾巴尖戳了戳诺尔的胸口。
　　诺尔翻了个白眼，从箱子里翻出坎多。看到忒斯特的第一眼，坎多发出一声长长的“噫——”声。
　　“你们真的有毛病吧！”
　　它大叫，“说真的，算我求你们了，你们能不能做点正常人该做的事？每次！每一次！你们只会在这种奇怪的场合——呜哇！”
　　诺尔掏出个挖空的柱状黑水晶，把蜡烛倒扣在里面。从外面看去，魔杖顶上只有一块散发着青色微光的水晶柱。
　　这是他为了应付玩家，连夜紧急制作的。魔杖上还被诺尔缠了几圈麻布，看起来格外廉价。
　　“这样好闷，我什么都看不见了。”蜡烛在里面惨兮兮地嘀咕。
　　“不要挑挑拣拣。”忒斯特将水晶使劲按了按，确保蜡烛被遮挡得很严实，“好了，法师先生，你还有什么需要准备的吗？”
　　诺尔深吸一口气：“走吧。”
　　……
　　“……将这些花的叶片捣碎挤汁液，滴在蜡烛里。然后用精油浸泡花瓣，直到精油变成紫色。只要用这种精油涂抹眼皮，再睡着就可以了。”
　　愈发浓重的夜色中，诺尔细心说明道。
　　“这不是灵魂出窍，我们的肉.体不会被抛下，无需担心身体的看守问题……”
　　尽管被忒斯特的完美魅魔扮相震撼了数秒，两位玩家的效率并未受到影响。诺尔的指示下，不出一个小时，万事准备妥当。
　　紫色精油具有格外馥郁的芳香。诺尔用指尖蘸了点，小心翼翼地涂在眼皮上。他和忒斯特两人倚靠上同一棵树，闭上眼睛。
　　那对表姐弟则选择了相邻的另一棵树，安娜金牢牢抓着弟弟的手腕。
　　高雅醇厚的香气中，四人很快陷入梦乡。
　　诺尔梦见了A市夜晚的霓虹。
　　他像往常一样晚下班回家，街边全是小摊食物的香气。他感慨万分，左手提了两份炸鸡柳，右手两份烤冷面，肚子捧场地叽里咕噜直叫。
　　原来如此，之前种种都是他过于劳累出现的幻觉。穿越不过是小说里才有的桥段，人怎么可能穿进自己的游戏呢？
　　诺尔——许阅在小吃街走走停停，在心里嘲笑自己的离谱。突然，他嗅到了一股烘焙特有的香气。
　　啊，这么晚了还有蛋糕店开门，说不定能顺便买两份桃子小蛋糕。
　　……等等，为什么他要买两份？
　　……为什么他所有食物都买了两份？
　　……对了……忒斯特在等他……可是明明忒斯特不在这里……
　　许阅眼前一阵朦胧，小吃街的鲜艳色彩气泡般炸开。世界仿佛在摇动，他不堪忍受地闭上双目。
　　下个瞬间，诺尔睁开眼睛。
　　忒斯特正托着下巴，半蹲在他面前，那条尾巴则在诺尔身前比划来比划去。
　　“我刚刚还想，如果你再不醒，我就要戳醒你了。”忒斯特笑道。
　　诺尔费力地眨眨眼，看向四周。
　　森林还是那片森林，帐篷也还是那些帐篷。只不过原本苍翠的草坪仿佛加了滤镜，显得更为鲜艳，其上多了无数细小可爱的白花。原本深沉的夜色变得明亮，太阳与月亮消失不见，天空混杂着丁香紫与浅浅的玫红。
　　淡紫色的雾气在地平线处翻滚不休，空气中多了股甜蜜的味道，说不上是花香还是果香。
　　两位玩家依然躺在隔壁树下，睡得很熟，他们的身体带着虚幻的半透明质感。
　　“到了，这就是现实与梦境的边缘。”诺尔起身，声音有些嘶哑。
　　“刚才做了噩梦？”忒斯特并没有立刻接过话题。
　　“……算是吧。”诺尔说。
　　那个世界的霓虹光影残余在眼底，他的心口残存着微妙的酸意。
　　忒斯特唔了声，他伸出手，在诺尔头顶揉了揉：“它现在结束了，别想啦。”
　　面对此人的怪异行为，诺尔刚扬起眉毛，忒斯特便将脸贴过来：“那两位玩家刚刚醒了。现在我是你的哥哥，记得么？”
　　“我靠，这地方真……牛逼。”盗贼索罗四处打量，“等等我纠正一下，这地方也有点吓人，鸟叫都没有，假的一样。”
　　安娜金警惕地摸出魔杖。
　　她的魔杖小巧精致，只比钢笔长一点。它有着银色金属的质地，末端镶嵌着一颗荔枝大小的乳白色圆珠。
　　这东西叫“完美泪滴”，诺尔认得。它是纯白牧师的专有武器，威力排得上这个等级的前十。
　　“这地方确实让人很不舒服。”安娜金低声说道。
　　这有点多虑了，诺尔心想。“仲夏夜之梦”这个名字来自一出有名的爱情喜剧，它关联的任务也是个完满的爱情故事。
　　两百年过去，那个故事八成早已结局，但它的后续总不会太糟糕——你看，玩家还能接到相关任务呢。
　　安娜金委婉分享过他们的任务大概，和最初的任务设定差不多，他们都要“解除魅魔女王的烦恼”。
　　魅魔算是小长生种，女王说不定没换，应该不会出什么幺蛾子……
　　“现在我们成功进来了，如果方便的话，还请您告诉我们更多的细节信息。”诺尔微笑着说。
　　是时候来点美好故事调节一下心情了。
　　“哦，那个爱情悲剧。”盗贼索罗摸摸下巴，“文献我看了得有八百遍，细节随便问。那个故事怎么说呢，就……挺现实的。”
　　爱情悲剧？
　　诺尔眉头跳了跳。
　　“可我的老师说过，‘仲夏夜之梦’是魅魔女王海雅森丝与爱人德科斯特的定情信物，他们是一对幸福的情侣。”
　　海雅森丝，魅魔一族惊才绝艳的天才，这位女王的智慧分毫不亚于她的美貌。
　　海雅在外出冒险的旅途中，认识了德科斯特这位人类朋友。他们共同闯荡幽深的黑森林，时间久了，两人互生情愫。
　　德科斯特家境富裕，他慷慨地拿出大量财产，买了十二颗堪称完美的红魔钻，用以向海雅森丝求爱。
　　海雅森丝接受了他的追求。
　　她用尽毕生所学，将那十二颗红魔钻打造为“仲夏夜之梦”，作为他们爱情的见证……这便是这套传奇首饰的背景故事。
　　二百年前的任务里，这两位爱侣因为误会闹了点儿别扭，玩家需要帮他们解决这次小小事端。在那之后，他们会幸福快乐地生活在一起……本应如此。
　　“你老师可能只看了故事的开头。”
　　索罗惆怅地摇摇头。
　　“他们或许相爱过，可是就现有的文献看来，他俩连‘寿命论’的矛盾都没撑到。”
　　“他们都死了。德科斯特再婚后老病而死，海雅森丝则在数年后自杀……那些文献，还是德科斯特的后人专门收集的。”
　　“一百五十多年前，他们就死了。”
　　作者有话要说：
　　诺尔：救命，血压又上来了！
　　忒斯特：（摸摸头）
　　————————————
　　我竟写了魅魔打架……啊，魅魔打架（……

第50章 意外的吻
　　梦境中的黑森林没了那份阴森，树枝间飘荡着粉蓝色的薄雾，树叶闪烁出珠宝似的光辉。
　　诺尔无暇欣赏这番美景，他的注意力还在盗贼索罗那句话上——
　　一百五十多年前，他们就都死了。
　　人类德科斯特大抵是因为衰老死去，可是对于魅魔女王海雅森丝来说，她足以称得上英年早逝。
　　诺尔还记得为这两人设定故事的时光。
　　这项任务没有AI辅助参与，同事们难得兴奋。文案同事将故事梗概写出后，大家你一言我一语，午饭时都在聊这事儿。
　　“仲夏夜之梦”只是个小小的支线任务，制作组却为它增加了无数可爱的小细节。从两个NPC的童年经历、微末习惯，到黑森林第一次心动时的天气，所有人都非常尽心。
　　连美术同事们都在建模上多花了几分心思。
　　美丽的海雅森丝，英俊的德科斯特。他们是一对注定要被寿命差拆散的恋人。幸运的是，在大家的努力下，他们本应有段足够幸福、独一无二的感情。
　　他们两人就像是制作组亲手照看的孩子，或是熟识已久的老友。
　　可是他们死去了，死在一百多年前。
　　最令诺尔震惊的是，海雅森丝居然会自杀——设定上，女王海雅是位十分强大理智的女性。哪怕德科斯特背叛她一万次，她也不会因此而抛弃生命。
　　诺尔想不明白。他的好心情瞬间消散无踪，余下的只有困惑和哀伤。
　　“……为什么？”他喃喃发问。
　　“什么为什么？”
　　盗贼索罗挠挠脸，“你说他俩为什么分手，还是女王为什么自杀？唉，这种事我就不知道了。”
　　诺尔悲伤地注视着他。
　　索罗有点不自在地继续：“我说过嘛，文献是德科斯特的后人收集的。对他们来说，女王海雅森丝不仅是父亲的前妻，还是一只货真价实的怪物。”
　　“根据记载，德科斯特与女王分手后，再也没谈论过她的事。他的后嗣怎么可能知道太多内情？”
　　“魅魔女王自杀的事，当时闹得挺大。直到现在，生命神殿还在研究这个案例……魅魔一直是象征着亲密与愉悦的族群，‘自杀’从根本上违逆了魅魔的本性。”
　　一边的安娜金补充道。
　　索罗撇撇嘴：“反正肯定不是殉情啰。德科斯特老爷子死的时候，他们都几十年没来往了。而且女王在他死后很多年才自杀。”
　　“我明白了。”
　　诺尔有些艰难地回答道，“总之……这次我们要帮忙‘解除烦恼’的女王，并不是海雅森丝。我不太了解这些，你们有没有新女王的信息……？”
　　安娜金无奈地摇摇头。
　　忒斯特不以为意：“看来大家只能碰碰运气。”
　　他的“背叛者”正别在腰间系带上，被松松垮垮的白布遮住，格外难以发现。如今他一身魅魔风格的暴露打扮，皮肤大片露在外面，身上瞧不见任何行李，看起来纯粹而无害。
　　诺尔前进两步，走到忒斯特身边。那根温暖的魅魔尾巴从布料下伸出，轻轻缠住诺尔的手腕，力道不重不轻。
　　【你看起来又需要一个拥抱了。】忒斯特心说，【现在恐怕不是个合适的时机，就用这个代替吧。】
　　诺尔有点无力地笑了下。
　　这种时候，忒斯特倒一点儿都不像传说中的疯狂杀人魔。尽管知道这很可能是忒斯特“请更加依赖我”的小把戏，他却忍不住甘之如饴。
　　他轻轻捏了捏魅魔肥厚的尾巴尖，尾巴尖微微一僵，反过来挠了挠他的手心。
　　……
　　四个人在梦境中的黑森林转了一大圈。地上落叶色彩温柔，踩起来像云朵。可是转了大半夜，任谁都要审美疲劳。
　　“魅魔不都把巢建在林子边吗？说好的林子边呢？”
　　安娜金捶着自己的腿，她懒得再维持自己高贵圣洁的形象，直接一屁股坐在树下。
　　诺尔：“我的情报有些滞后，对不起。”
　　“不不不，这不是你的错。”安娜金忙说，“魅魔闭关这么些年，谁知道他们悄悄做了什么事。”
　　“我们好像一直在打圈子，可我找不到我做的记号。”盗贼索罗抠着附近的树皮，眉头紧皱。
　　忒斯特矜持地坐在树下：“我想我们确实一直在兜圈子，而且我感觉到有人在看我们。”
　　“啊？你不是剑士吗？”索罗张开嘴巴，“剑士能察觉这些？”
　　“我天生直觉比较敏锐。”
　　忒斯特笑道，“个人建议，如果想要和平地继续，我们还是乖乖让对方观察比较好。当然，如果两位想要从魅魔手上强抢‘仲夏夜之梦’……”
　　“哪能呢！我们又不是永恒教会那群疯子，我只是有点担心罢了。”索罗连忙摆手。
　　“如果魅魔对人类不再友好，我和哥哥发誓护卫两位的安全。”诺尔说。
　　他也察觉到了不远处魅魔散发出的气息。奇怪的是，魅魔的气息比设定中微弱许多，状态显然十分糟糕。
　　话说回来，就算魅魔女王海雅森丝亲至，如今的自己和忒斯特联手，都能护住两位玩家的周全。
　　“不过，两位要是改了主意，可以在这里退出。”诺尔还是补了一句。
　　安娜金摇摇头，神色变得严肃：“就这样吧，别出手，看看他们到底想做什么。”
　　于是他们就这么走走停停了大半天。梦境边缘的天色仿佛永远不会改变，诺尔粗略估算，他们大概持续“迷路”到了次日中午。
　　终于，一直尾随他们的魅魔现了身。
　　现身的不止一只魅魔——他们转来转去的期间，将近二十只魅魔从各个方向静静接近，组成一个严密的包围圈。
　　他们像人类一样，前排手执长鞭、剑盾或长矛，后排架起弓箭，数根魔杖从四面八方指向四人。
　　可惜他们的模样减弱了这份包围的气势。
　　包围四人的魅魔有男有女，个个面黄肌瘦、骨架凸出。能看出他们的五官非常精致，骨架形状也很完美。可惜皮肉枯干，再漂亮的眉眼也显得骇人。
　　……饥民。
　　这个词毫无预兆地跳进诺尔的脑子。
　　可是怎么会？魅魔就算再封闭，也不至于混成这个样子。诺尔看向魅魔们那一双双颜色漂亮的眼睛，它们理应充满快乐，如今其中只剩警惕与麻木。
　　“说出你们的目的。”离他们最近的男魅魔语气生硬，剑尖就差戳到忒斯特鼻子上。
　　“我是来拜访各位的。”
　　忒斯特看起来无辜又诧异，“这些人类都是我的同伴，我们正在冒险途中……听说这里有同类，我专程过来看看。如果我们做错了什么，我先道个歉。”
　　“你？”那魅魔消瘦的脸上露出浓浓的讽刺，“你就这副样子，在外面行走？怎么可能！”
　　他将长剑握得更紧了，剑尖半点没放低。
　　忒斯特在语调里加了几分愤怒：“我当然有我的掩饰办法！只是躲永恒教会的话，我一个人当然比一群人好躲。”
　　“我在席瓦之境出生，我只是来拜访这里的同胞！当然，假设你们知道席瓦之境的情况。”
　　拿剑的魅魔犹豫了一瞬：“你如何证——”
　　他话还没说完，五官便一僵，长剑直接落地。那魅魔着魔般地朝忒斯特伸出手，诺尔侧过头，忒斯特那双金眸果然微光闪烁。
　　魅魔天赋技能【魅惑】，证明力度强得惊人。玩家们哪怕能用时装伪装成魅魔，也绝对使不出魅惑。
　　【魅惑】严格遵循“谁拳头大谁说的算”原则，看来坎多没瞎说，忒斯特的技能确实比一般魅魔强……当然，可能和对方状态不好也有关系。
　　“够了！”站在忒斯特身后的一个女魅魔喝道，“我们承认你的身份——带着你的人类，现在立刻离开，这里不欢迎外人。”
　　忒斯特顺从地闭上双眼，微微低下头：“我想面见你们的王。”
　　嗡嗡低语声顿时响起，魅魔们交头接耳，空气中怀疑的氛围越发浓重。
　　“我没有别的意思，只是不忍看同胞遭罪。作为席瓦之境的代表，我想知道我是否帮得上忙……想必你们也清楚，再这样下去，各位撑不了多久！”
　　忒斯特语气分外真诚，活像他真是个圣人似的，诺尔都要被他感动了。
　　“是的，兰德斯是我最重要的伙伴，我也不想看他的同胞遭罪。”诺尔回忆了会儿忒斯特的假名，主动加入了谈话。
　　先前的男魅魔刚刚摆脱魅惑状态，听到诺尔的宣言，他极为不屑地嗤了声：“是吗？如果你们愿意挂上禁魔锁链跟我们走，我们倒是能相信这份诚意。”
　　他一字一顿地说道，几乎每个字都浸透了敌意。
　　“我愿意。”诺尔不假思索地说，甚至先于忒斯特伸出手腕。
　　他身后的两位玩家对视一眼，同样伸出了双手。最后才是忒斯特，他像模像样地长叹一声，才探出那双手臂。
　　那双手臂线条堪称完美，而为他戴上镣铐的魅魔双臂如同干柴，对比起来越发惊心动魄。
　　……二百年来，这群魅魔到底遭遇了什么？
　　……
　　数分钟后，诺尔知道了他们怎么都找不到入口的原因。在这梦境边缘，魅魔们又制造了一小片梦中梦，将入口藏在了梦中梦里。
　　其中一位魅魔划破手腕，在四人眼皮上涂抹了一层鲜血，他们才得以进入这片隐藏地带。
　　正常魅魔绝对没有这种等级的力量，诺尔十分确定。
　　这种手段像是魅魔女王海雅的风格，至于维持这些伪装的力量……魅魔们八成通过其他方法借了外力。
　　只是诺尔没机会进一步探寻究竟。
　　这群魅魔直接把他们押进了独立地牢，诺尔连魅魔们的真正据点都没瞧到。
　　梦中的地牢也是地牢，这里的景象半点儿也不梦幻。潮湿的空气和稻草的霉味儿都分外真实。
　　魅魔的地牢接近一条无穷无尽的走廊，十分昏暗，可视范围不超过五米。远处的黑暗之中，不时传来微弱的呻.吟声。诺尔能嗅到人类的气息，以及……人类的尸骨。
　　很难说那些人类的气息和魅魔气息哪个更微弱，他们在“半死不活”这方面平分秋色。
　　腐朽的牢门吱呀呀关上，四个人被关在了同一间牢房。
　　“所以，我能问下永恒教会和席瓦之境是怎么回事吗？”索罗小声发问，“现在轮到两位给点细节了。”
　　“您似乎一点都不紧张。”忒斯特说。
　　“想想我的特长，这种镣铐问题不大。”盗贼索罗的声音更低了，“咱们不是做戏做全套嘛，你先说说情况。”
　　诺尔也好奇地看向忒斯特——这人对魅魔的了解显然多于在场的所有人，他在拿到魅魔技能的过程中，极有可能接触过魅魔族群。
　　“永恒教会一直在捕捉魅魔。而席瓦之境是永恒教会势力最弱的地方，那里有着仅剩的魅魔公开聚居地。”忒斯特言简意赅地总结道。
　　“哎，那群永恒疯子连魅魔都招惹？也是，他们的画风一直是那种路边的狗都要踹两脚的。”索罗感慨道，“世风日下，世风日下啊……”
　　安娜金皱眉不语，她没开口，像是在思考什么。
　　诺尔则没有这么简单地接受：“他们为什么捕捉魅魔？”
　　忒斯特没有回答，而是抬起头，下巴朝某个方向点了点。与此同时，诺尔感受到了一股魅魔的气息。
　　“因为浮羽鸟有贵重的羽毛，白银独角兽有珍稀的尖角，而我们有魅惑人心的精神魔法……他们什么都想要，人类总是什么都想要。”
　　一个枯哑的声音答道。
　　来者不是别人，正是那个拿剑指着忒斯特的男魅魔。眼下他提了盏只能照亮自己的提灯，阴森森地走向这边。
　　他停在牢房外，微微抬高手中的灯。灯光照亮了他骷髅似的脸，气氛诡谲而冰冷。
　　“威逼利诱撬不出的秘密，严刑逼供得不到的信息，‘迷恋’通通能够搞到。”那魅魔凉凉地说道，“各位连这些都不知道么？亏得你们还是魅魔的同伴。”
　　“那是因为他们都是心地纯善的人。”
　　忒斯特柔声说，“亲爱的同胞，你是来解放我们的么？”
　　“我们有话单独问你。”那魅魔语气漠然，“这些人类就待在这，你跟我们走。”
　　“不！我和他一起。”诺尔脱口而出。
　　监狱里姑且算安全，这种手铐困不住玩家。可要是忒斯特被单独带走，忒斯特的安危可就说不定了。
　　魅魔冷笑一声：“你没有资格——”
　　“他是我丈夫，他当然有资格。”忒斯特直接打断那魅魔的话，“我们在生命女神前发过誓，只有死亡才能将我们分开。”
　　安娜金和索罗原地凝固，安娜金还好点，索罗险些抽气抽出哨响。
　　“谎言。”
　　“如果您不信，可以看看我们的脖颈间。”
　　忒斯特语气温柔依旧，他似乎打定主意扮演一位人畜无害的可亲魅魔，“我们戴着同款的结婚戒指，您看啊。”
　　魅魔半信半疑地扯出两人项链。看到戒指后，他什么都没说，只是表情有些复杂。
　　诺尔能感受到两位玩家的震撼，就连黑暗都盖不住他们灼灼的目光。
　　“这也可能有别的意思。” 沉默片刻后，魅魔说道。要不是安娜金及时撞了下索罗，索罗险些跟着点头。
　　没办法了，诺尔心想。他们不该在这种细节上浪费时间。反正这里昏暗，不如让他这个现代人发挥一下。
　　他侧过身体，靠近忒斯特的面庞。
　　就在吻上忒斯特嘴唇的前一秒，诺尔侧过头颅，决定利用魅魔的视觉死角来个借位。然而，他的“法定丈夫”似乎也有着同样的想法。
　　两人瞬间移向同一个方向，随即唇齿相依、结结实实吻在了一起。
　　诺尔：“……”
　　忒斯特：“……”
　　诺尔的脑子近乎一片空白。
　　初吻吻了个男人，多么大的人生偏差，他愣愣地想。也不知道在那俩玩家眼中，他们要变成什么形象——此时此刻，两位玩家瞳孔疯狂震颤，都要震出地震波了。
　　忒斯特呼吸停了瞬间，他尽量优雅地错开身体，假装这是个熟练的亲吻。
　　“这样还不够吗？”
　　忒斯特的语气近乎指责，“你们这样对待同胞，已经很失礼了。连我的爱人都要夺走，难道你们真想与席瓦的族群敌对？”
　　那只魅魔沉默了更久，最终，他狠狠叹了口气。
　　“你们都跟我走。”他疲惫地说，“剩下两个人类就待在这——如果各位有什么可疑举动，别怪我们不客气。”
　　两位玩家噤若寒蝉。
　　诺尔怀疑他们不是被吓的，而是单纯没有缓过神。打在脸上的两道目光更沉重了，诺尔坚持不跟他们对视。
　　他摇摇晃晃站起身，与忒斯特一同走出牢门。直到离开地牢，两道来自玩家的目光还黏在他们身后。
　　诺尔有点想开启心灵感应，和忒斯特解释一下。但对方一声不吭，似乎没当回事。他再特地过去强调，好像有点……刻意。
　　状况诡异，大事在前，果然还是假装没事吧！反正也不是什么舌吻，不过是幼儿园级别的碰碰嘴唇。
　　于是两人始终保持沉默，一时间，附近只有锁链摩擦地面的喀啦声响。
　　目送两人离开视野，安娜金和索罗几乎同时倒抽一口凉气。
　　“你不是说你用‘沉默的真相’确认过吗？”盗贼索罗声音直哆嗦，“你说他们是同父异母的兄弟！啊，戴情侣戒指吊坠的兄弟？！”
　　“也许他们只是在演戏。”安娜金的声音充满不确定。
　　“这不是演戏的事，老姐。你想象一下咱俩亲嘴……呃呕！”盗贼少年没说完，就发出一声响亮的干呕。
　　安娜金同样干呕了下，呕得比盗贼索罗还大声：“不行不行不行，绝对不行，不如一刀杀了我。”
　　“同感。”索罗龇牙咧嘴道，“你看那两个家伙反感吗？我是没看出来。别告诉我，他俩玩真的……”
　　“尽管我与他母亲不同，我以神的名义保证，我们的关系足够亲密……当时‘兰德斯’这么说。”
　　安娜金缓了好几口气，努力回忆道，“……这么一想，这句话对有正式婚约的配偶同样适用。”
　　“那我懂了。”
　　索罗松了口气，“生命神殿表面上不反对，其实也不怎么支持同性婚姻。你打着‘圣徒’名号嘛，他们可能怕你是那种激进派……唉，误导得这么熟练，也怪可怜的。”
　　“是啊。”安娜金感慨道。
　　“……所以他们真是一对？还结了婚？特殊度这么高，珍稀NPC没跑了吧！”
　　“没错，绝对要跟他们打好关系。”安娜金十分认真地点点头。
　　两人无视手上的镣铐，果断击了个掌。
　　……
　　诺尔与忒斯特跟随那只魅魔，一路走向巢穴主殿。
　　渐渐的，他看出了熟悉的设计。周围逐渐明亮，地砖上有着彩色石子拼出的美妙花纹。米白色墙壁一尘不染，装饰了永不凋谢的鲜花和绿叶。甜甜的香气越发浓重，让人有种微醺的轻松感。
　　魅魔们把巢穴维持得很好。万物鲜明艳丽，一切生机勃勃，卫兵们也尽职尽责地站着岗——他们套在精致铠甲里，看着像是站立风干的尸体。
　　这么衬托下来，再可爱的景致也变得诡异非常。诺尔心情愈发沉重，几乎要忘记嘴唇上的残余触感。
　　走在前面的魅魔始终没有说话，只是一路将他们引至王庭大殿。他刚在华丽的大门前站定，那厚重的门扉便自行敞开。
　　缓缓打开的门扉后，诺尔看到了魅魔的王座。那是装饰了宝石雕刻的花朵，精美如艺术品的至高之位。
　　王座之上，空空如也。
　　作者有话要说：
　　笑死，两人第一次接吻——
　　诺尔：忒斯特没说想必是不在意，这个节骨眼，我还是不要突兀去提了……
　　忒斯特：诺尔没说想必是不在意，这个节骨眼，我还是不要突兀去提了……
　　两位玩家：他们必定有染！

第51章 王储选拔
　　【您已经进入隐藏区域】
　　【您已触发隐藏区域任务：生存还是死亡】
　　【普通达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡】
　　【完美达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡；拯救即将灭亡的魅魔族群】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；迷心蜜露[普通]；魅魔族群的声望[完美]；精神魔法免疫[完美]】
　　【拒绝/失败惩罚：等级降低10级】
　　【是否接受任务？】
　　魅魔们还没讲话，系统提示就碾在了诺尔的脸上。
　　……拒绝任务也要接受惩罚，这摆明了不接也得接。
　　他的身边，忒斯特的身体微动，很可能接到了同款任务。
　　他们的任务和玩家们的明显不同，它没提到“帮魅魔女王解决烦恼”，奖励也不涉及“仲夏夜之梦”。大概是来到王庭才能触发的特殊版本，而且毫无疑问，这是AI生成的。
　　【逃出梦境就算任务成功，看来这地方非常危险。】
　　忒斯特的心声传来，【在你身边，生活总是这么刺激吗？赞美你，亲爱的。】
　　诺尔不太清楚这家伙是真心还是假意，但忒斯特听起来确实挺愉快。
　　他们在大殿中央停下，不知何处而来的光线穿越花窗，在周遭投射出美梦般的斑斓色彩。王座两侧的椅子上坐满魅魔，一个赛一个枯干。打眼看去，这里比起美丽宫殿，倒更像是精心设计的墓穴。
　　带领他们到来的男魅魔转过身，整了整身上的白袍——
　　同款袍子穿在忒斯特身上，显得美好而惹人遐想。挂在这具活骷髅身上，却像极了刚洗过的裹尸布。那魅魔的尾巴无力垂下，不见半点光泽，如同裹尸布上的绑绳。
　　“您坚称想要帮助我们，也展现了足够的诚意。”
　　他沙哑着嗓子说，“对此，我们达成了一致意见——请您参加这里的王储选拔，如果您获得资格，我们就让您面见女王。但如果您没有选上，请您立刻带着那些人类离开。”
　　“好的。”忒斯特干脆地回答。
　　……啥？
　　诺尔震惊地看向忒斯特。
　　【这是魅魔族群的王储选拔！】他朝忒斯特脑袋里突突射着思绪，【你知道魅魔的王储选拔怎么回事么？每个族群的规矩不一样，但都极为麻烦。】
　　【参加这东西还要事前签订魔法协议，违反会付出巨大代价——】
　　【可是多有意思啊，反正只需要我来签，不会波及到你们。】
　　忒斯特愉快地想道，【说不定你还能当一当魅魔王后？王夫？……多难得的体验！】
　　完全高兴不起来好吗，诺尔磨磨后槽牙。
　　魅魔王位承袭不讲究血缘，他们倾向于选拔族群内的最强者。
　　但至于“什么算强者”，每个族群的判断标准都不一样——头脑最聪明，最能收集生命力，追求者最多等等五花八门。哪怕在同一个族群内，每次选王的标准都未必相同。
　　换了正常玩家，最聪明的做法是选位支持者，而不是自己撸袖子上。
　　然而疯修士先生颇有兴致——
　　“我需要做什么呢？”忒斯特语调和缓。
　　那位男魅魔勉强笑了笑，从怀中抽出一张纸。
　　看得出这个族群捉襟见肘，他们没有魔法墨水，连契约都是由血写就。
　　诺尔忍不住皱起眉头。这东西不属于系统契约，不会被忒斯特“神的弃子”诅咒干扰。那张纸透出强大的黑魔法波动，违反契约的下场可见一斑。
　　忒斯特快速看过契约内容。
　　上面的要求挺简单——签约者要尽力参与黑森林族群的“王储选拔”，不得消极应对或中途放弃；不得使用不正当手段谋求胜利；不得伤害黑森林族群的任何魅魔。
　　若被选为王储，签约者需要在女王薇丽敏娜退位后登上王座、保护族群。违者需要付出双眼、舌头和四肢作为代价。
　　诺尔看得舌根痛：【别签。】
　　魅魔处境惨也不能乱来。尤其那条“不能伤害任何魅魔”，简直霸王条款。万一忒斯特被心怀恶意的魅魔袭击，手都不能还。
　　“这样不行，我是不会签的。”
　　忒斯特冲那魅魔晃晃契约，“它没写明我同伴的处理方式，我同样要保护我的爱人和朋友。”
　　“知道了，我们补上。”男魅魔果断说道。
　　“还不够。”忒斯特微笑，“尽管我想帮助大家，但没有到上来就坚定献身的地步……不如我们各退一步。”
　　“如果我真的选上了，而现任女王还能统治两个月以上，你们得放我走。如果她的状况真的非常糟糕，我愿意担起这个责任。”
　　诺尔刚松出来的气全被吸了回去——
　　忒斯特居然是认真的。
　　朋友，你搞什么呢。就算要刺探情报，也不是这么个自杀式刺探法吧？他可没时间当魅魔的，呃，王夫。
　　男魅魔垂下视线，表情有一瞬的黯然。他答得非常快：“我们能理解你的诉求，我可以代表大家同意。”
　　生怕忒斯特反悔似的，他当即划伤手掌，血珠从伤口中陆续飘出，化为纸面上一个个血字。
　　完蛋了，诺尔想。看来女王薇丽敏娜命不久矣。
　　玩家要解决的所谓“烦恼”，可能是“遗愿”的近义词，天知道那个任务要多沉重。
　　诺尔本能地抓住忒斯特的手腕，后者温柔一笑：“亲爱的，别为我担心。”
　　他接过男魅魔递过来的笔，爽快地签下“TEEST”。笔尖抬起的瞬间，满纸血字变回血珠，争先恐后地缠上忒斯特右腕，化为纹身似的赤红纹路。
　　纸卷上只剩浅淡的灰色字迹，男魅魔冲落款皱起眉：“忒斯特？就在刚才，你的伴侣叫你‘兰德斯’。”
　　“哦，他有时候还叫我‘骑士先生’、‘疯子’和‘慢一点’，这些都要写上去么？”忒斯特无辜地晃了晃笔。
　　诺尔：“……”
　　我不是，我没有，我就叫过第一个……
　　当然，木已成舟，他只能明智地保持沉默。
　　“不用，契约已经生效了。你们可以拿回自己的东西，那两个人类……”
　　男魅魔犹豫了会儿，有些艰难地继续道，“那两个人类我们会放出来，你负责看管他们。记住，你不能伤害族群中的任何魅魔。如果你指使他们作恶，也在契约范围内。”
　　“我明白。”忒斯特摩挲着手腕上的血纹，笑眯眯地答道。
　　男魅魔的表情里终于多了点儿柔和：“欢迎您的到来，同胞，我叫阿多尼斯。从今天开始，我来负责您的‘王储选拔’。”
　　“今天发生了不少事，我想两位可以先去休息一下。”
　　尽管他的话语很礼貌，目光却自始至终没有看向诺尔。
　　……
　　“你看，亲爱的，我们完全自由啦！”
　　芬芳的微风中，忒斯特懒洋洋地抻了抻身体，“你能拿回那根吵闹的蜡烛，两位玩家姑且也能出狱。而我——我甚至有机会当魅魔的王，完美。”
　　“是吗？你确定你的双眼、舌头和四肢也这么想？”
　　诺尔阴森森道，“一旦你违约，血纹会瞬间挖出你的眼球和舌头、勒断你的四肢。这么要命的约束，我得反过来当你的骑士。”
　　“你在担心什么？我肯定要违约。”忒斯特迷惑地瞧着诺尔，“魅魔们简直蠢得可爱，那些伤压根不致命，你帮我回复不就好了？”
　　诺尔停住脚步：“不。”
　　“我以为你喜欢我的眼睛和四肢……你要抛弃我吗？”忒斯特可怜兮兮地说。
　　“那倒不会。”诺尔瞪着摇晃的魅魔尾巴，“但如果你总把类似的事当玩笑，难说。”
　　忒斯特尾巴不晃了，它没精打采地耷拉下来。诺尔伸手一抓，逮了个正着。
　　“走吧。”诺尔长长吁了口气，破罐子破摔地说，“我们还得跟玩家们解释呢。”
　　硬要说，这出闹剧也有那么点儿好处……忒斯特突如其来一折腾，自己对于现实的怒气反倒尖锐不起来了。
　　同一时间，地牢。
　　地牢内部没有魅魔看守，两位玩家来了个半日游。盗贼索罗利落开锁，安娜金使用幻术隐藏，两人溜出牢房，挨个查看关了人类的囚室。
　　魅魔很讲究，哪怕那些人类瘫痪在地、气息奄奄，牢房里也没有什么腐败食物或是排泄异味。也许是梦境环境比较特殊？玩家们不怎么确定。
　　他们只能确定一点，那就是这些人绝对活不过今年。
　　囚犯们横七竖八躺在地上，骨头支撑着松松垮垮的皮肤。
　　囚犯里男女都有，大多是青壮年。他们双目紧闭，只有胸口的微弱起伏证明他们还活着。安娜金挑了其中状态最好的，悄悄释放回复术。
　　柔和的光辉照耀下，枯瘦的男人慢慢睁开眼。他的眼珠如同木雕，瞳孔放得极大，眸子完全失去了光泽。
　　他半躺在地，直愣愣地看着安娜金，嘴唇嚅动不止。安娜金将耳朵凑过去，那人连喷出的气息都冰冷无比。
　　“呜、为……”
　　“慢点，别着急。”安娜金轻声安抚。
　　“惟愿……万物永恒……”
　　安娜金触电般地跳开，震惊地瞪着那个男人。那人面部皮肉颤了颤，扯出令人汗毛倒竖的微笑。
　　“一切……一切为了……永恒之子……”他轻声呢喃，手往肋骨突出的胸口移动，像是要努力画个圆。
　　索罗脸上露出毫不掩饰的厌恶，他冲安娜金摆摆手：“老姐，我来处理。”
　　说罢，他直接走上前去，从口袋里掏出支塞紧的玻璃试管。试管中液体粘稠滑动，散发出萤蓝色的光辉。
　　“这是那个？”安娜金会意。
　　“嗯，是那个。”索罗说，“叫什么来着……塔赫霍○沃茨分部特产忧郁蓝DND风味活人改良版吐真剂。别逼我说那谁的名字了，就是你想的那个混球药剂师。”
　　“懂了，能问五个问题的那种药。”安娜金十分体贴地总结。
　　两人聊天的当口，药剂已经进了那人嘴巴。男人迅速安静下来，仿佛原地化作了石雕。索罗做了几个深呼吸，清清嗓子。
　　“除了我们两个，这里其他人都是永恒教徒？”盗贼收起轻松的表情，问得十分认真。
　　“是的，是的。”那人眼睛半阖，目光涣散，“我们为了伟大使命而来……为了永恒之子……那些下贱怪物竟敢把我们囚禁在这，当做食粮……它们早晚要触怒神明……”
　　“永恒教会怎么把魅魔逼成这个样子？”索罗无视了这人的唠叨。
　　“我们只是在捕捉。”男人茫然地回答，“只是在捕捉、捕捉……”
　　“该死，这家伙脑袋不清醒，浪费了一个问题。”安娜金啧了声，“问任务吧，咱们早点了事。”
　　盗贼索罗会意地点点头：“关于现在的魅魔女王，你知道多少？”
　　“它叫、它叫薇丽敏娜，登上王位还不到二十年，呵呵……呵呵，魅魔们的王，一代比一代短寿……它活不了多久，活不了多久了……”
　　他的语气有种柔软的阴湿感，让人很难听出是诅咒还是陈述，“它要死了……它总归要死……先陷入疯狂，随后死去……啊，神罚！神罚！”
　　安娜金的表情有些僵硬，她眉头微微蹙起，直接开口：“你是否知道她的烦恼，或是愿望？”
　　“谁会了解怪物的心思？……你在吃羊排的时候，会了解羊羔的烦恼么？”那人咳嗽两声，笑着喘气。
　　“只剩一次机会。”索罗抓抓头发，“就一瓶吐真剂，得好好挑选下个问题才行。”
　　问到现在，他们除了“永恒教会搞事”，并没有获得什么有效信息。要不是这东西副作用太强，其实喂给魅魔更合适。
　　安娜金抿起嘴巴，思索许久。约莫半分钟后，她大步向前，一把抓住那人的头发，逼对方抬起头来。
　　“听好，渣滓。”
　　她口齿清晰、语气冰寒，“我猜你们抓捕魅魔，是为了制造‘追补妖’。”
　　追补妖，永恒教会以一己之力催生出的可怕怪物。
　　据说永恒教会拥有某种手段，能从生物尸体上剥离些许“力量”——也许称之为“属性”或“技能”更合适——赋予它的重要成员。
　　但这种做法有着相当大的限制，过程也无比痛苦。
　　就像将外来器官强行移植在人身上，被“补充强化”的人要么当场暴毙，要么出现无法治愈的畸变。
　　而那些侥幸活下来的东西，被外界称为“追补妖”。
　　这还真不是妖魔化称呼。生命神殿特地确认过，那些东西生理层面上不再是人类。
　　据安娜金所知，用“人类尸体”补充强化“人类”的属性，过程最柔和，被强化者的存活率也最高。
　　即便如此，被强化者还是会变成诡异可怕的异形“追补妖”，只能依靠外力强行伪装人类……
　　“可是这么多年下来，你们还在捕捉魅魔这种异族。”安娜金继续说道，“你们是掌握了怪物的处理手段，还是……？”
　　“开始只是，实验。但是最近有过，成功案例。”
　　男人笑道，胸口呼吸都急促了几分。
　　“我们需要精通精神魔法的强者……实验能成功一次，就能成功第二次……神注视着我们……神祝福着我们……”
　　“操.你祖宗！”盗贼索罗大骂，“人体实验都搞，什么逆天玩意儿，你家神趁早吃屎——！”
　　那永恒教徒突然安静下来，他抬起树枝似的脖子，看向索罗的方向。
　　“被神选中的，必定不会因此而死。被神抛弃的，对于此世来说毫无价值。”
　　他双眼逐渐圆睁，透出吓人的光亮，“这当然是合理的，死去的无用之人才应该反省……”
　　嘭——！
　　那永恒教徒刚要继续，安娜金一拳砸上他的脑袋。这人原本就无比虚弱，哪撑得过玩家结结实实的一拳。
　　他抽搐着倒在地上，很快没了声息。
　　“看来你也是‘被神抛弃的’‘无用之人’。”安娜金沉默几秒，声音干涩。
　　“姐，你……”
　　“别告诉我你还想留活口。”安娜金说，“好了，我们现在确实知道了点儿事情。”
　　“不是，你——”
　　“够了。”安娜金伸出手，捂住自己微微颤抖的拳头，“我没事，又不是第一次。你以为在神殿当圣徒是在过家家？……起码我还能安慰自己，我杀的都是人渣。”
　　索罗沉默了。
　　许久，他叹了口气，轻轻抱了抱自己的亲人。
　　“回去吧。”他说，“你说得对，你只是弄死了一只臭虫。那玩意儿就是个没人性的侵略者，他不配当人。”
　　安娜金扯扯嘴角，没说话。
　　沉重的氛围在他们看到那对兄弟……不对，那对爱侣时消失无踪。只见那位“弟弟”牢牢抓着“哥哥”的尾巴，“哥哥”看起来有点垂头丧气。偏偏两人间的气氛又无比微妙，场面一时间很难形容。
　　“我有一个坏消息、一个坏消息和一个坏消息，你们想听哪个？”诺尔说。
　　“有差别吗？”盗贼索罗颤巍巍地回答。
　　“第一个坏消息，这家伙要去竞选魅魔王储。当然，如果他成功了，我们或许能见到女王，不过得留在这继承王位。”
　　诺尔皮笑肉不笑地说，“很巧，我们都不打算留在这里。”
　　索罗呃了声：“勉强算半个好消息吧，咱们还能见到女王。”
　　虽然这个方式实在是有点……离谱。
　　“第二个坏消息。”诺尔冷酷地继续道，“女王不知道去了哪里，而且她最多能活两个月。你们最好现在开始祈祷，她的遗愿清单不要太长。”
　　安娜金、索罗：“……”
　　安娜金：“实在不行，咱们先回去，等两个月后再来看看。”
　　说不定任务还能刷新刷新。
　　“第三个坏消息。梦境边缘状况险恶，要是随便行动，大家可能有生命危险。”
　　诺尔抹了把脸。
　　“我们有必要把现况讲清楚——因为接下来，我们想要拯救这个族群。”
　　作者有话要说：
　　堂堂疯修士，开始应聘魅魔王储！
　　诺尔：…………………………
　　诺尔：？

第52章 迷梦
　　拯救魅魔族群？
　　安娜金险些当场开口婉拒。他们确实同情魅魔，正如在地星时同情那些深陷战乱与饥荒的国际友人。
　　然而他们只是普通心态的普通人，眼下大家自顾不暇，不可能为了异族出生入死——
　　玩家们死不了归死不了，大家在地星大多抽血都要嫌痛，死亡的痛苦可不是闹着玩儿的。
　　可就在她谨慎地组织语言时，系统弹框突兀出现。
　　这次它出现的动效有点古怪，流程似乎不那么顺畅，还伴随着故障似的闪烁。
　　【您已触发隐藏任务：一个问题】
　　【普通达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡】
　　【完美达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡；协助拯救即将灭亡的魅魔族群】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；幸运属性永久上升20%[完美]；某位存在的友善[完美]】
　　【拒绝/失败惩罚：无】
　　【是否接受任务？】
　　好别扭的任务，安娜金目光停在弹窗上。
　　至今为止，《塔赫》里的任务还算符合逻辑。
　　绝大部分任务都是由特定地点、物品或事件触发。部分NPC也会发布任务，但他们的身份一目了然——比如商店老板让你帮忙跑腿、神殿人员委托你杀死怪物，逻辑上很容易理解。
　　这个任务却出现得……不够正式。它不是他们亲身经历的事件，场合也不算严肃。诺尔只是提了两句现况，它就迫不及待地蹦了出来。
　　尤其那句“某位存在的友善”，让人十二万分在意。
　　不过安娜金就犹豫了几秒——任务总归是任务，他们肯定要争取活着离开，成功还能拿经验值。接！为什么不接？
　　“对对对，那些魅魔太可怜了。”盗贼索罗先一步开口，语气格外正直，“团结就是力量，我一定全力协助！”
　　要不要这么明显，安娜金使劲儿揉揉太阳穴。
　　“我也会帮忙，你们有什么需要吗？”她板着脸补充。
　　“暂时没有，你们先好好休息。如果有新情况，我们会找两位商量。”
　　诺尔狐疑地看着两位玩家。
　　两位行事冷静，完全不像生死置之度外的热血青年。诺尔原本只希望玩家们相信他，不去鲁莽行动。他压根没想过玩家们会自愿帮忙。
　　而且他们当着两位玩家接了个吻，玩家们甚至连他俩的关系都绝口不问。难道忒斯特和自己看起来真的特别像“稀有NPC”？
　　诺尔百思不得其解，只能先把这个问题抛诸脑后——堆在他面前的难题已经够多了。
　　……
　　他们得到了一间很好的卧室，不，应该说是忒斯特得到了一间很好的卧室。
　　安娜金和索罗只能住位置偏僻的荒废石屋。诺尔怀疑自己能住在魅魔王宫附近，完全是沾了忒斯特这只“魅魔”的光。
　　这个房间同样美丽。
　　房间宽敞干净。蓬松的双人床被安置在房间正中央，床头燃了散发出甜蜜果香的蜡烛。无论燃烧多久，蜡烛的量也没有明显减少。
　　卧室墙上则开了一排巨大的白框圆顶窗，窗外是色彩迷幻的森林与天空，纱雾般的窗帘被微风轻轻吹动。
　　忒斯特坐上大床，整个人被柔软的床铺托着弹了弹。
　　“不愧是以梦境为生的怪物，对‘餐盘’的要求还挺高。”忒斯特按了按云朵般的床垫，整个人愉快地倒上去。
　　诺尔却在窗前站定，看向仿佛没有边界的梦境世界。
　　这里越是美丽，他的心底越是寒凉。如梦似幻的景色中，本该走着一对相爱的恋人——至少在他们编织的命运中，事情本该如此。
　　诺尔掌心贴上水晶般的玻璃，沉默地注视着这个世界。这里除了即将毁灭，一切都很完美。
　　突然一双手伸来，从后方蒙住他的双眼。绝望的世界陡然消失，他的视野只剩漆黑一片。
　　“别看了，你该睡一觉，我的王后。”忒斯特轻声说，“还是说，你更喜欢‘我亲爱的丈夫’这个称谓？自然点，那群魅魔肯定在偷偷观察我们，我想你知道。”
　　诺尔确实能猜到，他只是……有点疲惫，疲惫到不想去计较这些。
　　“我现在需要一个真正的拥抱。”诺尔摸索着蒙在眼睛上的手。
　　忒斯特笑起来：“免费附赠一次尾巴缠绕，怎么样？我可真是慷慨。”
　　“谢谢你。”
　　“不客气。但我诚恳地请求你，不要随便动尾巴——魅魔的尾巴尖可是很敏感的。”
　　到了床上，诺尔从背后牢牢抱住忒斯特，将脸埋入对方脊背。忒斯特的尾巴擦过他的手臂，尾巴尖软软搭在诺尔腰部，就像一个拥抱。
　　魅魔的床品果然一流，尽管满怀心事，诺尔还是很快就睡着了。
　　他睁开眼时，卧室比入睡时要昏暗些许。忒斯特不知什么时候转过身，与他面对面躺着。忒斯特睡得正熟，他嘴唇微张，长长的银发洒满枕头，发尖蹭在诺尔的面颊边。
　　昏暗的光线下，这人的存在感愈发鲜明。
　　疯修士在沉沉入睡的时候，样貌简直称得上“无害”。就算距离如此近，诺尔也挑不出此人长相上的毛病。
　　他少见地放空了大脑，注视着那张近在咫尺的脸，目光仿佛被谁黏在了忒斯特身上。对方的皮肤温暖而柔软，诺尔环着忒斯特腰背的双手不受控制地收紧。
　　明明忒斯特紧闭着双眼，他却有种奇异的……被魅惑的微醺感。
　　意识到这点的瞬间，诺尔脑后一凉。
　　不对。
　　很不对劲，自己的精神过于放松，此刻的气氛也过于暧昧，简直像是谁在刻意操纵。诺尔稍稍抬起身，瞥了眼窗外的景象。随即他低下头，对着自己赤.裸的身体露出苦笑。
　　这是梦。
　　窗外的树林细节和他入睡前看到的不太一样。而且在上床之前，他和忒斯特毫无疑问都穿了整套睡衣。刚才他迷迷糊糊，居然没有察觉这一点。
　　幸亏此前他们做过特训，玩家权限也自带更强的精神抵抗，诺尔只迷糊了不到三十秒。
　　“你不喜欢我吗？”
　　他的耳边，那个熟悉的声音问道。
　　“现实太沉重了，你需要安慰，比‘一个吻’更强烈的安慰。”那幻象睁开双眼，用忒斯特的嗓音说，“你为什么不看着我？”
　　“我不喜欢男人。”诺尔松开幻象。
　　“你在说谎，我的法师先生。”
　　幻象用忒斯特的脸微笑，笑得就像真货那样狡黠。那根魅魔尾巴轻轻抽离，尾巴尖在诺尔后腰缓缓打着圈儿。
　　诺尔一半面颊埋在枕头里，近乎平静地躺着。
　　他当然知道是怎么回事。为了在过审的基础上保留特色，魅魔一族的魔法被他们改良过，诺尔记得全部细节。
　　魅魔们使用梦境操纵，能让目标梦见自己潜意识最感兴趣的人。随即他们引导目标自行完善幻象，深陷暧昧逼真的梦境……
　　等这春宵一梦结束，魅魔便能收获相应的生命力。
　　不过出于隐私和礼貌方面的考虑，施术的魅魔并不会旁观整个过程。
　　“很遗憾，我没有精力分给‘那方面’的妄念。”
　　就算知道魅魔们听不见，诺尔还是对着那张熟悉的脸喃喃出声。他的目光穿过金色的眼眸，看向幻象之外。
　　当然，诺尔也知道幻象为什么指责他说谎。
　　方才与自己对话的不是“忒斯特”的幻象，而是诺尔自己潜意识的投射，它本就是他的一部分。人无法自己欺骗自己。
　　“我承认，其实魅魔的魔法也不算选错人……此时此刻，在这个世界上，我确实最需要他。”
　　诺尔终于伸出一只手，摸上忒斯特的发顶。
　　他从未对真正的忒斯特这样做过，他猜疯修士不会喜欢。就像诺尔想象的那样，忒斯特的头发柔软干爽，在他掌心留下温热的体温。
　　幻象弯起眼睛，他安静地躺在原处，任由诺尔抚摸。
　　房间内很安静，只剩两人清浅的呼吸声。诺尔一下又一下地轻抚着忒斯特的头发，长发温水般淌过他的指缝。皮肤磨蹭着发丝，发出丝绸摩擦似的簌簌轻响。
　　想到活生生的忒斯特此刻也在身边，诺尔神奇地平静了些许。
　　现实确实沉重，忒斯特也未必会真心帮忙。但……“身边有人”和“孑然一身”，果然是不同的。
　　等手上沾满发丝的浅淡香气，诺尔闭上双眼，再次抱紧了那个幻象。
　　感谢魅魔的小手段。就结果上看，他确实放松了许多。
　　可怜的魅魔们，他们注定没法从自己这里得到生命力——一只纯粹的死灵生物身上，怎么可能榨得出生命力？
　　或许是老天感受到了魅魔们的怨念，诺尔真的睁开双眼时，发现事情有点不对劲。
　　忒斯特躺在他对面，平时柔顺的长发变得乱糟糟的。他看向诺尔的目光分外复杂，眼中隐含着几分控诉之情。
　　诺尔下意识抬起手，嗅了嗅自己的手掌。果不其然，他在掌心嗅到了忒斯特发丝上的幽微气味。
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“……对不起，我昨晚……那个……”
　　“你昨晚把我给活生生薅醒了。”忒斯特幽幽说道，“你究竟做了什么怪梦？给羊剃毛吗？”
　　诺尔缓缓移开视线。
　　忒斯特上下打量了他一番，意味深长地哼了声：“好吧，不开玩笑。用脚趾猜都能猜到，那群魅魔快饿疯了，肯定想从你这个‘人类’身上捞点油水。”
　　“我就不问你梦见谁了，不过……你喜欢头发？这癖好还挺别致，好在动静不大。”
　　诺尔咽下千言万语，他沉思数秒，最终只是沉重地点了点头。
　　魅魔们没有食物，自然也没有早餐，只有清晨的王庭集会。
　　忒斯特和诺尔各得到了一把椅子，两位玩家仍不被允许进入王庭，只能在外面的大厅等待。
　　此处白天黑夜界限不清，就连这“清晨”的界定，都是由王座旁的沙漏状况判断。
　　王座之上依旧空空如也，那位名为“薇丽敏娜”的女王至今不见踪影。诺尔看着那空荡荡的美丽王座，努力压住了叹气的冲动。
　　“昨晚，我感到了被冒犯。”
　　忒斯特赶在所有魅魔之前开口道，语气严肃而悲伤，“我知道各位很饿，但你们怎么能连招呼都不打，直接猎食我的爱人？”
　　室内一片静寂。
　　“……请允许我来解释，忒斯特先生。”
　　那位名叫阿多尼斯——简称多尼——的男魅魔站了出来，他晃晃悠悠走到忒斯特和诺尔面前，艰难地鞠了个躬。
　　忒斯特委屈地看着他，诺尔也努力做出被冒犯的不快神情。
　　“大家都知道这样很失礼……和其他族群一样，我们本来不会碰同胞的爱人。抱歉，我们真的很抱歉，可是孩子们太饿了。”
　　诺尔的“不快神情”险些没挂住：“什么？”
　　“您可能不知道，”多尼看着地面说，“长生种的寿命越长，生产越不易，后嗣也越珍贵。自从……自从我们被困在这，已经很多年没有孩子诞生了。”
　　“孩子们成长，需要大量的生命力……我们强行让仅剩的孩子们陷入沉睡，可还是需要生命力去维持基本消耗。”
　　说到这，他的头埋得更低了：“如果跟您直说，像是在绑架二位帮忙。我们就想着一次……一次就好，一次就能让他们多撑几个月。说不定您不会注意到，到时候我们再想别的办法……”
　　诺尔哑然，他捏捏忒斯特的手，佯装无知地发问：“我听说魅魔们会时不时外出物色猎物，你们的地牢里也有人类，你们为什么不多挑些猎物？”
　　魅魔多尼的神色有些不安。他担忧地看了眼忒斯特的方向，又迅速收回视线。周围的魅魔们纷纷沉默不语，偌大的空间里只剩几声零星的叹息。
　　“我也很好奇。”忒斯特趁热打铁，问得清晰响亮。
　　“……因为做不到。”半晌，多尼苦涩地回答，“伟大女王海雅森丝还在时，我们还能正常捕猎。之后就……很多同胞离开梦境边缘，就再也不见踪影。”
　　“最开始十个里面会失踪两三个，再后来这个数字变成了五六个。最近二十年，出去‘狩猎’的人没有一个能回家。”
　　“海雅森丝是一百五十多年前去世的。”
　　诺尔尽量平静地继续道，“一百五十年了，你们知道原因吧，你们的敌人是谁？在哪？”
　　也许是察觉了对方语气下的细微杀意，魅魔多尼终于看向诺尔。
　　他发出一串粗哑难听的笑声，缓缓摇了摇头。
　　“我们只知道敌人是永恒教会。”
　　他慢吞吞地说道，“至于对方用了什么手段……我们不知道，真的不知道。见识过的魅魔全都消失了，没人带回线索——一百五十多年，一个都没有。”
　　诺尔无声地抓紧椅子扶手。
　　“地牢里那些人类，都是主动入侵这里的永恒教徒。要不是靠这些人勉强撑着，我们几十年前就要饿死了。”
　　多尼麻木地继续，像是在说别人的事，“也许您会认为我们无能。但除了席瓦之境的族群，其他国家的魅魔几乎被赶尽杀绝。哪怕活得这么窝囊，我们也算是撑得最久的……”
　　【那些永恒教徒搞不好是被投放进来的“食物”。】
　　忒斯特心说，【反正再杀下去要绝种，不如勉强养一养，把他们的锐气挫没、变成家畜——永恒教会的人很可能这么想。】
　　【那他们比魅魔还会做梦。】诺尔冷冷回应。
　　【哈哈！】忒斯特在他脑海里笑得毫无顾忌，【我越来越喜欢你的幽默感了，巫妖先生。】
　　“我不会为那些孩子提供生命力。”
　　诺尔冲魅魔多尼嘶声说道，“想救他们的话，你们自己出去找吃的。”
　　多尼用“果然如此”的表情看着诺尔，黯淡的眸子里不见怒气：“是我们冒犯在先，我们能够理解……”
　　“可是我不能。”
　　诺尔声音低下来，他站起身，走到多尼面前，“换了我想救我的孩子们，我愿意为他们做任何事。体面、荣耀，这些都可以不要——如果你的素养不允许你质问我、斥责我，那你为什么不恳求我？”
　　女王毫无踪影，孩子们正在死去，族群即将毁灭。魅魔们一边缓慢饿死，一边按部就班地“生活”，平静地选择下任王储，仿佛世界依旧正常。
　　是他疯了，还是他们疯了？
　　多尼翻起枯干的眼睛，看着诺尔的目光如同一具真正的尸体，其中毫无波澜。
　　他什么也没说。
　　反倒是忒斯特有些意外的扬起眉，看着诺尔挺直的背。
　　“说出来。”诺尔直直看着他的眼底，“说你们还想活下去。”
　　多尼扯动嘴角，木乃伊似的脸上露出一个让人看不懂的笑容。
　　“之前说过，我负责忒斯特大人的王储选拔。”
　　他语气礼貌地岔开话题，退开几步，又朝忒斯特恭谨地低下头去，“王储选拔的内容已经决定了。”
　　“谁能成功带回发疯的女王，谁就是下一任王储。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：（好好睡着觉，半夜突然被抓起来疯狂摸头）
　　忒斯特：（陷入沉思）
　　忒斯特：……朋友你XP好奇怪哦。

第53章 王与骑士
　　真实世界。
　　影狼本恩在黑森林里快乐地奔跑，这里没有常年不化的冰雪，只有爪感柔软密实的草坪与落叶。枝条上挂着甜丝丝的果实，羚鹿和三角羊胖得像球，一口下去都是肥美脂肪。
　　离开了那个冰天雪地的地方，它不用再时不时陷入沉睡，也无需攻击特定目标。眼下它全身充满力量，想吃什么吃什么，想在哪打滚就在哪打滚。
　　短短几天，本恩发现自己胖了一圈儿。
　　这不太好，它努力思考道。
　　它是只强大的影狼，应该多追求生活质量，少模仿猪的生活方式。不如把这些猎物抓给那个白毛人类，他能把它们变得更美味。
　　于是它咬死一只三角羊，小心翼翼叼在嘴里，跑向森林外围。
　　黑森林充斥着各种各样的味道，其中有一股万分熟悉，猛地扯住了它。影狼本恩犹豫了也就半秒，迅速败给了好奇心。
　　它来了个急转弯，跑向那熟悉味道传来的方向——
　　罗森警官刚要啃下一根鸡腿，差点被突然冒出的狼头吓得噎死。
　　“什么？”他茫然地抓紧鸡腿，就差拿它来瞄准影狼。
　　“是那条影狼。”朱医生淡定地往火里丢木柴，“我闻到了它的气味，没想到它来得这么快……林小姐，不用紧张，这是许阅的狼。”
　　本恩叼着那只羊，它蹲坐在原地，疑惑地歪过头。圆圆的红眸里，倒映出六个身影——
　　矮精灵罗森和狼兽人朱利，这两个家伙的味道它认得。
　　这会儿在朱利身边，还坐着一位傀儡女巫。她正眯眼看着它，双手握紧怪模怪样的枪。
　　顺时针看去，火边还有肩膀上停着巨型五眼乌鸦的报丧女妖，她正把一个半透明的小小幽魂搂在怀里，警惕地看着本恩。那只乌鸦也张开巨大的翅膀，试图护住身边人。
　　完了，好多人啊。
　　狩猎之夜里最多四个玩家，它也最多能数到四。现在、现在有玩家气息的活物超过了五！不得了，真恐怖。
　　本恩呆呆地张开嘴，三角羊嘭的一声砸在地上。
　　“这是许先生给我们送粮食吗？”那只报丧女妖紧张地问。
　　罗森一言难尽地看向僵住的影狼，这东西当敌人的时候恐怖得要命，真成了同伴，反而傻乎乎得让人心累。
　　“我猜不是。许阅让大家在红雾山谷等，他没说会派影狼接应。”罗森说道。
　　“可是我们等了几天了。”那女妖神经质地说道，“那个许阅真的可信吗？他会不会路上出了什么事？我们要不要联系他？林姐不是说她有办法吗？”
　　狼兽人朱利温和地开口：“钱小姐，许阅说他最多迟两周。贸然联系可能会给他造成麻烦……有我们在，你们不会有危险。”
　　许久，女妖才惴惴不安地“嗯”了声。
　　报丧女妖身形消瘦，全身裹在灰色斗篷里。
　　那斗篷粗看只是脏兮兮的麻布面料，要是仔细观察，会发现那是她皮肤上生长出来、类似于头发的某种东西。“斗篷”深处露出女妖青白的脸和布满血丝的通红眼珠，看着有几分骇人。
　　“林恩时刻盯着周围。”她肩膀上的巨型乌鸦安慰道，“思思，别怕。”
　　“我那是怕？我是担心孩子，你这个当爹的也上点心，宝宝吓死了。”报丧女妖说，将那幽魂抱得更紧。
　　她的双臂徒劳地穿过那珍珠白的幽影，小女孩的幽魂却做出被抱紧的姿势，牢牢贴着母亲。
　　影狼的出现确实让小女孩吓了一跳，她几乎要钻到女妖身体里。
　　偏偏影狼死死盯着他们，不知道在想什么。女巫琳恩坐不住了，她换了换位置，挡住影狼的视线。
　　“让这家伙到处跑，许阅他们肯定在一个挺麻烦的副本。”
　　罗森终于咬上鸡腿，边咀嚼边嘟囔，“这玩意儿憨归憨，打起架来很厉害，他们不会随便放弃它。”
　　“同感。”琳恩瞥了眼那只巨大的黑狼。
　　在与诺尔他们分别后，她一路前往各个大城市。收到诺尔的邀请时，她正考虑来葡萄领附近转转，索性和罗警官他们碰了个头。
　　这段时间，琳恩只做了一件事——几个大城市附近，每个交通枢纽都藏了她的玩偶。
　　透过玩偶的眼睛，她尽力注视着一切。
　　哪怕邻居们被抛到这个乱七八糟的世界，变成怪物。他们还是会本能地亲近人类、寻找人类求援……这里的人类可未必友好，她必须先于神殿找到“行为异常”的怪物。
　　一路走来，琳恩没能找到妹妹的踪迹。但她在葡萄领附近发现了在同一区域乱转，却始终没能相认的一家三口。
　　报丧女妖妈妈、巨型五眼乌鸦爸爸、幽魂小女儿。
　　三只标准的怪物，同时也是住在悦园8号楼一单元302的一家子。
　　女巫琳恩找到他们的时候，这一家人严重受惊，几乎要精神崩溃。乌鸦爸爸还被原住民射伤了翅膀，要不是及时遇见了会回复术的罗森，他说不定会就此残疾。
　　不幸中的万幸，罗、朱两位与这家人打过交道。有熟人在，这一家人的精神振作了不少。
　　“思思，你不是一直很喜欢许先生家的窗帘吗？每次经过都要提两嘴。”
　　乌鸦爸爸试图活跃气氛，“这回咱们可能算能逮住人了——你可以当面问他从哪买的，回去咱们就买，多少钱都买。”
　　女妖愣了愣，她垂下头，虚虚摸着幽魂女儿的头：“嗯，回去就买。”
　　琳恩下意识翘起嘴角，下一秒，这微笑凝固在了她的脸上。她痛呼一声，捂住了左眼：“调查骑士！”
　　她安置在黑森林边缘的玩偶被发现了。
　　玩偶最后的视野里，一位年轻骑士面带微笑，长剑狠狠刺下。魔法反噬的剧痛如同一把锥子，琳恩差点惨叫出声。
　　罗森瞬间扔掉手中的鸡骨头，他拉长一张脸，吟诵起晦涩的咒语。周围的空气逐渐波动，六人的身影水蒸气般蒸腾模糊、原地消失。
　　朱利站起身，毛发竖起，野兽的苦涩气味覆盖式散发出去，牢牢掩盖住其它味道。
　　【海市蜃楼】【领地宣告】
　　报丧女妖抿紧嘴唇，一股若有若无的排斥感充斥了周围空间。原本想要接近的野兽调转方向，停在枝头的鸟儿扑棱棱飞走。
　　巨型乌鸦的五只眼睛亮起红光，它站在女妖肩膀上，机警地看向某个方向。
　　【憎恶之心】【不祥预警】
　　琳恩缓过来时，邻居们的魔法已然交织成一座看不见的防护堡垒。
　　她吹了个口哨，落叶中钻出泥土拼凑的人偶，它们散发出格外诡异强烈的气息，朝各个方向跑去。
　　【分心玩具】
　　最后，这位傀儡女巫扯扯嘴角，她取下腰带上粘着蜻蜓翅膀的兽骨，朝影狼扔去。
　　“你也快逃！”她哑着嗓子说。
　　影狼顿时不再看热闹，它舌头一伸，追着骨头就跑，连肥胖的三角羊都忘在了原地。
　　羊头正朝向六位邻居的方向，空洞的眸子里没能映出任何东西。
　　黑森林边缘。
　　“……有意思。”尤金拔出插在玩偶头颅里的剑，“这位傀儡女巫聪明过头了。”
　　“团长？”
　　“以最少的玩偶，监控最大的区域。她的布置手段，你们都要学习学习……这可不是正常怪物该有的智力。”尤金踢了踢那具破损的玩偶。
　　他们听闻了圣徒安娜金出动的消息，特地前来巡视支援，没想到还有意外之喜。
　　“很可能是异界怪物。”一名年轻骑士若有所思道，“我们是不是要优先抓住它？我是说，在圣徒大人们察觉之前——”
　　“不，不。它的应对太完美了，这片森林又太大，抓不住的。”
　　尤金笑道，“……比起让它逃掉，我反而更担心另一件事。”
　　他的金属靴子微微使力，伴随着一声脆响，脚下的陶瓷玩偶化作碎片：“怪物的个体作战能力比人类强，却不是人类的对手，你们都知道原因。”
　　“因为‘怪物’只会独自作战。就算它们成群行动，也只会与同类一起，弱点很好掌握？”那位年轻骑士答得很积极。
　　“而且人类知道让不同的职业分工合作，组队行动。”一直跟着尤金的中年骑士补充道。
　　尤金赞许地拍了拍手，手甲发出清脆的低响。
　　“很好。假设这些来自异界的怪物中，出现了一位格外聪颖的领导者，使得这些强悍的怪物学会了合作……那会怎么样呢？”
　　“不会吧。”
　　中年骑士愣了片刻，“团长，连圣徒大人们都对这个世界一无所知。这些异界怪物随机分布，它们估计连自己什么情况都不清楚，哪能那么容易团结。”
　　尤金耸了耸肩：“谁知道呢？”
　　“女神安排了这些乱七八糟的‘异界怪物’，必定有她的用意——也许神正是想以此为诱饵，钓出‘怪物中的怪物’。”
　　……
　　【有的时候我会想，你比我这个“怪物”还不正常。】
　　忒斯特说这话的时候，他们正在梦境森林中兜圈子。落叶松软，诺尔却每一脚都踩得极其用力，仿佛它们和他是上辈子的仇人。
　　忒斯特吃着腰包里的蜂蜜软饼，心声连珠炮似的传来，【你干嘛对那群魅魔那么上心？它们的王随便糊弄族群，它们自己也愿意糊弄自己，轮不到你来操心呀。】
　　这句话是真心的。
　　忒斯特原以为异界人多少都有点天真，喜欢多管闲事。可这一路接触下来，比起那些玩家，他发现只有诺尔的“助人症状”格外严重——绝大部分异界人更倾向于少找麻烦多保命。
　　哪怕是为了任务奖励，诺尔也太过认真了。
　　【亲爱的，你还不如多关心关心那两位玩家，我怀疑他俩接到了相关任务。】见诺尔不回答，忒斯特继续嘟囔。
　　诺尔依旧没回答，他明显在走神，双脚还在使劲儿踩树叶。连安娜金和索罗都看出了他的不对劲，特地离远了点。
　　【好吧，那你多关心关心我。】
　　忒斯特吃掉最后一点蜂蜜软饼，尾巴绕住诺尔的手腕，轻轻磨蹭，【帮你可怜的丈夫分析下现状嘛，无所不知的巫妖先生。】
　　诺尔脚上的力道终于轻了点，他摇摇脑袋，终于回过神。
　　“魅魔们说得很清楚了。找到迷心草，就能找到女王。”他看向忒斯特，干巴巴地重复道，“目前看来，这是个有指示物的捉迷藏，比玛格丽特那次简单。”
　　“王储选拔”本就不是他们的实际任务内容，任务的麻烦之处在于如何拯救魅魔族群。诺尔可不认为“疯修士成为王储”对这个族群有什么正面影响。
　　他现在满心只想着一件事——把造成这一切的元凶揪出来，狠狠碾成碎块。
　　诺尔之所以还在寻找那个乱跑的魅魔女王，只是想从她那里得知情报罢了——
　　身为女王，她就算不知道魅魔们失踪的原因，也总得知道当年女王海雅为什么自杀。诺尔直觉这事儿和魅魔的现况脱不了干系，而且他很在意，在意得要命。
　　诺尔改主意了，就算不在玩家面前来个大亮相，他也非得弄清楚这个鬼地方怎么回事。
　　“我，嗯，我能说个事儿吗？”
　　走在他们身后的索罗举起手，“关于那个发了疯的女王，魅魔们隐瞒了部分事实，我从殿外偷听到的。”
　　“请说。”诺尔慢下脚步。
　　“和女王一起失踪的，还有她的女骑士马尔维纳……”索罗吸了口气，缓缓道来。
　　诺尔认真听着，嘴唇几乎抿成一条线。
　　根据魅魔多尼的说法，女王薇丽敏娜一直有迷心草成瘾的倾向。
　　迷心草是魅魔族群附近才会长出的特殊草药，魅魔们喜欢用它酿酒。任务奖励中的“迷心蜜露”，就是非常有名的魅魔特产酒。
　　迷心草本身没有成瘾性，但要是直接服食，它能制造近乎现实的幻觉，映射出服用者内心最深的渴望。而在药效过了后，它会带来极其强烈的疼痛。通常魅魔们不会选择直接吃。
　　多尼说，薇丽敏娜为了逃避现实，一直在寻找迷心草服用。
　　附近的迷心草越来越少，女王也跑得越来越远——最初她只是偷偷溜出去几个小时，几天。最近两个月，这位女王开始夜不归宿。
　　魅魔领地的魔法庇护还在，所以魅魔们笃定王还活着。
　　可她确实两个月没回来了，所以他们同样相信女王彻底疯了。对于这个族群来说，这似乎不是什么罕见情况。
　　他们丝毫没提到女骑士马尔维纳。
　　“魅魔们没准不是恶意隐瞒。”
　　说到最后，索罗小心翼翼地瞧着诺尔脸色，“女王和马尔维纳从小就是朋友，之前每次女王失踪，都是马尔维纳把她带回来的。这次……这次女王失踪这么久，他们猜马尔维纳死了。”
　　“好吧，所以我们搞不好要带回两个人。”忒斯特总结，“迷心草本来就是他们瞎猜的线索，现在情况更不确定了。”
　　“今天我们只是踩踩点。等一会儿回去，大家再去打听打听。”诺尔说。
　　忒斯特无言地看向诺尔身后。落叶被诺尔踩出两排小坑，还真是名副其实的“踩踩点”。
　　最近他的法师先生脾气阴晴不定，越来越像真正的怪物了。要不然今晚他再牺牲一下头皮，让这家伙摸一摸？
　　……其实诺尔摸得乱归乱，手法还不错，他暗地舒爽一把，还能顺便卖卖人情。
　　疯修士在心里轻快地盘算。突然间，一声细响钻进了他的耳朵。
　　那声音非常轻，像是一枚金轮轻轻滚过落叶。
　　忒斯特转过头，林间翻滚的紫雾中，他看到了一抹金光。一枚脏兮兮的金轮立在叶子上，它离忒斯特不远不近，仿佛在悄悄注视他。
　　“亲爱的。”忒斯特的声音紧绷起来，缠在诺尔手腕上的尾巴也收紧了，“……你看那边。”
　　诺尔看向忒斯特指的方向，他只看到了轻轻摇曳的雾气。
　　“什么都没有。”他警惕地问道，“你是看到了什么吗？”
　　“很不幸，是的。”
　　忒斯特眼中，那枚金轮轻轻弹了弹，朝远处滚去。见忒斯特没有立即跟上，它甚至还停了停，像是在等他似的。
　　忒斯特一把拔出“背叛者”，脸上的轻松尽数消失。
　　“不要随便行动。”诺尔立刻抓紧手腕上的尾巴。
　　“放心，我有数。”忒斯特回过头，冲诺尔笑了笑。
　　就在这短短几秒，雾气突然无比浓重。两人相距不过一两步，诺尔却看不清忒斯特的脸。
　　一切都在模糊，忒斯特的身形被雾气快速吞噬。距离与方向扭曲变幻，那人仅剩的轮廓后，有什么蠢蠢欲动——
　　诺尔毫不犹豫上前一步，他顺着魅魔尾巴摸过去，死死抱住忒斯特的腰。
　　愚蠢的决定，他知道。
　　……可是他不想再眼睁睁地失去任何东西了。
　　雾气翻滚不休，散得和来得同样快。当那浓郁的雾气消失，原本的位置只剩安娜金和索罗两人。
　　忒斯特与诺尔不知所踪。
　　作者有话要说：
　　诺尔：再从我这里抢人试试！（怒气值又要满了）
　　忒斯特：其实被诺尔摸摸头发很舒服，但是不说^-^
　　……这波是魅魔尾巴立大功！
　　对面：惹，这两个人怎么还穿成串儿的，什么关系哦。
　　————————————
　　影狼：好多人啊！（呆滞）
　　可怜的狼狼，没有五根手指，甚至无法掰手指……

第54章 魔王的眷族
　　对于两位玩家来说，眼一闭一睁，那俩NPC就随着浓雾一起消失了。不过几步远的距离，他们没能看清任何东西，整个过程快到吓人。
　　索罗发出一声压在喉咙里的尖叫，他原地呆愣了足足五秒：“我操，完蛋了——！”
　　最开始就触发事件，这任务太变态了吧！他们明明才第一天踏进梦境森林，至少得有个熟悉时间。
　　正常情况会这么安排任务吗，真就一点容错都不给？难道还要他们把那俩NPC拴裤腰带上，遛狗一样遛吗……？
　　“好了好了，别在那鬼叫。”
　　安娜金表情同样紧张，她立刻唤出任务弹框，反复确认，“‘协助拯救即将灭亡的魅魔族群’条件还在，他俩肯定还活着，至少没有都死了。”
　　毕竟提出“拯救”的正是那两个NPC。要他们死在刚刚，任务条件肯定会灰掉——不然协助对象都没了，玩家拿头来“完美达成”？
　　“也、也对，那俩哥们长相真的绝。他们身上绝对有大剧情，嗯，大剧情。”盗贼索罗拍着胸脯，试图自我安慰。
　　安娜金则警惕地半举着魔杖，两位玩家朝忒斯特他们失踪的方向挪了挪。
　　他们用视线扫过每一处细节，两人消失处的环境与周遭毫无区别。奇特的叶片排布、畸形的树、闪烁着特殊光辉的石头……没有，什么都没有。
　　于是他们又大着胆子追随雾气，在浓雾中穿梭，依旧没能取得任何成果。
　　“可能袭击者真以为那个白毛是魅魔，这才出手。”
　　索罗第五次绕过同一棵树，忍不住出了声，“我隐约看到了，最后黑毛有个主动前扑的动作，他不像是被主动抓走的。”
　　“你就这么‘白毛’、‘黑毛’叫顺嘴了，小心当着人家面喊出来，到时候好感度跌得啊……啧啧啧。”安娜金靠着树休息，没好气地应道。
　　“谁让西方人名那么难记，脑仁疼！”
　　索罗理直气壮地嚷嚷，“电影就是我的极限了。你又不是不知道，我剧都看不下去，第二集就得忘了谁是谁。”
　　安娜金撇撇嘴：“行吧，我其实刚刚也在考虑这事儿。雾里的机关确实可能只针对魅魔。”
　　“姐，我看咱们再找下去也没用，要不你穿个魅魔装？”索罗提议道。
　　“可以，你也给我穿。”
　　几分钟后，一双新鲜出炉的魅魔姐弟踩上落叶。
　　两人的尾巴虽然不至于绷得笔直，却也僵硬地垂着，像是网购买来的真皮装饰，可以说是毫无灵魂。
　　“好难控制，我想起我刚学自行车那会儿了。”安娜金龇牙咧嘴道，“我看兰德斯控制得挺轻松啊，那家伙该不会真是魅魔吧？”
　　她说着说着，顺手抓住索罗的尾巴。后者霎时间发出一声尖叫，一屁股坐在地上。
　　“你那么使劲儿干嘛？！”他的尾巴像活鱼一样疯狂扑腾。
　　“这么疼？”安娜金好奇地摸了摸自己的尾巴，这一摸不要紧，她整个都激灵了一下——那感觉倒不是痛，更接近敏感的皮肤受了刺激。
　　她的尾巴表面仿佛由脚底板皮肤组成，碰一下就让人万分不自在。
　　“呃，那个兰德斯用尾巴缠人家手腕，我以为……”她抽着冷气说。
　　“白毛哥真是个猛人。”索罗摇摇晃晃站起身，“刚才我脚都软了，我的妈耶。”
　　两位半成品魅魔在林子里晃悠大半天，周遭依旧静谧美丽。
　　“我也好奇了，白毛哥不会真是魅魔吧？还是说咱俩太菜，人家看不上……”索罗呆滞地凝视着雾气，蹲在树下喃喃。
　　“那我们只能按照NPC的指示走。”安娜金毫无形象地蹲在两步外，两位活像村口没事干的老大爷。
　　“NPC的指示？”
　　“对，他们失踪前，说是一会儿回去打听打听那个女骑士。”
　　安娜金站起身。隔着树干，她又换回原本的打扮，“老规矩，找人的路走不通，咱们就先按流程来。”
　　见只有两个人类回来，负责接应的魅魔多尼什么都没说，只是面无表情地打量他们。
　　“那两位说要仔细调查。”
　　安娜金用她柔和神圣的嗓音说道，微笑比声音还要完美，“那位大人派我们回来调查一些小事。”
　　多尼还是冷淡地看着他们：“这里不是人类能随便走动的地方。”
　　“我们想看看那位女骑士——马尔维纳女士的房间。”安娜金熟练地无视他的恶劣态度，“我们的同伴想要尽力寻找女王，他们不想放过任何线索。”
　　她特别强调了“我们的同伴”和“尽力”两个词组。
　　骷髅似的魅魔眯起眼。他终于看向两位玩家，嘴角提了提：“可以，但我们有条件。就像昨晚一样，你们需要持续提供生命力，直到你们离开这里。”
　　盗贼索罗张开嘴巴，脸颊逐渐变红：“什么，昨晚是你们……”
　　“我没意见。”安娜金啪地捂住表弟嘴巴，她怀疑自己慢上一点，这家伙就要问魅魔能不能定制剧情了。
　　“……我也没意见。”索罗老实了下来。
　　多尼敷衍地点点头，伸长干瘦的手臂：“那么两位请跟我来……马尔维纳的房间是么？她就住在这附近。”
　　“为什么不告诉他们马尔维纳的事？既然要找女王，这事儿挺重要吧。”路上，索罗还是忍不住发问。
　　多尼瞥了他一眼，看得出他很不想理会这个人类，但“吃人嘴软”也是客观事实。
　　“马尔维纳是我们之中最关心族群的人，她总把食物留给弱者，衰弱得比所有人都快。两个月前，她差点死去。”
　　他语气平平地讲述着，“自那之后，她的精神也不正常了——也许是太过绝望的缘故，马尔维纳变得脾气古怪，对族群与女王不再那么推崇。她和女王是分别失踪的，两者不能混为一谈。”
　　一行人走到走廊尽头，魅魔多尼停在一扇漂亮的双开门前：“这就是马尔维纳的住处，两位想待多久就待多久，只要保证每天入睡即可。”
　　安娜金和索罗对视一眼，两人几乎同时伸出手，推动那扇大门。
　　……
　　烟雾内充满苦涩的腥气，像是劣质煤炭烧出的浓烟。诺尔不管不顾地抱紧忒斯特的腰，被那古怪雾气呛得连连咳嗽。
　　浓雾还未散去，一双手从背后猛地掐住了他的脖颈。
　　不，不止一双手。
　　诺尔双臂被五六只手死命拽着，两只脚腕被冰冷的手掌狠狠往下拖。身上的斗篷也被扯得死紧，把他勒得喘不过气……如果他真的需要喘气的话。
　　它们像是打算把他从忒斯特身上剥下来、尽快杀死，而且这两件事的顺序看起来挺无所谓。
　　忒斯特的尾巴在他手里用力蜷缩，状况明显也没好到哪里去。这次的遭遇可不是任务设计——他们的对手深谙趁你病要你命的打法，时机卡得十分棘手。
　　诺尔没管颈子上的手，他像溺水的人那般抱紧忒斯特。
　　【血脉压制】发动。
　　【血脉压制】的恐惧效果生效。
　　【死亡威慑】满足条件。目标获得五秒钟僵直。
　　……疯修士绝不会错过这个机会。
　　果然，忒斯特紧绷的尾巴骤然放松，腰部的肌肉继而绷起。
　　诺尔听到利刃切断骨肉的闷响，随后是重物落地的声音——勒住他们的手臂陡然一轻，温热的液体浇了诺尔满身。
　　自始至终，他都没有松开忒斯特。魔杖差点被那些手拖走，坎多寄居蟹似的掀开水晶壳，烛泪死死缠住诺尔的衣服，这才躲过一劫。
　　有什么东西发出痛苦的嘶鸣，跑远了些许。诺尔试探着睁开眼，他的眼皮被厚厚的血浆糊住。
　　那些血散发出腐肉似的腥臭，呈现出石油般的黑色。
　　“嘘、嘘——没事了，干得漂亮。”
　　忒斯特柔声说，“背叛者”化为长剑，浓稠黑血顺着剑锋滑下，“你可以松开我啦。”
　　诺尔松开胳膊，抹了把脸上的黑血，这才用沾满血的手抓住魔杖。
　　坎多接连翻了好几个白眼，但它谨慎地没现身，迅速缩回伪装的水晶壳儿里——不过这一回，它把壳子关得格外大声。
　　雾气散了个七七八八，诺尔终于看清了附近的景象。
　　如果说梦境边缘的森林，是黑森林加了可爱的梦幻滤镜，面前的森林则是恐怖片专属黑暗版本——
　　树还是那些树，色彩和氛围却变得格外压抑。光线暧昧柔和的天空变成了无月无星的黑夜。
　　透过黑暗视觉，诺尔同样看清了袭击他们的东西。
　　那是一头……他没法简单概括的怪物。
　　这东西身躯高大、通体漆黑，体型勉强接近战马的干尸。和影狼那样干净清爽的纯黑不同，它的体表如同下水道淤泥，反射着黏腻的光。
　　而且它的脖颈上没有头颅。
　　这东西枯干的脖颈如同树干，上面分叉再分叉，支出数十根晃动不止的“树枝手臂”，每个手臂末端都连着只人手。
　　眼下它的小半手臂都被忒斯特斩断，黑血还在源源不断地涌出。
　　剩余那些手的手指狂乱舞动，如同发疯的蜘蛛。这东西体内发出模糊粗哑的嘶鸣，也不知道在用哪里的器官发声。
　　经历过白鸟城城主一役，诺尔本以为自己对这些莫名其妙的怪物有了点儿抗性。这会儿熟悉的反胃感袭来，他险些干呕出声。
　　【它……它的身体像梦魇。】诺尔一只手死死捣住嘴巴，用心声提醒忒斯特。
　　梦魇，魅魔的老对头。
　　梦魇也能操控梦境，从梦中吸取生命力。不过它们更青睐噩梦——除了极少数嗜好奇特的人，大家不会同时进行噩梦与春梦。这两个族群存在严重的捕食冲突。
　　如果魅魔能用梦中梦藏起据点，梦魇用梦中梦捕捉猎物倒也不是说不通……问题是，无论怎么看，这玩意儿只有骨架和梦魇沾点边。
　　梦魇本应该是鬃毛燃着暗红火焰的矫健战马，黑色的毛发健康油润。血液也是普普通通的红色。
　　它们只会礼貌地取食噩梦，不会在物理层面上攻击目标。
　　“我知道梦魇，这玩意儿更像是被拼接改造过的梦魇干尸。”忒斯特点评道，“不愧是专业人士，这都能认出来。”
　　那只干瘦怪物的手臂阴险舞动，它绕着他们徐徐打起转来。诺尔连忙抬起魔杖，与忒斯特背靠背站在一起。
　　它散发出一股让诺尔非常不舒服的气息。尽管他知道它很难再杀死他们，那股怪异冰寒的气息仍旧使诺尔脊背发凉。
　　如果它用刚才那一套捕捉魅魔，虚弱的魅魔们确实无法反抗。问题是，那些被捕捉的魅魔去了哪里？被这家伙吃了吗，还是……
　　叮铃。
　　一声清脆的微响，一枚滚圆老旧的金轮出现在落叶上。周遭昏暗，它自行散发出扎眼的金色微光。
　　那金轮上沾了滴血渍，正巧在国王侧脸的眼睛部位。它凝出极细的痕迹，如同一行血泪。
　　金币另一面雕刻了叶片与太阳。本该平整的表面布满划痕，显得有些黯淡。
　　骨碌碌，那金币在“千手梦魇”脚下滚动，像是在跟随它。
　　骨碌碌，骨碌碌。金币一个又一个从黑暗中滚来，上面的血渍和划痕完全一致。它们在“千手梦魇”身后集结成群，齐齐滚动，有种荒谬的不真实感。
　　怪物一圈圈缩小着包围圈，金币群越来越多，越来越近。它们如同某种虫群，唰啦唰啦碾过落叶。
　　忒斯特的尾巴轻轻贴上诺尔后腰，再次紧绷蜷缩。他动了动，像是想要护住腰包。
　　“之前你看见的是不是这个？”诺尔问。
　　“是。”忒斯特承认，“亲爱的，召唤点东西出来吧，我不希望它们再接近了——我可不想弄丢真货。”
　　……如果这怪物确实具有梦魇的特性，这枚金币大抵对忒斯特意义非凡，而且还不是好的那种意义。
　　砸在地上的蛋糕，沾有血渍的金轮。他似乎触摸到了疯修士一点点——就算只有一点点——属于人类的灵魂。
　　“我刚才试了，这里召唤不出尸体。看来梦中梦比较特殊。”
　　诺尔嗯了声，忍住了追问的冲动，“不过我有个主意，忒斯特，把你的真货拿出来。”
　　忒斯特偏过头，眼角余光注视了诺尔一会儿。他左手灵巧地抓紧腰包，尾巴在包里翻腾片刻，卷出来一枚老旧的金轮。
　　“然后呢？”忒斯特问，尾巴尖把那枚金轮裹得死死的。
　　“然后转向我。”
　　诺尔说，随手释放出一个干脆利落的土墙魔法。
　　魔杖加强下，土壤拱动满地枯叶、迅速隆起。高而坚硬的泥土铸成围墙，暂时将怪物与金币群挡在了外面。
　　忒斯特无言地转过身，诺尔冲他笑了笑，微微张开嘴巴。
　　他指指自己鲜红的舌尖，表情很是平静自然：“请将它寄存在这里。”
　　等这一战结束，他让血肉消失就是。那枚金币会直接从胃部落下，反正胃酸无法腐蚀黄金。
　　忒斯特的表情凝固了。
　　“时间有限，”诺尔催促他，“快点。”
　　终于，忒斯特沉默地从尾巴尖里取出金币。他并没有将它交给诺尔，而是用指尖捏着，轻轻压上诺尔的嘴唇。
　　诺尔扬起眉毛，最终没有疑问或躲开。他舌尖卷过忒斯特的指尖，撬走那枚金币，将它成功叼在唇间。紧接着他眉头微皱，喉结上下滑动，那枚小小的金币被他成功吞了下去。
　　“……咳咳。”
　　诺尔擦擦嘴唇，金属过于坚硬，他还是被噎了下，“现在你可以随便发挥了，疯修士先生——幸亏你的宝物是枚金币，要是个金线团或者什么的，我可无能为力。”
　　忒斯特盯着诺尔的嘴唇，缓缓露出一个笑容：“我真幸运，不是吗？……你是对的，宝物就该放在一起。”
　　下个瞬间，他身后的泥土墙壁倾塌而下。诺尔抬起魔杖，热风带起忒斯特的发丝。骇人的火球术轰向那只怪物，雨点般狂跳的金币闪烁着火光，朝他们倾泻而来。
　　背对着炸开黑暗的火焰，忒斯特弯起眼睛。
　　他熟练地抓起诺尔的手，在手背上留下轻轻一吻。随即他转过身，手中长剑划出橘红的弧光。
　　可是他们在启程前，已经发动过【背叛序曲】了，诺尔心想。
　　不过这个问题也就困扰了他一个瞬间，下一刻，他抬起魔杖，回复术激射而出。
　　“住手！”
　　正在此时，他们身后，一个女声大喝道，“别再攻击，小心引来更多！”
　　“那可是魔王的眷族！”她声音沙哑地吼叫道。
　　……
　　安娜金在女骑士的房间里转来转去。这是个大而空旷的房间，看得出那位马尔维纳没多少私人物品。
　　索罗则在书桌附近疯狂翻找：“没准她写了日记……这种情况下总该有点日记提示吧！”
　　安娜金叹着气关上又一个武器柜：“不是每个关键人物都有记日记的习惯，不然也太扯淡了。”
　　“这地方跟魅魔样板间差不多，根本没啥线索啊。”索罗痛苦地翻看那些书本，“姐，咱俩是不是找错了方向？”
　　安娜金叹气叹得更大声了：“他们又不可能让咱们看女王的住处，先查完这边再说吧。”
　　这会儿安娜金正在查看室内唯一的衣柜，她不得不同意索罗的看法，这位马尔维纳实在没有可供深挖的个性。
　　女骑士的衣服全是魅魔基本款式，一排排方正的白布挂满衣橱，那场面如同复制粘贴。内衣也被她叠得平平整整，安娜金只能看出来她是个很自律的人……然后，然后就没了。
　　也许他们真的找错了方向，她麻木地扒拉着一件件魅魔套装。
　　突然，她的手停住了。
　　安娜金嘶了一声，抽出来其中一件衣物——它同样是白色，与其余白布挂在一起，她险些就这么错过。
　　那件衣服的布料与其他衣物相同，但拥有极细密的针脚，看得出是熟练改制过的。
　　……而且它的形状，每个C国人都会无比眼熟。
　　安娜金把它举高，来回翻看，脸上的迷惑之色愈发浓重。索罗往这边扫了一眼，张大了嘴巴。
　　几秒后，他更加迷惑地开了口——
　　“这是……老头衫？”
　　作者有话要说：
　　来了来了！
　　忒斯特：结婚后，我总觉得我才是精神更正常的那个。
　　忒斯特：多么健康的婚姻！[拇指]

第55章 金币的两面
　　那毫无疑问是一件老头衫，白色背心款。这东西在夏季的C国出现率极高，深受各个年龄段大爷们的喜爱。
　　它的针脚收得很利索，缝制风格和其他魅魔衣物完全不同。它混在一堆衣物铠甲里，突兀得像古装剧里出现手榴.弹。
　　【自制里衣：手工缝制的贴身衣物。※魅魔马尔维纳出品】
　　两位玩家拿着那件衣服里里外外翻看，一时无言。
　　安娜金又钻进衣柜大翻特翻。她又在一堆披风里找到个大裤衩，裤衩用米色披风裁成，长度刚过膝盖，特地缝了深深的裤兜，腰间还用施了魔法的藤蔓当松紧带。
　　安娜金对比着老头衫和裤衩，陷入深深的沉默——这风格过于像街头老大爷，与这个精致美丽的西幻风宫殿格格不入。
　　索罗则在抽屉最底下找到了一堆稿纸，稿纸上画着衣物裁剪图：“这是……什么？”
　　安娜金拎着裤衩凑过去，目光骤然凝固。
　　上面草草画着老头衫、大裤衩和简易卫衣的裁剪设计，文字是魅魔语言，标注方法却非常现代，而且……
　　“这不是现代基型法吗？”她喃喃，“我在葡萄领定制过防具，那群NPC完全不是这么做的。”
　　“可魅魔不可能是玩家啊，大家就选不了这种族。”
　　索罗呆呆地看着手中设计图，“按照那个多尼的说法，马……马什么骑士是女王从小到大的朋友，咱们才被困住两个月。”
　　安娜金的脑海同样混乱。
　　《塔赫》的发行方邀请了大量优秀的专业或业余玩家、人气游戏主播、游戏领域KOL，连喜欢研究游戏文化的专业人士都特地请了几位，可以说是诚意满满。
　　但就目前看来，玩家里还混入了不少作奸犯科的恶棍。
　　谁也不知道他们怎么进的游戏，这群人和正常玩家甚至不在一个新手村，并且大多投奔了永恒教会……这已经是他们发现的最惊人的秘密了。
　　“你们隐士院那边，探究方向一直是‘游戏出了问题’吧？”安娜金干着嗓子说道。
　　“对，‘导师’一直在带小组研究。”
　　索罗僵硬地坐到了床边，手里还抓着那几张设计图。
　　“目前隐士院那边最认可的，是‘恐怖袭击论’——游戏被恐怖组织劫持并投放恐怖分子，想要达到什么目的。他们说要是内部人员发疯，弄不来这么多乱七八糟的人渣。”
　　这也是目前绝大多数玩家的观点。
　　能被官方请来体验游戏，被困的玩家们都有不错的游戏理解。“归乡圣徒会”、“亚马逊”和“隐士院”这三大公会，存在意义都非常明确。
　　索罗所在的“隐士院”是唯一的非战斗公会。
　　它由一位爱好游戏文化的大学教授领导，不依附任何势力，力求客观。成员则三教九流什么人都有，藏在这个世界的各个角落。
　　其中成员只有三个目的——努力保命，收集情报，搞清这个世界到底怎么回事。
　　两个月来，玩家们的认知逐渐统一。
　　这个世界是被恐怖分子挟持的游戏。只要找到通关方法，大家说不定能借此退出。
　　然而……
　　“恐怖组织搞到登录设备和权限，安插进来罪犯，我还能理解。”
　　安娜金注视着摊在床上的老头衫，“他们没能力，也没必要让人变成游戏怪物啊……？”
　　索罗咽了口唾沫：“也、也许是游戏BUG，有人登入了怪物模型。”
　　“大家统计过名单，正常玩家没少。”安娜金攥紧那件老头衫。
　　“系统都还在呢，别太发散好吧。肯定是那群罪犯非法登录，才搞出了这样的BUG……你自己也说了正常玩家没少。咱们知道那些怪物不是自己人，这不就完了？”
　　索罗一口咬定道，他的声音又大又急，语调里包含了些微恐惧。
　　安娜金苦笑一声，她知道他在害怕什么。
　　人总是更愿意相信自己想相信的东西，不会有玩家乐意接受“游戏本身可能不对劲”这种想法。
　　而且……而且这确实证明不了什么，除非他们能找到那位魅魔骑士，当面对质。
　　希望那两位NPC能够安稳活着，她想。这一回，自己也得跳出任务，真心实意地调查这件事了。
　　各种机制崩毁、下线后角色腐烂，都能归结为恐怖分子破坏了游戏程序。
　　可如果真有完全无关的普通人变成怪物……这个游戏，真的还能算“游戏”吗？
　　“这个世界任务正常，还有魔王呢。除了游戏，哪儿还会有故意设置好的最终BOSS？”
　　床边，盗贼索罗还在低声喃喃，不知道想要说服谁。
　　“消灭魔王就是通关，通关了就能回家……通关了就能回家，一定是这样……”
　　……
　　“那是魔王的眷族！”诺尔身后的女声大吼道。
　　魔王的眷族？……那玩意儿吗？
　　诺尔看向不远处的“千手梦魇”，忒斯特则还是老样子，陌生人的话他只当没听见，迅速冲向不远处的目标。
　　诺尔不觉得那只“千手梦魇”有多强，粗估数值，它不是他们两个的对手。但是哪怕在此刻，它还在散发那股让他全身不舒服的异常气息。
　　【忒斯特，危险！】诺尔在心中呐喊。
　　这回忒斯特来了个干脆利落的急刹车，朝后轻松一跃，仿佛惯性在他身上不存在似的：【怎么了，亲爱的？】
　　【那人说得有点道理。我们不差这一会儿，小心为上。】诺尔想。
　　【但我有个更好的主意。】忒斯特的思维带着笑意。
　　紧接着，诺尔眼看忒斯特脚步一转，化为一道银色旋风，奔向那道女声传来的方向。
　　“妈了个巴子——！”那女声用语义混乱的通用语怒吼，她跃出藏身处，拔腿就跑。
　　她离他们挺远，诺尔只能看到一个背影。
　　那背影和活骷髅差不多，但比他见过的那些魅魔都要健康点儿。她的衣服样式有点古怪，右手抓着什么顶头弯曲的东西，轮廓像极了撬棍。
　　“等等！”诺尔愣了半秒，没心思管那梦魇怪物，“等等，我也——”
　　他还没来得及喊出来，那魅魔的身影便消失在了雾气中。
　　诺尔气喘吁吁赶上，抓紧忒斯特的袍子边沿：“人家好心提醒，你为什么吓唬她？！”可恶，那很可能是他的邻居！
　　“看看实力、看看战意、看看目的，本能反应不会骗人。”
　　忒斯特不以为意地说，“那家伙是个女性魅魔，实力不弱，无意与我们为敌。她很擅长逃跑，并且有明确的逃跑方向，肯定有据点。”
　　尽管忒斯特表面上有礼貌有风度，诺尔怀疑这家伙自动把所有会喘气的东西默认为敌人。
　　现在好了，同胞吓跑了。诺尔使劲揉了揉太阳穴，长叹一声：“下次跟我商量一下。”
　　忒斯特微微偏过头：“不，这种试探就是讲究出其不意。”
　　好吧，诺尔揉揉太阳穴。
　　面对忒斯特的时候，自己的愤怒总会像一拳打进棉花。
　　终于发生了一件好事。起码他们知道这里可能有位魅魔邻居，而且邻居精神状态还行。
　　诺尔原地思考了会儿，轻轻点了点忒斯特的尾巴尖。
　　“既然人丢了，我们先回去看看。”
　　“什么叫人丢了？我可以继续追踪的。”忒斯特嘀嘀咕咕地说。
　　“早追晚追都是追，给她点时间缓缓吧。咱们要现在追上去，那真和追杀没区别了。”诺尔立刻摇摇头，“先去看看那些‘魔王眷族’。”
　　他在历史书上看到过“魔王眷族”的解释。
　　它们主要分布在绝望列岛边境，基本不会出现在内陆地区。书中说它们是被“魔王的气息”污染而成的怪物，它们没有理智、不可交流、不可净化，对世间万物充满恶意。
　　这描述语焉不详，设定也十分老套，他不知道在各路作品中见过多少。
　　还是眼见为实，诺尔心想。
　　周围依然是黑压压的噩梦景象，那只怪物没有追上来。诺尔熟练地释放隐形术，踏上来时路。
　　等到了位置，诺尔差点把持不住，真的吐出来——
　　他立起的土墙已然完全坍塌，原本空荡荡的平地上，此刻挤满了那种“千手梦魇”。
　　它们挤得如同A市地铁高峰期，身躯几乎融在一起，乌泱泱分不出谁是谁。
　　怪物有一千只？一万只？诺尔数不清，他只看到了漫无边际、树枝般交错的枯瘦手臂，以及其上密密麻麻的类人手掌。
　　如同森林中又生出了一层血肉制成的灌木林。
　　诺尔嗅到了血腥味最浓的位置——那只受伤的怪物被包围在最中间，附近怪物涌动不止。伴随着血腥传来的，还有生肉被扯碎的细微声响。
　　外围的怪物则慢悠悠挥舞手臂，手指缓缓抽动，像是在陌生环境摸索的盲人。
　　……这里不能用诺尔最擅长的召唤术，很难处理这个量级的敌人。
　　诺尔心底一阵冰寒。
　　好了，谜题之一有了答案。怪不得任务要求“活着离开梦境边缘”。面对这群怪物，他们俩除了逃走，似乎别无选择。
　　……这种东西到底有多少？
　　……他们要怎么突破这种怪海战术？
　　……魅魔们被它们层层包围，他们又要拿什么来拯救魅魔族群？
　　“哇，那群魅魔打得过才怪，这群东西一上，踩都能把魅魔全踩死。”忒斯特无疑想到了同一件事，差点吹了声口哨。
　　“亲爱的，如果你想搞清楚真相，留给你的时间可不多了。”
　　诺尔不吭声。
　　“你该不会还想救那些魅魔吧？从这些玩意儿手里？”
　　忒斯特因为“手”的双关吃吃笑了两声，尾巴尖戳了戳诺尔胸口，“不是我说，影狼比这群脏东西有脑子多了。尽管你很有魅力，但你最好别想着跟它们友好相处。”
　　确实如此，诺尔想。
　　影狼至少充满正常生物的活力，面前的东西只会散发出虚无与死寂。
　　漫无边际的可怖怪物，行尸走肉的魅魔族群……这个问题，可真难啊。
　　诺尔操纵锁骨下的皮肉消失，顺手接住忒斯特的宝贝金币。奇妙的是，哪怕在他的胃酸里驻留片刻，那金币上的血渍像是渗进了金属，照旧无比显眼。
　　而那枚金轮上的划痕，好像也不是什么正常划痕，更像是歪歪斜斜刻上去的痕迹。
　　“你先把它拿回去吧。”诺尔说道，腹部皮肉无声地恢复。
　　金币还带着他体内的温度，温暖地躺在他的掌心。忒斯特接过那枚金币，在手中随意一抛，然后“啪”地拍在手背上。
　　“你在干什么？”
　　“我在和自己打赌呢。”
　　忒斯特轻快地说道，“如果金币是正面，我就协助你——无论方式我多么讨厌——拯救这个族群；如果是反面，我就先去寻找逃出去的办法。”
　　说到这，他露出一个灿烂的笑，“然后等你挑战‘完美通关’失败，我就把你从这里抢走。”
　　诺尔安静了两秒：“答案呢？”
　　“很不幸，是正面。”忒斯特听起来不怎么开心。
　　“其实你能控制金币正反吧。”诺尔忍不住捏了捏眉心。
　　“很不幸，是的。”忒斯特听起来更加不开心了，“下决心很难的，我需要一点点仪式感。”
　　诺尔放弃理解他的思考回路：“感谢你的全力支持，你的仪式好了没？”
　　“没有。”忒斯特格外不开心地说道，“你知道，我是个很善变的人。所以我还需要最后一个步骤——”
　　忒斯特走到诺尔身前，伸出手。那枚灼热的硬币再次压上诺尔的嘴唇，力道不轻不重。
　　黄金陷入红润的皮肉，金币边缘磕上诺尔的牙齿，发出“哒”的一声轻响。
　　“请您为我保管它。”忒斯特耳语般说道。
　　“这样你就不会抛下我？”
　　诺尔没有第一时间吞咽那枚金币。忒斯特的指节靠在他的下巴上，温热得惊人。
　　“不不不，”忒斯特的语尾稍稍上扬，“这样一来，我在想要抛下你的时候，会犹豫——非常非常犹豫。”
　　“这样一来，你会有机会抓住我的尾巴，亲爱的。”
　　诺尔盯着那双近乎诚恳的金眼睛，他微微张开嘴唇，再次将金币吞下。
　　这次他吞得慢条斯理，动作近乎挑衅：“那我肯定抓得死紧，绝不放开。”
　　忒斯特笑了，他收回手指。手慢腾腾地凑近腰间，继而迅速一挥——只见一道剑光闪过，远处几棵树应声而倒。
　　树丛里传来熟悉的女声惊叫，躲在其中的人被压了个正着。
　　“看来大家的想法都一样。”
　　忒斯特冲向那树丛，“……谁都不喜欢轻易放开猎物。”
　　作者有话要说：
　　又一位邻居上线！大概估算过，诺尔他们小区大概得有一千来人？
　　邻居：（大声骂人）
　　邻居：你们不是正黏糊着吗管我作啥！

第56章 门卫大爷
　　“噢，我听明白了，你也是悦园的……可我为啥帮你俩？”
　　魅魔邻居盘腿坐在树丛里，眼睛不时往怪物聚集的方向斜，看起来相当紧张。
　　她身穿标准白色老头衫，老头衫外松松披了件外套，大裤衩布料较粗，看得出是披风改制而成的。
　　这位邻居长发被斩断，狗啃一样毛毛糙糙散在脑后，尾巴则烦躁地甩打地面，动作很是粗俗。
　　听诺尔说明完情况，这位邻居丝毫不为所动。无论是听到“这是个很像游戏的真实世界”还是“这里有着大量地星同胞”，她都是一脸世界毁灭关我屁事的表情。
　　“您不想回家吗？”
　　诺尔有点吃惊于这人的态度，他怀疑哪怕自己说“你脚下的土地全是巧克力渣和奶酪做的”，这位邻居的神情也不会变。
　　活骷髅似的魅魔冷笑：“我马志钢，你住悦园总听过吧？你们这群人天天逼逼叨叨，以为我不道啊。”
　　诺尔表情骤然僵住。
　　忒斯特好奇地瞧着那魅魔，又看向诺尔：【你认识？】
　　诺尔有点不知道该怎么解释。他平复几秒情绪，才接受“面前的年轻女魅魔其实是小区看门大爷”的事实。
　　悦园门卫实行轮班制，大部分都是物业招聘的外部员工。只有马大爷又是门卫又是业主，他脾气臭到全小区闻名，天天拉着一张死人脸，很不好说话。
　　但没有业主公开抱怨过，实在是因为马大爷的人生经历过于……跌宕起伏。
　　诺尔没少见业主群里提起这位传奇的马大爷。
　　马志钢五十多岁，出生在北方某个乡下。
　　他青少年时没了爹妈，寄人篱下。学没好好上，初中刚毕业就跑去当了裁缝学徒，据说还混过社会。
　　但这人脑袋灵光，肯吃苦，运气也不错。社会上摸爬滚打多年，他硬是从小学徒混成了服装厂厂长，资产到了八位数。
　　他的妻子因为产后并发症死亡，留了个女儿。马志钢没再娶，自己把女儿拉扯大。他闺女也争气，学历奇高事业有成，找了个家境相仿的精英结婚。
　　那会儿马大爷有房有钱、无病无灾，女儿女婿贼有出息，堪称人生赢家范本，是悦园众多中老年的艳羡对象。
　　然而就在去年某个凌晨，马志钢的女儿爬上楼顶，一跃而下。
　　她当场死亡，留下了一个刚刚满月的孩子。
　　她刚刚过完三十岁生日没多久。
　　……马大爷的传奇就此落下帷幕。
　　没人知道发生了什么。大家只听说马大爷卖了养老房，卖了服装厂。他搬进女儿住过的房子，当起悦园的门卫。
　　马志钢做人没毛病，工作认真负责，就是脾气像茅坑里的石头。出于某种近乎怜悯的情感，业主们容忍了马大爷又臭又硬的态度。
　　不过还是会有人有事没事提起他，连诺尔都知道这些，可见此人确实有名。
　　【我猜，他在那边没什么留恋。】诺尔回忆片刻，简单总结。
　　忒斯特心里哦了声：【看来是个可怜人。】
　　马志钢可怜吗？诺尔还真不敢随便确定。
　　女儿横死后，马大爷的精神头还像从前那样，没人知道他在想什么。
　　哪怕是现在，诺尔也猜不出此人的想法，他没跟马大爷打过交道。
　　“行了，别在那憋你的解释了。就这样，我没啥想回去的意思，也不想跟你俩走。你要么宰了老子，要么就赶紧放人。”马尔维纳……不，马大爷磨着牙说道，手里还攥着他的改造撬棍。
　　诺尔从上头看见了“千手梦魇”的黑血痕迹。
　　“这个魅魔族群要毁灭了，您知道吗？”诺尔小心地说道。
　　马大爷哼哼：“天要下雨娘要嫁人，我还能咋的？我都成这副熊样了！”
　　“你也会死。”围观群众忒斯特热心地补充。
　　“那就死呗！”马大爷爽快地说。
　　诺尔、忒斯特：“……”怎么说呢，他们还是第一次见到态度这么奇特的邻居。
　　“可你还在反抗。”忒斯特指指他的撬棍。
　　马大爷：“这话说的，我是死了没所谓，活着也没所谓。但总得挑挑死法吧？给你屎你就吃？”
　　忒斯特的微笑抽动了下，诺尔未雨绸缪地摸了摸他的小臂。
　　“你还救了我们。”诺尔说。
　　“那我后悔了，早知道你俩屁话这么多，我就该让那玩意儿跟你俩聊。”马大爷脖子一梗，脸上满是嫌弃。
　　“我们打算四处找找其他邻居，现在正想试着救救这个魅魔族群。”
　　诺尔很有耐心地继续道，“我不会强迫您协助我们，当然如果您愿意——”
　　“不愿意，你走吧。”马大爷秒答。
　　诺尔：“……”
　　他揉了揉太阳穴，清清嗓子：“好吧，那至少让我问您一个问题。您是怎么成为‘魅魔马尔维纳’的？这个信息能帮到其他人，请您务必告诉我。”
　　马大爷脾气臭归臭，但他不是个心地险恶的人，这点儿最低要求总该能满足。
　　诺尔真的很好奇马大爷和其他魅魔的体型差别——他看起来不是什么积极求生的类型，偷吃的可能性着实不大。
　　马大爷安静了会儿：“行吧，行吧。那天我在家睡觉，突然后背一凉，就醒了。醒来一瞧不是我那屋，再一看好家伙，我还以为我成了哪儿的干尸。”
　　“就这样？”
　　“可不？那群长尾巴的老外全都莫名其妙的，我懒得和他们扯，就想办法离开这儿——然后我就开始遇见那群满脑袋手的东西，就这样。”
　　诺尔停顿了会儿，又问了几个问题。他的态度始终不错，马大爷没再发作，都直截了当地答了。
　　马志钢没有继承马尔维纳的记忆或者能力，他似乎在濒死——或是刚死不久——的马尔维纳身上醒来。
　　马大爷醒来的同时，这具身体里自然而然多了许多生命力，如同一颗胚乳丰厚的种子。自从他醒过来，这份生命力一直在消耗，从未得到补充。
　　诺尔陷入沉思。
　　目前看来，玩家们用的是自己本来的身体，从系统那里获得了外型。
　　邻居们更像是附在将死未死的怪物身上，接过了怪物躯体的掌控权。为了确保他们能够正常醒来，他们在附身的同时，体内多了一份生命力大礼包。
　　这能说通许多事。
　　比如在龙巢。巨龙生育率出了名地低，同卵双生的黑龙幼崽几乎不可能存在。可那两只幼龙双双存活，还都变成了他的邻居。
　　比如在狩猎之夜。那样恶劣的环境下，对环境一无所知的罗朱夫妇却成功度过了最开始的迷茫期，这不是仅靠经验丰富就能做到的。
　　邻居们所用身体的主人，之前八成都是即将死去的状态。
　　……简直像是某种存在为了保证邻居们活下来，刻意这样设计。
　　“谢谢您，我获得了很有用的信息。”诺尔冲马大爷低下头。
　　马大爷不耐烦地摆摆手：“走吧走吧。”
　　“嗯……我想了想，还是不太对啊。”
　　忒斯特在马大爷对面盘腿坐下，右手漫不经心地玩弄着小猎刀，“先生，你对‘魔王眷族’这么了解……你和女王交流过吧？”
　　马志钢的呼吸停了瞬息，忒斯特满意地翘起嘴角。
　　“马尔维纳和现任女王从小就认识，你不可能瞒得过她。她知道你是冒牌货，还愿意告诉你这些，两位关系不错啊。”
　　忒斯特把玩小刀的动作越来越慢：“你知道她在哪儿，对不对？你这么着急赶我们走，是怕我们杀了她？”
　　“忒斯特。”诺尔忍不住出声。
　　“嘘，法师先生，你就是太心软了。”
　　忒斯特紧盯马大爷的眼睛，“那群魅魔压根不知道这里发生了什么事儿，‘魔王眷族’只可能是女王告诉他的。”
　　“他在想，如果我们知道女王存在，说不定会宰了她——只要杀死庇护此处的女王，我们能够轻松逃离这里。”
　　的确如此。
　　诺尔何尝没有想过这一层——
　　杀死魅魔女王，这片梦境会回归现实，魅魔老巢也会完全暴露。到时他可以召唤死灵自保，他们全力离开黑森林即可。
　　如果这样做，“生存还是死亡”的任务能达成普通条件，他们不至于接受严苛的失败惩罚。
　　不过作为代价，那些魅魔会失去活路。
　　在梦境边缘，魅魔们只会被千手梦魇围困。到了外头，永恒教会的阿猫阿狗也能一起上，仅靠他俩可护不住这么多魅魔。
　　“协助灭族”非常邪恶，它在理论上确实是一种解法。
　　马大爷死死盯着忒斯特，手里的撬棍动了动。
　　“就你长个嘴一天叭叭叭。”他怒道，“王八羔子，你俩死也找不着她！”
　　话音未落，那根撬棍直接打向忒斯特的脑袋。忒斯特猎刀随便一挡，马大爷的力道瞬间被带偏，别扭地砸上落叶。
　　“所以你要怎么选呢，亲爱的？”
　　忒斯特笑吟吟地说道，反手抓牢马大爷的手腕，“生存还是死亡，指的可未必是你与我。”
　　生存还是死亡。
　　因为永恒教会那群畜生，就亲自毁掉自己精心设计、最不该被黑暗侵蚀的角落？
　　……不可能，他根本没有选择。
　　……
　　“我和索罗在‘梦境边缘’，周遭没有其他玩家。”安娜金的魔杖飘在半空，乳白光辉相互交织，形成完美的圈。
　　圈内是另一幅画面，画面中赫然是骑士尤金：“两位需要协助么？可以的话，还请两位告知进入梦境边缘的方法。”
　　索罗刚要回答，安娜金悄悄踩了下他的脚。
　　“我来说。”
　　她语气平稳地说，语气里混了恰到好处的疲惫，“我们在这里接了个任务，给两个目标人物打下手，任务难度还行。”
　　“如果现在各位进来，说不定会影响我们的任务。如果需要帮助，我们会第一时间找您的。”
　　安娜金只字不提需要帮助魅魔的事情。
　　“遵命，圣徒大人。我们会在黑森林边缘驻扎等待，第五团随时供您调遣。”尤金温顺地低下头，绿眼睛带着笑意。
　　安娜金嗯了声：“还有件事。你们之前是不是说过，最近出现了那种通晓所有语言的怪物？”
　　“的确如此，您也遇到了么？”
　　“没有，只是遇见了会说通用语的魅魔，想到了这件事。”
　　“魅魔是非常擅长交际的怪物，大概有三分之一的魅魔学过通用语，您无需紧张。”
　　尤金温柔地说道，“不过，要是您遇见了通晓大量语言，举止怪异的怪物，还请务必远离，留给我们来处理。”
　　那圈乳白的光环横亘在两人之间，仿佛为那位英俊的骑士加了圈圣光。尤金神情温暖，目光清澈而真诚，找不到任何恶意的痕迹。
　　被这样一个人注视，很容易让人产生“被爱着”的错觉。
　　尽管没有精神魔法的波动，但安娜金深信，这和精神魔法差不到哪里去。如果她真的是塔赫原住民，她准要被这人潜意识说服。
　　可惜她不是。
　　透过魔法屏幕，安娜金直视着这位骑士团长的双眼：“为什么我们不能处理怪物？”
　　“永恒教会擅长亵渎死者，您知道他们的手段。”
　　尤金的话语温水般流淌，“我等已然查证，他们最近在提取‘玩家’尸体的记忆和知识，将其赋予怪物，以此动摇各位的精神。”
　　盗贼索罗肩膀微微塌下，隐蔽地松了口气。安娜金面无表情，一声不吭。
　　“请原谅我迟到的解释，圣徒大人。毕竟最初只有一两例，我们认为没必要告知诸位。”显然，尤金从那张面无表情的脸上读出了某种情绪。
　　“很遗憾，近期他们的成功作越来越多了……等您结束任务，我们会向所有圣徒大人告知此事。”
　　“就该这样。”索罗说。
　　“如果环境有限制，不方便交给你们处理呢？”安娜金平静地发问。
　　“那么我建议各位就地击杀，否则容易被迷惑。”尤金微笑。
　　“好的，感谢你的告知。”安娜金徐徐说道，“辛苦你了，尤金先生。”
　　她终止了联络魔法。
　　不同于满脸轻松的索罗，她的表情逐渐阴沉。
　　“我们绝对要找到那个女骑士。”她说，“孙洛，关于马尔维纳的事情，你先谁也别说。隐士院那边也先别说。”
　　“……啊？为什么？”听到表姐叫出自己的真名，索罗停住了发信息的手。
　　安娜金狠狠抓了抓头发：“你先别说就对了，搞清楚再讲也不会死人。”
　　“好、好吧。”索罗取消了传信法术。
　　……
　　“放他娘的屁，他全家都是尸体做的！”罗警官忍不住怒骂出声。
　　尤金踩烂女巫琳恩的监视人偶后，琳恩火速调过去一只更隐蔽的——以防万一，她在每个重要监视点都放置了多个属性不同的人偶。
　　于是，尤金与安娜金的对话被邻居们全程旁听。
　　“他们、他们就是这样！”报丧女妖痛苦地叫道，“那些生命神殿的人，一直都想弄死所有怪物……尤其想弄死我们，我们说什么都没用！他们根本就不想交流！”
　　“这意味着那些‘玩家’不知道我们的事，神殿在故意欺骗他们。”
　　琳恩眉头紧锁，“原住民敌视，神殿敌视，以后接触玩家都未必安全……大家的处境更糟了。”
　　就算许阅想办法保下他们几个，她也全力搜寻邻居，他们的所作所为也不过杯水车薪。
　　悦园小区一共有十栋楼。每栋楼高十层、三个单元、一梯两户。算下来足足六百户人家。
　　不过悦园小区属于高档改善型住宅区，基本没有几代人挤一套房的情况，也有不少房子空置或出租。在琳恩的印象里，小区常驻人口大概有一千四五百。
　　要在这么广袤的世界里寻找这一千多人，想想就绝望。
　　只能寄望于许阅的制作人身份了，琳恩忧郁地想道。那个家伙虽然为人处世不够圆滑，但他十分聪明，也挺善良，肯定能找出来些特殊的解法。
　　同一时间，梦境边缘。
　　“关于‘生存还是死亡’，我确实有个解法。”诺尔说，“你提醒了我——这么简单的解法，我怎么没想到呢？”
　　忒斯特好奇地凑近，手还铁钳似的箍着马大爷：“哦，什么解法？”
　　“要成功逃出去，得想办法突破那群怪物。要拯救魅魔族群，也得把他们全部带出怪物的包围圈……听上去确实很难完成。”诺尔的语气有些缺乏情绪。
　　“的确如此。”忒斯特快乐地答腔，“然后呢，然后呢？”
　　他亲爱的丈夫又要想出什么古怪的办法呢？
　　是能够整个儿转移梦境，还是利用坎多对空间做些手脚？还是说，他又要发明某种瞒天过海的隐藏魔法？
　　他有些兴奋，手指下意识收紧，马大爷被他攥得“操”了一声。
　　诺尔继续平稳地叙述道：“然后我就想，解法其实很简单。如果想完美躲过那群怪物的袭击……”
　　他微微一顿，突然冲忒斯特露出个不太像笑的笑容。
　　“……只要把它们都杀光就可以了。”
　　作者有话要说：
　　来咯！这次是真的迷上门口的老头（不是
　　忒斯特：稳定成熟地发疯。
　　诺尔：间歇性暴风发疯。
　　……谁看了不说一句天生一对。

第57章 恶毒的诅咒
　　“全杀了？净废话，吹牛逼谁不会？”马大爷不屑。
　　忒斯特没有应答，他端详着诺尔的眉眼——诺尔脸上没有崩溃、自暴自弃或其他异样。诺尔只是微笑着，一脸找到答案的奇特振奋。
　　就算他们都知道，那个答案意味着怎样的杀戮与血腥。
　　……真是太棒了。
　　忒斯特目不转睛地盯着诺尔，每当他以为自己看透诺尔的时候，这个人总能给他全新的惊喜。
　　“你要怎么做？”忒斯特的声音因为兴奋变得有些沙哑。
　　“具体没想好，我第一次考虑彻底毁灭敌人。”诺尔没有直视忒斯特的双眼，这不太像平时的他，“方向确定了，接下来的事情不会太难……两天内，我会找出法子的。”
　　“不过我得抓只怪物回去研究。马大爷，你知道怎么离开梦魇的‘梦中梦’吗？”
　　他的口气仿佛“家里的灯泡坏了，我两天内买个新的”。
　　马志钢嘶地吸了口气：“你寻思啥呢——”
　　“不用担心。我说过不会强行带您走，也不会强行面见女王。”
　　诺尔微笑道，“等我们整理好计划，我会再来与您谈谈。”
　　马大爷呵呵冷笑：“那你得能逮着我。”
　　“魅魔女王在用某种魔法守护这里。”
　　诺尔安静了会儿，开口道，“怪物围在这个魔法防护罩的四面八方，就等着它破损。先前的魅魔为了觅食，主动离开魔法庇护范围，只会直接落入怪物堆里。”
　　就在不久前，诺尔大概想明白了魅魔们失踪的真相。
　　族群的王越强，魔法防护罩越大。早年魅魔领地的“国境”长，梦魇怪物数量不多，搞不出严丝合缝的包围圈，有些幸运的魅魔能够在觅食后成功回家。
　　然而随着时间流逝，也许那种恐怖的怪物数量激增，也许魅魔的王一代代衰弱——也许两者都有——防护罩小了，怪物们密密麻麻地堵在周遭，离开的魅魔自然十死无生。
　　简单却残酷的现实。
　　“所以我们能在离魅魔巢穴那么近的地方遇见怪物，现任女王的状况应该非常差。”诺尔说。
　　马志钢的表情沉了下去：“这些破事儿我都知道，所以呢？这跟你咋逮我有关系？”
　　诺尔停在盘膝而坐的忒斯特身边，手指掠过几根银发。
　　他回答的语气近乎温柔：“缩小后的防护魔法很容易测算，我能计算出女王的位置——我是说，实时位置。”
　　事情就该这么处理，诺尔想道。
　　有人破坏，就把破坏者干掉。有人阻拦，就给出最锋利的事实。他的心上积了无数问题，他只要解答得更快更好……把它们都解决，就不会被它们压垮。把它们都解决，就不必为这些苦难窒息。
　　把它们都解决，他是创造这些的人，他能做到。
　　“你知道吗，这是我听过最棒的威胁。”忒斯特快乐地抬头瞧他。
　　马大爷的脸黑得像锅底：“你个二炮玩意……”
　　“如果我们真想强行面见女王，我不会告诉您这些。”
　　诺尔的语调没有分毫怒气，仍带着古怪的真诚感，“您还是教教我们怎么离开吧，不然我们只能跟着您走了——我不想把时间浪费在这种损人不利己的事情上。”
　　马大爷骷髅似的面皮抖动了会儿。老人的目光不再吊儿郎当，反倒慎重了许多。
　　“我会‘梦间穿梭’。”
　　马志钢烦躁地说，“你小子啥都知道，我不解释了。我把你们搞出去行不行？然后你们该干嘛干嘛，别烦我。”
　　“谢谢您。”诺尔礼貌地答道。
　　【梦间穿梭】，少数魅魔生来自带的被动技能。
　　这种魅魔能从一个梦直接跳跃到另一个梦，在梦与现实中毫无阻碍地自由进出。无需像其他同胞那样提前准备复杂的道具和魔法仪式。
　　最特殊的是，他们能够把其他的活物和死物直接拉入梦境。
　　总体来说，【梦间穿梭】适合守护特定目标，很可能是马尔维纳这具肉身自带的技能。
　　【梦间穿梭】吗……诺尔看向覆满落叶的地面，陷入沉思。
　　……
　　安娜金决定等到理论上的夜晚。如果那对“兄弟夫妻”长时间不回来，她和索罗不能再这么干等下去。
　　马尔维纳的房间里也设了计时沙漏，时间逐渐接近午夜，窗外朦胧的天色没有半点改变。索罗跑去放下窗帘点了灯，屋子里才有了点儿夜晚的气氛。
　　他遵守了与安娜金的约定，并没有将“魅魔领地有奇特怪物”的情报告知隐士院任何人。
　　“按照规定，我该把重要情报告诉‘导师’，这可是严重违规行为。”
　　索罗有点泄气地坐在床边，手一下下撕扯着空白纸张，“姐，隐士院就是研究这些的，又是中立立场，为什么不能说？……那些大佬肯定比你我更有判断力啊。”
　　安娜金交叉双臂，倚着墙壁，目光看向空中不存在的某个点：“我不想制造冲突。”
　　“这能有什么冲突？”
　　“你以为那几个领袖开了口，底下的人会全盘相信？”安娜金淡淡说道，“而且生命神殿特地挑了大家最想接受的说法，你这不就半点疑心没起吗？”
　　“可是他们的说法确实没啥问题。”
　　索罗痛苦地揉着脸，“尤金先生的解释都很合理，神殿确实也一直在帮助大家，没道理在这种事情上说谎吧……我还想问呢，姐，你怎么就这么确定他们有问题？”
　　“首先，那个马尔维纳几乎是被无缝替换的，魅魔巢穴没这么容易进来。”安娜金说。
　　“太绝对了吧，魅魔们不也说她性格变了？而且她经常独自外出找女王，被替换的可能性明明最大。”索罗小声反驳。
　　“其次，那件老头衫缝得太细心了。”安娜金苦涩地提了提嘴角。
　　“……啊？”
　　“看得出来，缝制它的人对于生活的态度很认真，起码是那种懂得苦中作乐、打算在这里正经过日子的。”
　　安娜金说，“如果那真是永恒教会做出来的怪物，它们会有这种闲情逸致？”
　　“说不定永恒教会想到了这层，刻意误导你——”索罗刚要说下去，突然嘴巴啪地一闭，没法再出声。
　　安娜金收起魔杖，使劲儿叹了口气：“你看，咱俩这么好的关系都能争起来。所以我才说我不想制造冲突。”
　　索罗揉揉嘴巴，他的嘴唇被禁言咒黏在了一起，只能发出模糊不清的唔唔声。
　　话是这么说，安娜金时不时看向魔杖，又看向自己的脚尖，表情同样纠结。
　　看着面色忧郁的安娜金，索罗逐渐安静下来。是啊，他们都不是普通的公会成员。说难听点，大家在这都是过命的交情，他猜安娜金同样想要告知“亚马逊”这件事。
　　不过她最终也没有去拿那根魔杖。
　　室内只有沙漏的轻微沙沙声，一粒粒雪白的细沙蹭过玻璃，轻轻砸下。终于，最后一粒沙子悠然坠落，停在沙堆之顶。
　　午夜已至，沙漏自动翻了个身。就在这时，房间门被突兀敲响。
　　“出来，人类。”魅魔多尼的声音响起，语调中的惊慌多于冷漠，“忒……兰德斯他们回来了！”
　　魅魔们全堵在地牢前面的空地上。虽说他们干瘪得像是木乃伊，这样挤在一起，场面仍然相当壮观。安娜金粗略一看，光是在附近围观的魅魔就有上千人，这的确是个大族群。
　　见两人接近，魅魔们迅速让开一条路。
　　真有意思，安娜金想，厌恶与恭敬有时候能起到一样的效果。
　　两位玩家很快见到了被围观的目标——
　　一只满脖子都是手臂的怪物被藤蔓死死缠绕，在草地上不断挣扎。它四蹄乱蹬，“头部”的手掌疯狂抠挖地面，发出让人难以理解的难听嘶叫。
　　这东西周身缠绕着让人难以忍受的不祥气息，安娜金瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　“我们没找到女王，但在树林里发现了这东西。”
　　忒斯特脚尖踢了踢那只恐怖的怪物，“它们会用梦中梦捉人袭击，数量保守估计得有几万。”
　　诺尔适时抬起头，向魅魔们展示他脖颈上的青紫淤痕。为了增强说服力，他特地没治疗手腕和脖颈上的痕迹。
　　魅魔们终于不再死气沉沉，议论声水波般此起彼伏。不少魅魔猜到了失踪者的可悲遭遇，低语声中的啜泣越来越密集，如同雨滴打起涟漪。
　　但在场的魅魔没有一人崩溃发狂，诺尔有点意外。
　　这个气氛有点儿熟悉，诺尔忍不住想起自己初来乍到时，与邻居们埋葬惨死大学生的那一天。
　　这些魅魔很像他当初的邻居们，他们没有多余的力气用来绝望了。
　　“我们好不容易才抓住了这只落单的。”
　　诺尔嘴上不快地质问道，“你们没有说明过，王储选拔还存在这样的风险。我和我的爱人需要一个解释——普通怪物也就算了，我们之前从没见过这种东西！”
　　“女王陛下究竟怎么了？这些东西到底是什么？我们需要更详细的说明！”
　　忒斯特像模像样地红了眼角，“心疼”地搂住诺尔肩膀：“是的，我差点儿质疑各位的诚意……我是来帮忙的，你们却一次又一次地隐瞒实情。这从一开始就是个骗局，对不对？”
　　“如果是这样，我宁可接受违约的惩罚……我的伴侣可以治好我，我相信，惩罚带来的疼痛绝不会比同胞的背叛更强。”
　　安娜金精神一振：NPC关键事件来了！
　　“这是魔王的眷——”结果她刚开口，便被魅魔多尼推去了一边。
　　多尼急急忙忙冲到忒斯特面前，半跪下身：“不是这样的，大人，不是这样的！我们也是头一次见到这不祥的怪物。”
　　说罢，他咬了咬肉干似的嘴唇，仿佛下了什么决心。
　　“您带来了非常非常宝贵的情报。作为……作为回报，关于女王的详细信息，我会向您彻底说明。我们……呃，还请您换个更私密的地方。”
　　忒斯特和诺尔对视一眼，这才收起怒容：“走吧。”
　　算了，安娜金心道。又到了魅魔们的排外环节，等他们聊完再说也没差。
　　“……等等。”
　　就在路过安娜金身边的时候，诺尔停住脚步，硬邦邦地开口，“我要带上我们的人类同伴。”
　　多尼下意识想要张嘴反驳，可他的目光在诺尔脖子的吓人淤痕上停了停，又看向忒斯特暗含警告的脸，只能苦涩地吐了个“好”。
　　……
　　安娜金难得的好心情，在踏入会议室后灰飞烟灭——
　　房间的门在她身后直接关上，接连封了七层魔法。气氛压抑得可怕，要不是在场魅魔只有多尼，安娜金简直怀疑魅魔们要杀人灭口。
　　“开始前，我想先问个问题。”众人在圆桌边就坐，诺尔交叉起十指，“我们的同伴应该做了一些调查……”
　　“是的，两位调查了骑士马尔维纳的房间，我们并未阻拦。”多尼的声音有些紧张。
　　“原来如此。”诺尔转向两位玩家，“你们有没有发现什么？”
　　索罗下意识看向安娜金，安娜金停顿半秒，才微笑着回答：“不，我们什么也没——呃！”
　　她话音刚落，无数金线从桌下射出，将她和索罗牢牢绑在椅子上。
　　“失礼了。”
　　一个甜润如蜂蜜水的声音从她背后传来，忒斯特不知道什么时候离开了座位，他俯下身，干脆利落地抽走了安娜金的魔杖。
　　“两位怎么能对同伴说谎呢？这可不是好习惯。”
　　安娜金脑袋空白了一秒。
　　这两个NPC……
　　“你们想干什么？”盗贼索罗已然大叫起来，他惊恐地发现，他的【开锁】技能居然对这些美丽的金线无效。
　　之前他的【开锁】所向披靡，从没出现过这种事情！
　　等等，金线？金线……？！金线——！！！
　　索罗僵在当场。
　　安娜金也回过神来，她全身一哆嗦，险些破音：“你是疯修士？！”
　　忒斯特看向诺尔，有点委屈：“你看，亲爱的，这才是我想要的反应。”
　　诺尔假装没看见。
　　安娜金瘫在椅子上，发现这两人不是兄弟的时候，她就知道他们应该隐藏了身份。但这……这也太过火了！
　　她不知道是该吃惊于疯修士俊美得像主线NPC，还是疯修士居然有个丈夫。话说回来，那个自称“罗兹”的黑发青年看起来完全知情，这家伙又是哪里来的超级反派？
　　他们要死了吗？
　　最后，她有些呆愣地想道。出身神殿，她自然知道疯修士的种种“光辉”事迹。安娜金是个很怕疼的人，她坚信自己承受不住半分钟的血腥拷问。
　　可是她还不想死……
　　安娜金的眼眶发酸，泪水眼看要落下。她的身边，索罗已经开始大声抽鼻子，扭得像毛虫：“呜……呜呜呃，当初、当初就该叫尤金他们进来……呜……”
　　“哎呀，原来尤金先生在外面呢。谢谢您的告知，您真好。”忒斯特笑眯眯地拍了拍索罗的肩膀，后者抽噎一声，看起来简直要厥过去。
　　“别闹了，忒斯特。”诺尔狠狠叹了口气，他有一种眼睁睁看着猫玩弄老鼠的错觉。
　　玩玩永恒教会的人就算了，放过正常人吧。
　　“唉，好吧。”
　　忒斯特直起腰，走到诺尔身后，圈住他的肩膀。抢来的牧师魔杖顺势抵住诺尔的咽喉，诺尔脖颈上的痕迹迅速消失。
　　“很抱歉，我们并不想伤害两位。只是事关重大，只能将你们强留在这。”
　　诺尔一只手搭上忒斯特的小臂，冲安娜金抱歉地笑笑。
　　安娜金全身震了震，看起来越发恐慌。
　　“具体要怎么行动，还请各位听完整件事再定夺。”
　　诺尔感受着肩膀上忒斯特的重量，“我们发誓不会伤害两位，如果您不放心，我们可以签正式协议。”
　　“啧。”忒斯特咂嘴。
　　“我认真的。”诺尔嘀咕回去。
　　听到这话，两位玩家终于不再那么慌乱。
　　也许是他们发现，疯修士的捆绑还算温柔——他真的只是把他们牢牢固定在椅子上，力道正好，他们的各个部位没出现不妙的淤血情况。
　　“好、好的。”见对方暂时没有杀意，安娜金勉强挤出回答。
　　魅魔多尼被困在梦境边缘已久，显然不知道什么疯修士。他茫然地看着这场“内讧”，直到四双眼睛全集中到多尼的脸上，他才如梦初醒。
　　“啊……”他麻木地出了声，“对，对……女王的情况……”
　　说到这里，多尼站起身，做了个深呼吸。
　　“忒斯特大人，您是魅魔，您肯定能看出来。这里由‘梦境支配’长期守护，下一任王也要维持这个魔法。”
　　忒斯特还靠在诺尔椅子后，松松搂着诺尔：“嗯，继续。”
　　这点事情，他确实一早就知道。
　　“就连伟大女王海雅森丝都没法无间断支撑这么复杂的魔法……为了万无一失，王必须佩戴名为‘仲夏夜之梦’的魔法首饰，强化自身能力。”
　　安娜金屏住呼吸，索罗的哭嗝儿停住了，连诺尔目光也专注了几分。
　　“但是关于那套首饰，族群内部一直有争论。其实，陷入疯狂的不止现任女王一位。”
　　“伟大女王海雅森丝莫名自杀，她的继任者们不是自我了断，就是痴迷于迷心草、最终衰弱而死……我们的寿命本应有四百年左右，我们的王却很少能活到二百岁……甚至几位在百岁之前就死去了。”
　　多尼绞着树枝似的手指。
　　“所以有些人质疑，‘仲夏夜之梦’上可能有恶毒的诅咒。”
　　“不可能！”诺尔直接站起身。
　　作者有话要说：
　　安娜金：救命，是变态男同啊——！！！
　　↑以上绝对发自内心。

第58章 逝去的回忆
　　诺尔站得太猛，险些撞到搂着他的忒斯特。好在忒斯特足够敏捷，他优雅地闪身，手依然搭在诺尔肩膀上。
　　两个玩家的眼里浮现出同一种困惑，他们完全无法理解诺尔的激动之处。
　　只不过是诅咒道具而已，不是很常见么？
　　魅魔多尼露出些许惊讶，他顿了顿，声音轻了些：“是的，也有很多人的想法与您一样。‘仲夏夜之梦’是海雅森丝大人亲手所做，一直由各位王来保管……伟大女王不会给她的臣民降下诅咒。”
　　“用以制造的红魔钻是那个人类送的，如果人类在上面动了手脚，女王海雅不可能毫无察觉。我个人也不认同‘诅咒’一说。”
　　诺尔没接茬，他紧盯着魅魔多尼干瘪的嘴唇，像是要用目光撬出更多的话语。
　　“海雅女王去世后，仅仅一百五十多年，我们又送走了六位王。海雅女王之前，每个王在位普遍一百年到二百年。其中唯一的区别，就是后来的王都佩戴了‘仲夏夜之梦’……有人怀疑也是没办法的事。”
　　魅魔多尼身形消瘦，眉眼还留着三十左右青壮年的影子，此刻他的口气却无比苍老。
　　“我靠，那你们岂不是摆明了让疯……呃，忒斯特当燃料？”索罗眼圈还红着，他很小心地不去看忒斯特。
　　这是一个笨拙的讨好，诺尔如此判断。就像落入陷阱、逃无可逃的小动物，只能试探着舔舐猎人的手，祈求些许慈悲。
　　玩家是他的同胞，他应该为此觉得不快或可悲，可诺尔的思绪被“仲夏夜之梦的诅咒”填满了。心脏带着锐痛疯狂跳动，勉强压下满腔怒火。
　　前面的问题还没解决，又一个沉重的谜题压上来，他有些难以呼吸。
　　诺尔不打算介入这场交谈，他看向魅魔多尼，示意他速战速决。
　　“这位大人明确表示过，会考虑为了族群献身。我们还签了额外协定。”
　　多尼声音冷漠，“参与‘王储选拔’的不止忒斯特大人，所有人都发誓全力以赴——王的庇护不能间断，这关系到族群的存亡。”
　　“说的比唱的好听，你怎么不自己上？”索罗嘟囔。
　　多尼嘴角抖动了下，发出一声叹息：“我今年二百六十五岁了。”
　　相当于人类寿命的七十岁左右，诺尔快速换算。魅魔外表衰老得很慢，多尼的样貌确实对得上。
　　但事情的重点不是这个。
　　“也就是说，你见过海雅女王。”诺尔的双手压在桌沿，十指缓缓收起，他用一种混合了悲哀与渴求的目光注视着魅魔多尼。
　　索罗被那目光彻底噎住，没能继续对话。
　　还在地星的时候，他曾见过那样的眼神——小学时，索罗有个格外要好的朋友因病早夭，每次那孩子的父亲看着他时，目光与眼前的“罗兹”同出一辙。
　　他们以面前人为拼图，徒劳地拼凑着逝者的影子。
　　“把你的记忆拿出来。”忒斯特突然开口。
　　“不。”多尼严词拒绝。
　　事到如今，从那两个人类的态度来看，这位“席瓦族群的魅魔忒斯特”并不像表面那样温顺。但没关系，协议就是协议。要么遵守约定，要么付出代价。
　　“如果你想拯救这个族群——尽管我觉得你们没有半点被拯救的价值——就把关于海雅女王的记忆交出来，我知道你做得到。”
　　忒斯特轻飘飘地说。
　　“如果您有疑问，我愿意解答。记忆是绝对的隐私，而且我的记忆与这件事无关。”
　　多尼皱起枯干的脸，“为什么一定要窥视记忆？”
　　“因为那样我会很开心。”
　　忒斯特指尖点点下巴，“我开心了，才会尽力争当你们的王储。不开心的话，我只能违个约咯——顺带一提，我丈夫精通消除疼痛的魔法，我只不过会失去一会儿腿脚和眼睛。”
　　“嗯，我的血会弄脏你们的地板。血迹可是很难清理的，你们要有心理准备。”忒斯特的口吻严肃起来，仿佛这才是最可怕的威胁。
　　“您在说什么？这不是儿戏！”多尼震惊道，“您要以区区心情来左右这么多性命？”
　　“您不也是吗？”忒斯特笑了。
　　疯子。魅魔多尼呆在原地。
　　他第一次见人胡搅蛮缠得这样理直气壮，偏偏还能搅出几分歪理。
　　他本能地看向诺尔，那漂亮的黑发青年一瞬便察觉了多尼的视线。诺尔定定看着他，双眸里燃烧着吓人的执着。
　　多尼缓慢地坐回凳子，他呆滞了几秒，露出一个不太像笑的笑容。他疲惫地抬抬手指，甚至没有避开他所厌恶的人类。
　　“好……我恳求你们，救救这个族群。”他轻叹着闭上眼。
　　他们身处梦境边缘，多尼打了个响指，他的记忆化为场景，直接在众人身边浮现。
　　众人看见了一个少女。
　　那少女有着绸缎似的浅金色发丝，蓝紫色的双眸犹如梦境边缘的天空。她没有化妆，也不需要化妆——如同一朵娇嫩清丽的水百合，多余的粉饰不过是累赘。
　　魅魔女王海雅森丝。
　　海雅穿着人类村庄流行的麻布裙，长发松松挽在脑后，发髻上别了几朵新鲜野花。她的目光不似人类少女那般天真，更像是裹在轻纱中的刀刃。
　　看向爱人的时候，那锋利的刀刃才会彻底沉入轻纱之中，只剩柔软。
　　德科斯特，同样秀丽的人类少年。他们手拉着手，说说笑笑地走过梦境边缘。众人通过多尼的眼看着他们……他们看起来无比幸福。
　　诺尔差点朝那两人伸出手。
　　年幼的魅魔多尼无法太过接近女王，他对她的记忆不过是一片片碎片。新的场景气泡似的浮出，将前一个幻梦击得粉碎。
　　德科斯特由漂亮的少年变成英俊结实的青年，又从俊美青年变成儒雅成熟的中年人。他比海雅高了许多，不再拉着海雅的手，两人改为挽着手臂。
　　女王海雅依旧是那副十七八岁的少女模样。两人脸上无拘无束的笑容消失了，表情里各自多了些忧虑。
　　……两个种族命中注定的寿命差，已然伸出獠牙。
　　按照制作组的安排，此刻正是玩家们出手的时候——玩家们误入梦境边缘，帮助海雅森丝寻找迷心草。
　　随后这对恋人会服下迷心草，将心底最为渴望的梦境相连。确定彼此的心意后，他们决定努力珍惜仅剩的时光。那位成功找到迷心草的玩家，会得到海雅森丝赠送的“仲夏夜之梦”。
　　一个带着淡淡伤感的甜美故事。
　　出乎诺尔的意料，就算玩家没有出现，海雅森丝依旧下达了寻找新鲜迷心草的任务。率先完成任务的，正是魅魔多尼。
　　记忆之中，这是他们离女王海雅最近的一次。
　　海雅的脸上笼罩着淡淡的忧心，眼中更多的却是果决。她双手接过魅魔多尼献上的新鲜迷心草，对他露出一个温暖的笑容。
　　“谢谢，阿多尼斯。”她摸了摸他的头颅。
　　迷心草通体碧绿，顶上开着密集的蓝紫色小花，有几分像勿忘我。不过它的小花呈现出小小的心形，显得稀疏一些。
　　“您要用它做什么？”年轻的多尼发问，“迷心草不能直接服食，如果您需要迷心蜜露……”
　　海雅森丝微笑着摇了摇头。她轻轻抱着那束花，美得像是梦本身。
　　“这些花朵足够了，小伙子。”她说，“我只需要看清两颗心。”
　　那一天，她的身边没有德科斯特，自那之后，她的身边再也没有德科斯特。
　　为什么？诺尔想不通。
　　玩家为那对恋人所做的，仅仅只是找到迷心草。考虑到玩家情商参差，他们没有为玩家安排什么非说不可的台词。
　　那对恋人解开心结，靠的完全是他们自己。
　　既然海雅森丝在恰当的时间段，做了正确的选择，为什么……为什么他们还会迎接那样的结局？
　　魅魔多尼的记忆还在继续。
　　海雅森丝变了。
　　她曾是一位非常推崇自由的王，一直在鼓励大家多多冒险，享受生命。一年三百六十五天，海雅得有三百六十天不在王座。
　　可是伴随着德科斯特的消失，女王海雅森丝就像一位真正的王，与那把精美的王座日夜相伴。
　　她接连颁布了数道指令。
　　她一反常态，严禁族群成员再与人类接触，严禁大家随便离开梦境边缘的庇护。同时，她将魅魔巢穴用梦中梦藏起，并立下了“王要继承仲夏夜之梦”的规矩。
　　对于散漫的魅魔们来说，这一系列变化太过突然。
　　大家十分不解，还有不少人直接跳出来反对。魅魔多尼正是其中一员——他刚在外面的冒险队伍里认识了要好的人类朋友，他们约好了一起去旅行。
　　“您自己就和德科斯特先生有来往，为什么这么要求我们？”王庭之中，他不满地发问。
　　“德科斯特不会再来这里了。”
　　女王海雅平静地说，“如果各位有所耳闻，永恒教会最近在针对魅魔族群，已经有几个族群完全失联。”
　　“接下来，我们的领地将要进入半封闭状态，大家请自行分队，轮流出去猎食。记得不要总走同一条路。”
　　魅魔们一阵议论，彼时他们个个年轻貌美，与这美丽的巢穴相得益彰。
　　“这么突然？”另一位魅魔出声道，“我们的领地在梦境边缘，本来就不像他们那样暴露，而且最近一切都很正常……”
　　“等我们意识到不正常，事情就太迟了。”海雅森丝说，“这件事没得谈。”
　　“我们得知道到底发生了什么，陛下。”
　　多尼努力在提高声音的同时保持礼貌，“比如我们要面对什么，下一任王又为什么要用‘仲夏夜之梦’？我们需要更详细的说明，否则很难向外面的大家解释。”
　　“我也不知道我们会面对什么。”
　　海雅森丝坐在那精致的王座之上，威严的语气与少女长相完全不搭，“但我知道，那将是足以致命的危险。也许在日后的抗衡中，大家能有机会了解。”
　　魅魔们你看看我，我看看你，最后又齐齐看向王座上的女王。他们脸上的迷惑之色分毫未减，反而增多了。
　　“至于必须使用‘仲夏夜之梦’的理由？我将它留在了那套首饰上。戴上它的那一刻，你就能知道原因……亲爱的阿多尼斯，如果你真的这样好奇，请努力成为王储吧。”
　　女王海雅翘起腿，有些俏皮地托着半边脸，“不过，我有些话要提前说。王座坐起来很不舒服，各位一定要好好考虑。”
　　“好啦，明天开始，我就要戴上‘仲夏夜之梦’了。它将成为黑森林族群新的王冠。”
　　诺尔站在王庭中央，透过这一百多年的时光，看向王座上的海雅森丝。
　　那对爱侣已然分开，可海雅森丝言行如常。那并非伪装出来的坚强，她骄傲地坐在那里，目光坚定、笑容明亮。
　　这样一个人，又为什么会在多年后选择自我了断呢……
　　天知道诺尔多么想和自己的造物说上几句话，他有太多问题想要问她。
　　你究竟经历了什么？你承受了怎样的痛苦？你在离开世界的那个瞬间，想的是什么？
　　……你是不是，非常憎恨这个世界？
　　言笑晏晏的女王离他不过十几步，他们却早已隔了生死天堑。
　　他再也没有机会提问了。
　　……
　　“如各位所见，伟大女王海雅保护了我们。”
　　记忆被翻了个遍后，多尼悻悻说道，“要不是海雅大人力排众议，执意提前防守。那种梦魇怪物突然来袭，黑森林族群肯定早就覆灭了。”
　　“‘仲夏夜之梦’怎么会有诅咒呢？戴上它的人都有为族群而死的觉悟。我们也用无数手段检测过……那是海雅大人留下来的宝物，是牺牲的证明……”
　　室内很安静。
　　“我想想。”
　　诺尔开口道，“只有戴上‘仲夏夜之梦’才能得知真相，那么我们必须要赢下王储选拔。获胜条件是‘带回发疯的女王’……我只有一个问题。”
　　多尼深吸一口气：“您说。”
　　“只要让女王回归族群，就算‘带回’，是吗？”
　　“……是这样。”魅魔多尼困惑地回答，这不是基本定义吗？
　　“那我把你们带去女王身边，也算‘带回’。”诺尔说，“很好，就这样。接下来——”
　　他走向愣愣坐着的安娜金与索罗：“是签订协议的时候了，朋友们。”
　　“无论你们想知道什么，我不会泄密的！”索罗打着哆嗦说，“你、你们杀了我吧！”
　　“只是补上当初的协议。”诺尔毫不顾忌地伸出手，青火在空中勾出两片文字。
　　火焰在半空中微微燃烧，字迹非常清晰。安娜金往表弟那边瞟了眼，两份协议的内容一模一样。
　　协议内容简洁明了。
　　四人必须全力协作，努力拯救魅魔族群。任务期间，他们不能伤害彼此。
　　如果能得到“仲夏夜之梦”，这对变态男同会将头冠和项链让给他们——和四人最初说好的完全一样。
　　作为交换，两位玩家需要保守两个秘密。他们不能向任何人透露疯修士相关的信息，也不能向任何人透露这份协议的内容。
　　“就这？”索罗吃惊地抬起头。
　　这什么梦幻条款，简直约等于白送“仲夏夜”。而且要求也只是拯救魅魔族群，这听起来也太正义了吧……疯修士这是被爱情洗礼，决定浪子回头了？
　　安娜金却久久没有言语，她盯着协议末尾简短的违约惩罚，内心惊涛骇浪。
　　违约惩罚：剥夺两位玩家的“玩家权限”。
　　……开什么玩笑？
　　……这他大爷的比疯修士恐怖多了！NPC怎么可能剥夺玩家的权限？不是，为什么这家伙知道“玩家权限”？！
　　她僵硬地抬起头，看向青火字迹后的诺尔。后者冲她抿起嘴唇，有点不好意思地笑了笑。
　　“我也不想这样严格地约束你们，”他说，“但是忒斯特的身份实在特殊，还请理解。”
　　“这个协约……”
　　“不必担心。只要协约魔法通过，说明协约内容真实有效。”诺尔走回忒斯特身边，神色如常。
　　“姐，上面没约束那个女骑士的事儿。”索罗没有察觉异样，还在跟安娜金咬耳朵，“起码咱们不用保密这个。”
　　不，没那么简单。安娜金仍盯着诺尔。
　　两个NPC翻脸的时间点，正是知道“他们发现女骑士马尔维纳有异”的时候。她不认为他们对马尔维纳的异样一无所知，或者漠不关心。
　　这两人没有规定在协约里，只有一个可能性——
　　等这个事情结束，那两个NPC坚信他们会自觉保守秘密。
　　她完全无法想象对方要如何办到。
　　“所以，您打算怎么做？”安娜金情不自禁地换了称谓，“您刚才问‘带回女王’的定义……您已经有了想法，对吧？”
　　“是的，这件事正需要两位协助。”诺尔说。
　　“……如果这件事情顺利解决，我们说不定还能成为朋友。”
　　作者有话要说：
　　好了，疯子夫夫要开始创人了！！！
　　预备——起！

第59章 疯狂守护者
　　安娜金手心冒汗，她无视了试图说悄悄话的索罗，目光时不时掠过写有“玩家权限”的那条说明。
　　签？不签？……这惩罚太超过了，说实话她不想签，问题是她有的选吗？
　　面前两位俊美NPC，一个表情温柔腼腆，出手就是“剥夺玩家权限”；另一位笑得比魅魔还魅魔，能用金线把他们勒成饺子皮厚薄的肉片。这么一遭过去，她绝对要帅哥PTSD。
　　冷静，仔细想想。
　　协约要求和任务“一个问题”几乎重叠。如果只是协助拯救魅魔族群，对他们来说有益无害。
　　保守疯修士的秘密……好像也没问题。玩家们大多是根正苗红的无神论者，管他本土宗教丢不丢人，再说疯修士也没杀过玩家，安娜金这方面的底线较为灵活。
　　她更关心的是，那句“我们说不定能成为朋友”，和任务奖励里“某位存在的友善”是否有关？
　　之前安娜金绝不会有这么离谱的猜测，但那位黑发青年甚至能拿走玩家的权限，这可就说不好了。
　　无论如何，那家伙不是他们能得罪的。
　　安娜金伸出手，魔力凝于指尖，果断签上自己的名字。见亲人动手，索罗也毫不迟疑地签了名。
　　“感谢两位的配合。重新自我介绍一下，你们可以叫我诺尔。”
　　诺尔微微欠了欠身，“接下来，还请你们帮个小忙——请尽快将调查骑士团调离这里。不用撤得太远，让他们离开黑森林范围就好。”
　　看来这两个人还是受制于调查骑士团的！盗贼索罗松了口气。
　　谁想，诺尔下一句话就打破了他的幻想——
　　“这也是为了他们的生命安全考虑。”诺尔说，“我还不想这么快与生命神殿为敌。”
　　安娜金、索罗：“……”
　　安娜金：“我知道了，还有其他需要我们做的么？”
　　“有。”
　　诺尔说，“请你们见证到最后。”
　　处理好玩家后，诺尔把自己关进了卧室。
　　他没有使用羊皮纸，而是直接用青火在空气中划出痕迹。无数算式与数字轻轻浮动，犹如海底幽幽飘荡的腐败残渣。
　　诺尔坐在这漩涡之底，他怀抱着燃着青色火焰的魔杖，安静得像是泥沙半掩的鲸鱼骨骸。
　　可他的身形绷得像拉满的弓，这个人好像很久没休息过了。
　　忒斯特轻轻关上门，让专注的诺尔一个人留在室内。他将门扉在背后轻轻合上，原本蜷曲摇晃的尾巴垂落下来。
　　忒斯特能感受到诺尔的怒火。
　　诺尔的愤怒犹如火山底下的岩浆，更加内敛，也更加危险。他本人则像是立于桌角、半边悬空的美丽花瓶。只要一个轻轻的碰触，他便能回到安全区域，或者就此坠落，摔得粉碎。
　　让人很难移开视线。
　　……自己该把他推下去，还是推回去呢？
　　插满青蓝花朵、晶莹漂亮的瓶子，摔碎时的声响一定悦耳无比。盛开的花朵散落在猩红液体中，从那一刻开始凋零腐烂。温润曲线化为锐利的碎片，那反差想想就迷人，忒斯特简直蠢蠢欲动。
　　可是如果那样做，自己就再也看不见那些花了，多么令人为难。
　　无人的长廊中，忒斯特背靠门板，万分认真地纠结许久。
　　最终他打开了大门对面的窗子，跃入永恒不变的淡薄雾气。他没有回头打开那扇门。
　　……
　　某个洞窟内，坚硬的石板上，马志钢蜷着背熟睡。
　　他习惯于这种睡姿，早年辗转于各个亲戚家庭，他只能睡各种各样临时腾出来的地方。从没有床垫的飘窗到嘎吱嘎吱响的沙发床，他很清楚怎么才能让自己舒服点儿。
　　他梦到了不久以前——
　　马志钢坐在宽敞气派的办公室里。他的脑袋顶上挂着笔走龙蛇的书法作品，家具选了高档木料订制，又刷上锃亮的漆。桌边流水摆件特地找风水师看过，窗边的发财树格外生机勃勃。
　　他还不到六十，正是意气风发的时候，他爱极了年轻人看他时小心翼翼的眼神。
　　桌上手机震了两下，是女儿的微信消息。
　　他的闺女马茉莉，念了国内最好的本科，又读了国外知名大学的研究生。女儿活泼又孝顺，老马家祖坟准是冒了青烟。
　　不过她只有一点不好——自从结了婚，这孩子越来越矫情了。
　　【茉莉：爸，我昨天看了他手机，他和女同事开黄色玩笑。】
　　马志钢眉头皱了皱，发去一段语音：“那他跟人睡了没？”
　　女儿瞬间回了信息。
　　【茉莉：没有，可是这不是一两次了爸，我才刚怀孕！】
　　“没睡不就完了，你多管管他。”马志钢说。
　　【茉莉：我有点想离婚。】
　　马志钢听得脑壳疼：“咋这么浮躁，他没睡没嫖，你穷折腾什么？”
　　不久前，马茉莉所在部门被公司整个解散。同时期她发现自己怀孕，只好先在家养着。
　　从那时候开始，他闺女越来越神经质，不是抱怨“公婆嫌她找保姆乱花钱”、“老公亲戚在家里长住不走”，就是抱怨“老公和女同事聊得太多”、“最近没法找工作她心烦”。
　　马志钢想了想，又发了几条语音。
　　“你脑瓜子聪明，成个家自己磨合磨合。大高材生一个，我不信我闺女管不住个男人。”
　　“想上班等你生了娃再上，要是你那学历都不行，比你差的咋活？捧个金碗琢磨要饭呢。”
　　这次马茉莉停了很久，才回了句“知道了”。
　　那之后，马茉莉的抱怨确实少了许多。
　　她只是会偶尔开口，问能不能一起吃个饭。马志钢有时候会答应，更多的时候则是拒绝。他的厂很忙，他还想多赚几年钱。
　　闺女会没事的，她聪明着呢。不是马志钢自夸，马茉莉生活条件比全国九成的姑娘都好。等她有了孩子，就没那么多闲心自寻烦恼了。
　　直到某一天，她又发来信息。
　　【茉莉：我昨天看了他手机，他还在和女同事聊骚。他爸妈说是我的问题……】
　　这是又要车轱辘了，马志钢例行回复：“那他跟人睡了没？”
　　马茉莉回得很迟。
　　【茉莉：明天一起吃个饭好不好，我想和你聊聊。】
　　“我明天开会，有事你直接说。”马志钢说，“要还是那些鸡毛蒜皮，跟你同龄人聊去。”
　　许久后，马茉莉才继续。
　　【茉莉：爸，你爱我吗？】
　　马志钢顿了顿：“天天瞎琢磨啥，你当妈了你不知道？我是为了谁一把年纪天天忙？”
　　马茉莉没有回复。
　　那是她留在世间的最后一句话。
　　马志钢不明白，马茉莉锦衣玉食，比他前半辈子见过的所有女人都幸福。如今她甚至有了自己孩子，不都说为母则刚吗，她为什么想不开？
　　他的闺女明明开朗坚强，特像他。而他吃过的苦比她海了去，她怎么就想不开了？
　　马志钢无法再工作，他白天琢磨这事儿，夜里睡不着，继续琢磨这事儿。他没掉眼泪，只是头发眼看着刷刷地白了。
　　出事后，女婿带着孩子搬走了。马志钢住进女儿生前的房子，对墙上每道痕迹疑神疑鬼。他坐在悦园的门卫亭，天天瞧着女儿坠楼的那片地方。
　　一年多过去，他还是想不明白，如何都想不明白，也不知道究竟该问谁。
　　……直到他来到这个荒谬的世界。
　　逃跑过程中，马志钢意外发现了藏在林子深处的魅魔女王。
　　她的外貌和马茉莉没有任何相似之处，除了那双眼睛。那眼神太像了。他和女儿最后一次吃饭时，马茉莉也有着这样一双眼。
　　那双眼木愣愣的，明明在看人，又像是在看其他地方。眼珠转起来像缺了油的齿轮，几乎要嘎吱作响。
　　于是马志钢停了下来。他果然还是想要一个答案，他想。也许这姑娘知道什么。
　　他偶尔睡着，还是会像这样梦到从前。梦里他捧着手机，女儿在屏幕彼方等着他的回答。
　　爸，明天一起吃个饭好不好？
　　爸，你爱我吗？
　　爸……
　　他看着小小的女儿跑到他的面前，举着试卷，满脸都是骄傲。
　　……爸爸，我考了满分！
　　他对她笑了，笑得很开心。
　　马志钢醒来的时候，脸上的笑意还没褪去。他看到了银色的发梢，登时全身一炸，连滚带爬地起了身。
　　“看来您做了个好梦。”忒斯特说。
　　他的身边，现任女王薇丽敏娜被金线牢牢捆在原地。她丝毫没有挣扎，像是一具会喘气的尸体。她浅金色的长发无比枯干，银色的双眼浑浊无光。
　　“我一直好奇‘仲夏夜之梦’的样子。不得不说，我确实没料到这个。”忒斯特愉快地说，目光扫过魅魔女王的头部。
　　所谓的头冠，不过是藏在发丝间的一枚浅红花瓣。它在发丝间若隐若现，散发出灵动俏皮的生机，毫无异物感。项链则是锁骨附近一道粉红纹路，像是几朵小花的压痕，仿佛佩戴者刚在花丛上打了个盹儿。
　　两枚耳环，化作雪白皮肤上的两颗细小红痣，它们轻轻点在耳垂上，鲜艳得像是两颗血珠。
　　要不是知道女王戴了全套“仲夏夜之梦”，连忒斯特都很难看出她戴了首饰。它们与她浑然一体，藏在令人心弦一颤的细节里，充满别样的风情。
　　不过考虑到魅魔女王已然是一具活骷髅，这份风情的吸引力大打折扣。忒斯特的目光在她身上一触即收，摆明了毫无兴趣。
　　“你……怎么做到的？你咋没事？”马大爷惊道，“那套东西带着诅咒！”
　　“诅咒？”忒斯特好奇发问。
　　“让大家伙儿脑袋不对劲的诅咒。”马志钢上下看着忒斯特，“你怎么一点儿反应都没有？”
　　“你不也没有反应？”忒斯特耸耸肩。
　　“我咋没有！我总是忍不住把她当成我闺女，没法子扔下她不管。按她的话说，我已经是情况最好的了。”马大爷嘟囔，“而你只看了她一眼！”
　　“一点抗性，严格的训练，加上清醒的头脑。”
　　忒斯特随手把玩着五指间的金线，“我还是受了影响的，她在我心中居然能排上‘死了有点可惜’榜的第二名。”
　　马大爷目瞪口呆地瞧着忒斯特，反而是尸体似的女王主动开了口。
　　“你不是黑森林的魅魔。”她的声音像是被剪碎的丝绸，柔软与粗粝并存，“……为什么来找我？”
　　“你的同胞们都想把你带回去呢。”忒斯特没回答她的问题，自说自话道。
　　现任女王当即打了个哆嗦，露出恐惧的神色，她看起来终于像个活物了：“不，我不回去、我不回去……我不要见他们……”
　　忒斯特叹了口气：“我担心的就是这个，两位要是在关键时刻乱跑，我会很困扰的。”
　　女王瞪大无神的眼睛，凝视着在自己面前蹲下的忒斯特。
　　“果然，你们所谓的诅咒，是‘被所有人疯狂迷恋’。”忒斯特轻声说，“和我猜得差不多嘛……我那可怜的丈夫，估计还在琢磨到底哪里出了问题呢。”
　　他的巫妖先生什么都知道，唯独不了解万物的黑暗面。
　　对于魅魔这种比人类还依赖社交的族群来说，“仲夏夜之梦”只能当个珍奇的玩具，绝不能够长期佩戴。
　　让所有人都疯狂迷恋的，注定只能是一个幻影。
　　无论看起来多么美满，幻影不过是幻影。被幻影裹住的那个人，和“被所有人遗忘”没有任何差别——哪怕戴上“仲夏夜之梦”的是一头驴子，它都能得到众人毫无差别的爱意。
　　所有人都在看着你，所有人看的不是你。
　　家人、友人、爱人……所有人的脸都变成了一口深不见底的井，无论是绝望地求助，热情的告白，或是胡言乱语、无意义地尖叫，井底只会传来同一种回声。
　　戴上“仲夏夜之梦”的那一刻，魅魔们的王永久放逐了自我。
　　一边承受痛苦保护族群，一边在族群中承受堪称恐怖的孤独，这何尝不是一种诅咒？
　　女王瘫坐在昏暗的石洞里，身上的长袍沾满脏污，尾巴死物一样瘫在沙土里。她神经质地挠挠戴着项链的脖颈，那边的皮肤似乎被反复挠破，层层血痂下凸出粉白的嫩肉。
　　“不回去，不回去。”
　　她一边抓挠一边喃喃道，手指不停抽搐，像是在克制一把扯掉那条项链的冲动，“我不回去，我不要看到那些人，我受不了他们的眼神……”
　　“好好好，不回去。”
　　马大爷绕过忒斯特，凑到女王身边。马志钢拘谨地收起手脚，让女王靠上自己的肩膀。
　　“你不想回，咱就别回。”他哄孩子似的说道，“你为他们做得够多了，你已经很努力啦……咱想睡就睡，活着就行！”
　　女王呼吸平缓了点儿，她双眼圆睁，泪水一点点浸湿马大爷的罩衫。
　　“这么久累坏了吧。”马大爷声音温和起来，“没事，没事……我家姑娘啥都不用怕……”
　　听到“我家姑娘”这个称呼的瞬间，女王的眼里闪过一丝绝望。但她竭尽全力把它压了下去，缓缓闭上眼。
　　“求求你，别带我回去。”
　　她往嘴里塞了一朵迷心草的花苞，冲忒斯特的方向梦呓般说道，“我会努力维持魔法到最后，我会保护所有人……我发过誓……最后就让我一个人静静……”
　　忒斯特站起身，俯视着脚边瘦小的躯体。女王这个状态，确实活不过两个月。要是被其他魅魔强行带回族群，她能不能撑两周都难说。
　　女王伸长柴棒似的手臂，恳求地搭向忒斯特的赤.裸的脚面。手指触到对方皮肤的瞬间，她猛地瞪开眼睛，面容彻底因为恐惧而扭曲。
　　“你不是魅魔！”
　　她摸到烙铁似的收回手，“你、你没有魅魔血脉，却有魅魔的力量……你是永恒教徒！你是追补妖！”
　　女王抬起头，浑身颤抖，声音难得尖利。
　　“这种力量……你吃了我多少同胞？怪物！你这恶心的怪物……”
　　“真粗鲁。”忒斯特抽回光裸的脚，他俯下身，指尖点上魅魔女王的眉心。
　　瞬息之间，女王彻底陷入沉眠。她软软倒在地上，只剩胸口微弱的呼吸。
　　马大爷来到异世界不久，知识范围只到“魔王眷族”这种碰见过的东西。他下意识抱住女王，困惑又警觉地瞪着忒斯特。
　　“行了，我本来就是来做这个的。两位就安心留在这儿吧。”
　　忒斯特拍拍衣服上的灰尘，语气轻松，“我让她陷入了深梦，这个状态的人不能随便弄醒，我劝你不要挪动她——嗯，如果你不在意她的死活，试试也不是不行。”
　　“魔王眷族发现我们怎么办？”马大爷叫道。
　　忒斯特严肃思考几秒：“算你们倒霉。”
　　“你——”
　　“放心，你们不需要等太久。”
　　忒斯特笑得很是灿烂，“诺尔说过，他在两天内会给出解法，他一直说话算话。答应我，别那么倒霉可以吗？”
　　马大爷咬牙切齿。
　　忒斯特活动了会儿筋骨，转身准备离开。
　　“等等。”
　　忒斯特即将离开洞口的瞬间，马志钢试图叫住他，“你好像对她的状态完全不意外，你能理解她为什么……不想求生？”
　　忒斯特照旧迈着步子，活像没听见。
　　“求你了，告诉我。”
　　马大爷的声音里多了几分沙哑，“我没法理解我闺女，我也没法理解她。她可是国王啊，她过得比旁人好多了。”
　　“只是少了点关心，怎么会闹到这个地步。我咋都想不通，她说其他魅魔也不明白……”
　　“发誓配合我们。”忒斯特终于停下脚步，没有回头。
　　马志钢看了眼昏睡的魅魔女王，惨然一笑：“我发誓。”
　　“绝大部分人都是为了追求一个答案活下去。”
　　忒斯特说，“明天会发生什么事、遇到什么人，重要的人过得好不好……或者想不通某件事，再或者想要弄清某个真相。”
　　“你好像很执着于搞清楚她为什么不想求生。这就是你追逐的答案，对吗？”忒斯特的声音里多了点儿笑意，“那么想象一下知道答案后的你自己。”
　　知道闺女为什么自尽？以后呢？
　　他的女儿真的没了，肯定也拿不来外孙的抚养权，他未来的人生注定孤身一人，也琢磨不出想干的事……他从没想过以后，也不再期待什么以后。
　　马志钢呆在原地。
　　忒斯特适时继续：“你的女儿和女王？我猜她们只是得到了答案，或者没有力气再去提问了。”
　　“你很懂这些啊。”许久，马大爷嘶哑着嗓子说道。
　　他的声音不禁温柔了些，这位年轻人能明白这些事，想必吃过大苦头，感同身受。也许他对这个人的判断有些武断，他——
　　“当然懂。要彻底摧毁一个人，你总得知道人的求生欲在哪。”忒斯特哼小调似的说，“我可是被教导了许多遍呢。”
　　说罢，银色的发尾一闪，他幽魂般消失在马志钢的视野。
　　……
　　忒斯特调整了会儿表情，才打开卧室的门。
　　时间差不多了，他的巫妖先生为他准备了什么惊喜呢？
　　打开门的瞬间，一只巨大的狼嘴拱了出来，冰冷的大鼻子在忒斯特脸上狠狠一拱，抹了他满脸鼻水。
　　忒斯特：“………………”
　　忒斯特：“亲爱的，你不是说这玩意儿进不来吗？”
　　暗夜似的黑毛后，诺尔努力挤出来：“我的……咳咳，魔法刚刚成功了，不过要弄进来更大的东西，需要你的魅魔特性……”
　　他被影狼挤得气喘吁吁，岩浆似的愤怒突然无影无踪。这是最刺激的，忒斯特想，它意味着火山即将爆发。
　　诺尔多半用近似【梦间穿梭】的手段把影狼拉了进来。可是要对付那么多千手梦魇，影狼还不太够看——就算它莫名肥了一大圈，也挡不住万千怪物的践踏。
　　“你要召来更大的东西。”忒斯特擦干脸，又确认了遍。
　　“是的，快跟我来，最好的时机快到了！”诺尔抓住忒斯特的手腕，拉着他朝森林奔去。
　　忒斯特迷茫地拨开树枝，随着诺尔跑了许久。两人身周，淡紫色的雾气不怀好意地翻滚，忒斯特又隐约听到了金币落地的声响。
　　怎么回事，诺尔终于疯了吗？
　　诺尔在一片空地停住脚步，脸上还带着些微亢奋。
　　他掏出拆信刀，直接刺穿手掌。鲜血浮起，快速构成一个又一个复杂法阵。血线从地面朝天空延伸，组成一个半径足足六米的巨型圆阵。
　　“来。”诺尔抓住忒斯特的手，血顺着忒斯特指缝流下，“让我们一起启动它，我计算过了，绝对没问题。”
　　也不知道能召唤出什么东西来，忒斯特扬起眉毛，顺从地伸出手。
　　……反正自己连龙王苏拜耳博特都见过了，没准诺尔就打算召唤一头巨龙呢！
　　两人的掌心同时按上法阵。
　　血阵飞快亮起，无数魔法节点光辉闪耀。这个魔法的力道非常柔和，不像攻击法阵，也不是召唤阵，忒斯特想。它还真是【梦间穿梭】升级版，一道“通往梦境的门扉”。
　　周围空间扭曲变形，有什么在努力挤进来。终于，伴随着吓人的空间扯裂声，东西露出了真容——
　　那是一座高塔。
　　一座底部长满黑色触肢，犹如尖螺寄居蟹的巨大黑塔。
　　塔底的触肢似乎没有知觉，铆着劲儿朝诺尔开出的“门扉”里面挤。那塔方方正正，带着墓碑般的厚重感，仿佛撑着天空的支柱倾塌而下。
　　“诺尔，你该不会……”忒斯特屏住呼吸，低声呢喃。
　　“这个时间点，据点‘迷失塔’正好走过特定坐标。”
　　黑塔之下，诺尔转过身，有些神经质地朝忒斯特张开双臂，“你说过，力量足够悬殊，那些怪物光靠踩也能把魅魔踩死。”
　　“反过来也成立，不是吗……？”
　　作者有话要说：
　　不好意思写得多了点结果迟了十五分钟啊啊啊啊啊——
　　国庆正常更新哈！！！

第60章 小狗的葬礼
　　高塔触肢粗得像教堂钟塔，漆黑中透着些许肉红，表面泛着人皮似的柔光。它们重重砸上地面，碎叶片与尘土四下飞溅。
　　粗壮的树木犹如风吹过的麦秆，柔顺地倒下。
　　影狼本恩原本在附近看着热闹，此刻它的毛全炸了起来。影狼往忒斯特影子里一跳，屁股被卡住，蹬了好几下才把自己塞进去。
　　忒斯特耳边，金币落地的轻响消失了。他注视着面前的庞然大物，脸上的笑意消失了片刻。
　　“据点‘迷失塔’。”他用舌尖滑动着这个词组。
　　当初诺尔跟那对夫妻说，他会给他们一个“绝佳的据点”。
　　忒斯特还以为会是什么隐藏的岩洞，或者宽广的地下遗迹，再或者——他恶趣味地想过——和诺尔一样天真的童话风堡垒。
　　面前的东西比起“据点”，更像“怪物”。
　　忒斯特从未听说过，黑森林里还有这样的东西。它太过高大又太过诡异，探索黑森林的冒险者们不可能错过。
　　地面轰隆隆震颤，诺尔还站在原地。那座高塔在他身后徐徐前进，沉重的触肢几乎要擦过诺尔的后脑勺，他却躲都不躲一下。
　　“现在你看到的，是这世上最安全的据点。”诺尔微笑着介绍道。
　　迷失塔。
　　《塔赫世界》里唯一一个系统公会据点。
　　初期，玩家们大多会租用城镇内的房屋。等到各个公会蓬勃发展的时期，《塔赫》将提供一些颇有个性的系统据点，供大型公会选择。
　　会行走的高塔，浮在空中的图书馆，藏在水底的城镇，长满荧光蘑菇的墓穴……大家兴致勃勃地策划了许久。
　　为了保证后续更新能被兼容，制作组决定先做一个样品案例，观察可能出现的BUG或漏洞。
　　不像其他设施，迷失塔不是为了“让玩家发现”才被设计出来的——
　　作为未公布内容，它被系统隐藏在了代码里。只有经过认证的内部人员，通过特定指令才能将其唤出。
　　然而这个世界不存在什么“后续更新”。系统的遮蔽下，迷失塔按照程序设置，在黑森林内游荡了二百余年。
　　之前，诺尔从没想过把它作为武器。他不得不承认，这个世界给了他太多关于“毁灭”的启发——
　　迷失塔虽然只是试作品，本身设计并无缺失，拥有据点该有的一切功能。
　　比如，服从特定的主人。
　　诺尔举起魔杖，一个个古怪杂乱的文字从火焰中浮起。制作组用于测试的密钥被他一字不差地重现，飞向前行的巨塔。
　　相比于巨大的黑塔，这些文字好似阳光下的尘埃。可就在第一个字符碰上塔门的瞬间，巨塔停住脚步，就像面前突然出现了一堵看不见的墙。
　　它安静下来，缓缓伏上地面。
　　厚重石门上的纹路一道道亮起，伴随着柔和的青光缓缓敞开。巨塔竖直塔身，触肢蜷动，较细的末端彼此交叉，在大门下方交织成一座异形阶梯。
　　与此同时，石门正中浮现出一个小小的青色光团。它轻盈地飞到诺尔面前，凝成一把漆黑的小钥匙。
　　诺尔把钥匙和胸口的结婚戒指串在一起，贴身坠在胸口。他朝台阶上踏了两步，触肢表皮出现肉.体被踩的凹陷。
　　诺尔似无所觉，他朝忒斯特伸出手，动作活像要邀请他来一支舞。
　　“好了，我们走吧。”他说。
　　事到如今，忒斯特当然知道诺尔想做什么。
　　他打算把所有魅魔弄进这座固若金汤的塔，再指挥着巨塔去接女王。哪怕遇见魔王眷族，这座巨塔也会生生碾出一条血路。
　　托他忒斯特的福，女王保准老老实实留在远处，不会被这东西吓得满地乱窜。
　　他们即将声势浩大地完成这次王储选拔。
　　诺尔曾说要毁掉更多东西，不得不说，他真的十分擅长“毁灭”什么。忒斯特非常喜欢这个血肉模糊的方案，但他不太喜欢诺尔现在的表情。
　　这会儿诺尔看起来很平静，不是坚毅沉稳的那种平静，而是那种半放弃后略显麻木的迟钝。
　　忒斯特拉住了诺尔的手，踏上触肢台阶。这东西脚感和人体没有差别，忒斯特赤着脚，能感受到脚下触肢的微妙温度。
　　“你打算怎么说服魅魔进塔？”忒斯特状似无意地问。
　　客观来说，这座塔还挺吓人，像极了那种有去无回的古怪禁地。
　　“我会邀请他们进来。”诺尔说，“如果他们不愿意，你我也有能力把他们强行带进来——等你名正言顺成为王储，我们就能拿到‘仲夏夜之梦’。”
　　忒斯特挑挑眉毛：“‘拯救魅魔族群’的部分呢？”
　　“我会治好女王，把魅魔送到更安全的地方，接下来他们可以自己想办法。”
　　诺尔语速很慢，像在背书，“带他们突破怪物包围，大概够得上‘拯救’标准……到时候看看情况。”
　　“噗哈哈哈！”忒斯特突然笑了出来。
　　诺尔的表情终于出现一丝裂痕：“我说了什么好笑的话么？”
　　“抱歉，亲爱的，你实在太像我见过的一个小男孩了——你听说女王海雅森丝自杀的时候，和他听到自家狗死讯时表情一模一样。”
　　“刚才呢，你像极了刚参加完小狗葬礼的他。”他兴高采烈地说，“他的父母又给他买了两只小狗，他却把头扭开，一副‘我再也不会在乎小狗’的样子。”
　　“真意外，我以为你会是那种不管不顾给出关爱的类型。原来你也会害怕投入感情后的‘坏结局’。”
　　“不能这么说，他的‘坏结局’之前，他和他的小狗至少还有美好回忆。”
　　诺尔松开拉着忒斯特的手。
　　这个世界可没有给他多少正面反馈。
　　新手村无人知晓地毁灭，白鸟城密室骸骨森森。狩猎之夜副本困死了千百无辜者，活在开放世界的魅魔们被饥饿折磨，更别提他的同胞们……更远的角落，只有更加花样繁多的痛苦等着他。
　　看到魅魔族群的惨况，诺尔发现自己变得越来越迟钝。是的，你们的处境很悲惨，我会帮助你们。
　　他只需要解决问题，解决问题，解决问题。
　　他还在努力，只是恰当地放弃共情。想要坚持得更久，这是诺尔能想到的唯一方法。
　　目前他如何都无法舍弃的，只有“海雅森丝和德科斯特”的真相。他一定要把那套首饰拿到手，看看海雅女王究竟留下了什么消息。
　　他不知道自己想从一个既定的悲剧中寻找什么，也许他只是需要……斩断最后的幻想。
　　诺尔跨进巨塔大门，身形隐入黑暗。
　　……
　　异形的魔王眷族在雾气中奔跑，不，准确地说，它们在逃亡。
　　巨大的触肢抬起、下落。绝对的重量下，精神与梦境全成了齑粉。怪物们发出模糊凄厉的嘶鸣，怪异的手臂被碾成碎骨与肉酱。黑色的血液洒满落叶，在淡紫色雾气下若隐若现。
　　林中的血腥气浓到让人窒息。
　　诺尔坐在黑塔门口的台阶上，俯视着被碾碎的一个个怪物。
　　触肢间伸出无数只扭曲的手掌，纷纷抓向最近的诺尔，试图撕扯点什么。一条手臂的主人几乎要成功了，那只手刚要碰到诺尔的袍角，便被两根粗壮的触肢绞成肉泥。
　　大地震颤，巨塔前行。其后拖出长而宽的漆黑血痕，犹如神在这片土地上随意作画。
　　安娜金和索罗藏在某条触肢后方，沉默地注视着一切。
　　半天之前。
　　那个时候，安娜金还存有一点儿美好的幻想。
　　你看，疯修士和那个诺尔想要救援魅魔！这是可是正面现象，他们到底还是站在“正义”一边的。
　　然后她就看见了那怪物似的黑塔轰隆隆爬来。
　　彼时索罗第一时间揪上安娜金，两人爬上高处，时刻准备逃跑。
　　开玩笑，协助救援是任务的事儿。要对上那种东西，他们第一时间就没命了！
　　魅魔巢穴被树林包裹，外部看起来接近一座没有城墙，也没有边缘郊区的城。最中央最大的建筑装着王庭，四周则是一圈圈小型聚落。
　　从高处看去，巢穴像是簇拥着草莓的奶油裱花。
　　魅魔们哪儿知道来的是什么怪物。他们召集男女老少，围着这圈“裱花”，拼命竖起魔法防御。然而那些防护阵薄糖片似的一层层碎裂，黑塔随意地停在王庭之前，速度没有被减缓半分。
　　诺尔手执魔杖，从触肢交叉而成的台阶走下。
　　这回疯修士没有跟他走在一起。那人坐在台阶顶端，俯视着诺尔的背影。他翘着一条腿，手掌托着颊侧，不知道在琢磨什么。
　　“我带你们去接女王，然后我会带你们离开这里。”诺尔停在人群前方，声音听上去像叹息，“还想活命的话，就跟我走。”
　　高台上的安娜金噎了一下，怎么能有人把帮助说得这么像威胁？
　　索罗则大张嘴巴，着迷地看着面前的肃穆高塔。
　　对于这个柔软梦幻的环境来说，它过于黑暗坚硬。可它……它真的很帅气，那个NPC究竟从哪儿搞的？简直是一座移动要塞！
　　这家伙铁定主线NPC了，他心想，协约签得不亏。
　　下方，“NPC事件”还在继续。
　　“我还是希望两位能把女王带回来。”魅魔多尼欠欠身，万分警惕地看着那高耸的黑塔，“您的要求有些突然，我们恐怕不能照做——如您所见，大部分魅魔都很虚弱，实在不适合离开住处。”
　　诺尔近乎疲惫地看着多尼。
　　安娜金能感受到诺尔充沛稳定的魔力，可他的确在散发浓浓的疲乏感，状态像是将熄未熄的火星。
　　“所以你们不想走。”诺尔如此总结道，“我能理解。”
　　“感谢您的理……”
　　“我该发表一场感人的演说，对你们晓之以理动之以情，努力赢得你们的信任。然后在你们几千人反反复复不知多久的讨论后，等一个不确定的结果。”
　　诺尔用一种有点吓人的温和语气打断了多尼，“可那样需要交流的人太多，时间太久，而我太累了。”
　　说罢，他的魔杖末端在地上点了点。
　　接下来的情形如同噩梦。
　　无数触肢激射而出，它们迅速卷起最近的魅魔，径直塞入塔中。怪物般的触肢交错扭动，魅魔们四散奔逃，可在那些触肢面前，他们弱得像被蟒蛇盯上的幼鼠。
　　每当攻击魔法袭向诺尔，总会被一道恰到好处的金线打断。倘若飞来的是箭矢或毒针，又会被疯修士的魔法直接击落。
　　只有一种魔法，疯修士完全没有理会。
　　魅惑术雨点一般打在诺尔身上，而诺尔没有任何反应。周围一片混乱，魅魔们的惊叫和呼救此起彼伏。刺耳的尖叫声中，有那么一瞬，诺尔似乎想要扭头，看向忒斯特的方向。
　　最终他只是站在原地，脸上多了些许的悲哀。
　　安娜金不知道怎么形容面前的景象……那个她曾以为善良温和的年轻人，正摆弄玩具一样支配着这个族群。精巧漂亮的魅魔据点，在他面前如同过家家的玩具。
　　亲朋被捉走，魅魔们的反抗越来越微弱。眨眼的工夫，绝大部分魅魔都被塞进了那座高耸的黑塔。
　　有些魅魔跑得快些，把自己藏在巢穴的隐蔽角落。可那黑发法师像是能看到灵魂似的，燃着青火的魔杖一指，触肢将他们从隐蔽处准确拖出。
　　连沉眠的孩子都被触肢轻轻卷着，送入黑塔深处。不过短短一个小时，魅魔巢穴彻底成了空城。
　　完成这一切后，诺尔抬起头，遥遥看向两位玩家躲藏的方向。黑塔的触肢在他身后轻轻舞动。
　　安娜金咬咬牙，揪着索罗自觉现身。
　　……不过他们没敢进塔，就这么一路看着黑塔推土机似的轧向某个方向。就在安娜金的嗅觉即将被血腥味麻痹的时候，黑塔终于放缓了速度。
　　他们看到疯修士踩着触肢轻松跳上，手里抓着两个枯瘦的身影——一个头颅低垂，意识不清。一个嘴里骂骂咧咧，身上赫然穿着老头衫。
　　诺尔动动嘴角，转身朝大门走去。疯修士扛着两人，哼着小调跟在后面，魅魔尾巴轻轻甩动。
　　似乎察觉到了两位玩家的视线，他稍稍慢下脚步，冲偷看的两人露出笑容。
　　【离结束还早呢。】他无声地比着口型。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！最近朋友来玩，可能偶尔会有迟到的情况！不过不会超过15min的呜呜呜呜——

第61章 两个故事
　　所有人都进入了黑塔，外面只剩下两位玩家。
　　诺尔没有邀请他们跟上，也没有就此关闭门扉。黑塔停在一片尸山血海中，周围安静得可怕。雾气无声翻滚，舔过满地碎肉残骨，附近的风都像是被尸体烘热了。安娜金打了个寒颤，老大不情愿地迈向那座塔。
　　毕竟诺尔明确地说过，要他们见证到最后。
　　说实话，安娜金看不懂诺尔是什么情况。
　　她和索罗的行动与自身想法无关，纯粹是“任务”这根胡萝卜吊在眼前。诺尔则不同，他的行为多了几分真心，但比起纯粹的真心，他又像在完成某种任务。
　　这样一个NPC，到底有着怎样的过去？
　　“那个诺尔肯定不是什么普通出身，他对海雅女王的感情不一般，说不定海雅森丝是他的老师或者什么人。”索罗心有余悸道。
　　他还以为协助保护族群要什么大场面战斗，现在一看几乎算躺赢。就是这血呼刺啦的“顺风车”，让人躺得内心不安。
　　安娜金没有回话，两人头一次跨入装满黑暗的大门。
　　就像突破一层黑色的雾气，两人眼前一晃，险些被突然满溢的光芒刺瞎。
　　塔内情况与他们所想的完全不同。
　　黑塔内部看起来比外面还宽敞，十几个环形楼层搭在黑塔内壁。哪怕忽略这些环层中央的巨大空洞，每层面积也有四五个足球场那样大。
　　黑塔正中，竖立着木头砌成的方形旋转楼梯。每个转角平台都会探出十字形连桥，连接最近的那一层。
　　这座塔外部明明有塔尖，梦境边缘的天空又是朦胧的蓝紫色，内里的塔顶却连通了一方碧蓝天空。
　　灿烂的阳光将塔内照得无比明亮。柔软爬藤从三层垂下，青紫色花朵成串盛开，浓郁的水汽在四层晃动，透出影影绰绰的山石之影。五层的瀑布哗啦啦落下，跌入一层水池，溅起银白水花。
　　更高的地方，安娜金看到了探出的巨树枝杈。
　　塔内每一层的“场景”似乎都不太一样。只有第一层——他们所在的楼层——中规中矩，地上铺着巨大的棋盘式瓷砖，承重石柱旁装饰着盆栽和柔软的扶手椅，石像鬼造型的壁灯静静燃烧。
　　数千魅魔紧紧挤在一层角落，只占了不到四分之一的地方。或许是此处环境好过了头，他们的恐慌无处安放。
　　许多人情不自禁抬起头，着迷地看着塔顶天空。更多人则大气不敢出，遥望那个躺在阳光下的身影——
　　现任女王昏睡在阳光下，浅金长发在阳光下亮得刺眼。老头衫魅魔守在女王身边，此刻她正仰着头，冲这壮美景象张开嘴巴。
　　“我们把女王带回来了。”诺尔目光准确地锁定魅魔多尼，“那么从现在开始，忒斯特就是你们的王储。”
　　一边的忒斯特抱着双臂，指尖有一下没一下地敲打手臂，走神走得光明正大。
　　魅魔多尼看看女王，又看向诺尔，目光里的畏惧愈发深重。
　　交出记忆时，他曾恳求两人拯救族群……他是不是，朝着完全错误的对象许下了愿望？
　　这两人做了这么多匪夷所思的荒唐事，但还真符合“王储选拔”的规则，他恍惚地想。
　　忒斯特没有刻意伤害任何魅魔，只是阻止了他们的反击。诺尔的做法尽管粗暴，也没有给他们造成实质性伤害，他只是把他们全部转移到了塔内。
　　随即这两人带回了女王，连失踪的骑士马尔维纳都捎带了回来。
　　“……是，流程上没有问题。”半晌，魅魔多尼挤出答案。
　　他的身后，魅魔们登时彼此拥得更紧了。
　　“那我是等这女人自己断气，还是现在就戴上‘仲夏夜’即位？”忒斯特可算是回了神。
　　魅魔多尼咬咬嘴唇：“只要‘仲夏夜之梦’被摘下的时间不超过十分钟，庇护此处的‘梦境支配’就不会有问题。我建议……”
　　忒斯特没理会他。他直接取下了女王的左右耳钉，丢给身边的诺尔其中之一。旁边的马志钢刚要发作，仲夏夜头冠被忒斯特扣上了她的脑袋。
　　围观的安娜金和索罗也没能幸免。项链甩上安娜金的脸，索罗赶忙用手去接——
　　柔和的光辉吞没了几人的视野，诺尔率先闭上眼，深吸一口气。
　　这是一个梦，诺尔想。
　　就像人们常有的梦境，它在现实只是瞬息，感受起来却无比漫长。
　　魅魔女王海雅森丝留下的梦境，他所追寻的答案就在这里。
　　【美丽的少年少女相爱了，德科斯特时常跑来梦境边缘探望海雅森丝。】
　　【“这里永远都这么平和，真想住一辈子。”他躺在开满细小花朵的草丘上，双手垫在脑后。】
　　【“那就住一辈子。”海雅笑着说道。】
　　……这原本是制作组为他们安排的小小对话。
　　可是在海雅女王留下的梦境里，环境相同，主角一样，台词天差地别。
　　“你说梦境边缘丢了尸体？”少年躺在草丘上，吃惊地睁大眼，“之前从没有这种事吧？”
　　海雅叹气：“恐怕有人入侵梦境边缘。”
　　“偷尸体干什么，太奇怪了。”德科斯特蹙起眉。
　　……
　　【少年成长为青年，他的爱人还是少女时的模样。十指相扣变难了，于是他用掌心覆住她的手。没关系，德科斯特想，他们还有很长时间。海雅森丝是他的命定之人，爱能够突破一切困境。】
　　【“现在我比你高一整个头！”他笑着比划海雅的头顶，“如果我低头看你，会被你砍掉脑袋吗，女王陛下？”】
　　【“你快成正式商人了，还这么不正经。”海雅失笑。】
　　梦境中，德科斯特穿着同一套衣服，面色严肃。
　　“永恒教会的人想通过我来交易魅魔尸体，声称是‘收藏需要’。”
　　青年德科斯特将软礼帽按在胸口，语气忧虑，“他们急需大量尸体，我猜他们不会等待魅魔们自然死亡。”
　　海雅森丝点点头：“守护巢穴的魔法该升级下了，我也会留心与人类接触的族人。”
　　德科斯特吻吻她的眉心：“别太劳累，女王陛下，我会全心全力帮助您。”
　　……
　　【德科斯特步入中年，鬓角出现斑驳银发。出于某种难言的情绪，他无法再大方牵着恋人的手，而是让她挽起手臂。】
　　【等他垂垂老矣，他从她那里得到的会是爱情，还是怜悯？
　　德科斯特开始对“站在海雅身边”感到恐惧。她也察觉了这一点，目光中多了忧虑。他们不再谈论未来。】
　　【“我多么不舍得离开你。”德科斯特说，“我总在计算我们剩余的见面机会，海雅，为什么神要这样残酷？”
　　“如果您厌恶我了，请一定告诉我。”德科斯特说，“您的眼眸让我心碎，我不敢去看它们。”
　　他着了魔般一遍又一遍地诉说。他年轻时也曾说过这样的话，彼时的天真甜蜜全化成了苦涩与焦虑。】
　　【“有位勇敢的人找到了新鲜迷心草。”
　　某天，海雅森丝抱来两支漂亮的花，花朵上还沾着新鲜露水，“德科斯特，梦不会说谎。”】
　　海雅森丝对面，德科斯特瘦得吓人。
　　他满眼血丝，头发斑白稀疏，绝望得像沉入沼泽的尸体。
　　“海雅，我无法入睡。”
　　德科斯特消瘦的面容抽动起来，“永恒神殿知道了我们的关系，他们又找到了我，说有让我们白头偕老的办法。”
　　德科斯特的声音仿佛砂纸摩擦。
　　“他们能把怪物尸体的力量转到人类身上。一个只剩半边身子的女孩，得到怪物的修复能力，都能将身体恢复好……我知道，他们只想从我这得到魅魔尸体。”
　　“可是我总是想——要不要给他们其他族群的魅魔尸体？或者给他们犯了死罪的魅魔代替？只要一次，一次就好，我们不必被时光拆散。”
　　“每次看到你，我都会想起这件事。每次离开你，我还是会想起这件事。那条路就在那里，海雅……那条路就在那里啊。”
　　海雅森丝静静地听着。
　　“就算变成怪物，我也想留在你身边。可是我不想让你对我失望……”
　　德科斯特轻抚爱人的面庞，枯瘦的手贴上白玉般的皮肤，“我的女王，你能不能让这份痛苦停止呢？”
　　海雅森丝闭上双眼，她给了恋人一个拥抱。她抱了他很久，仿佛这是一场告别。
　　拥抱的最后，她伸出手，掌心躺着两朵皱缩的紫色花苞。
　　“有位勇敢的魅魔找到了新鲜迷心草。”
　　她说，“德科斯特，梦不会说谎。”
　　……
　　【对于魅魔的王来说，打通梦境是轻而易举的事。】
　　【内心最深处的梦境中，这对恋人相会于他们初次见面的小木屋。木屋外遍地野花，屋顶上爬满深绿的玫瑰藤。清澈的湖面上映着蓝天白云，还有老去的德科斯特。】
　　【他脊背弯下，健壮的身体皱缩得像瘪豆荚。他失去了所有牙齿，稀疏的白发紧紧贴着头皮。堆叠枯干的皮肤下，隐约能看到一双浑浊的眼睛。】
　　【他的对面，站着一位熟悉又陌生的老太太。】
　　【她的腰背也佝偻起来，双唇包着光秃秃的牙床，仅剩的发丝被她打理成银白发髻。那双蓝紫色的眼睛仿佛退了色，变成了雾蒙蒙的灰。】
　　【他们面对面站着，就像这世上随处可见的寻常老人。四下阳光明媚，鸟鸣阵阵，不知谁先笑出了声。他们看着彼此苍老的容颜，越笑越大声，直到笑得上气不接下气，直到笑得咳嗽不止。】
　　【原来如此，这就是他们心底最深的渴望——同一个地点，同一个人，同一段时光。】
　　【“快记住我的样子，以后就不用好奇了。”海雅森丝的声音又老又哑。】
　　【“比起这个模样，现在的我还英俊得很呢。”德科斯特张开没牙的嘴。】
　　【两人笑闹着，仿佛一切都回到了最好的时候。】
　　【“有句话，我早该告诉你。”海雅森丝说，“德科，能遇见你，是我此生发生过的最好的事情。”】
　　对于魅魔的王来说，打通梦境是轻而易举的事。
　　初次见面的木屋就在前方，风很温暖，沾满了玫瑰的香气。衰老的海雅森丝摇摇晃晃走向那栋小屋，小屋附近，等待着她数十年的爱人。
　　德科斯特站在木屋前方，就像他们初次见面的那天，他是个近乎完美的少年。
　　他背部挺直，肌肉漂亮得像雕塑作品，嘴唇犹如花瓣般鲜艳。他有着浓金色的漂亮卷发，蜂蜜色的眼睛清澈无比。
　　海雅森丝停在德科斯特面前，下意识摸摸头顶稀疏的白发。他们面对面站着，一个美得像天使，一个老得像死神。
　　少年德科斯特呆呆站着，泪水不住从眼中滚落。
　　“对不起！”他放声哭泣，“我忘不了那条路的诱惑，我忘不了……我不想离开你，我没法欺骗自己的真心……”
　　他还没有背叛她，他的爱也不是谎言。只是他心底的那杆天平，最终还是微微倾向了黑暗。
　　……到了最末，他们不再看向同一个方向。
　　美丽的少年，就连哭起来都无比动人。德科斯特哭到喘不上气，他跪在苍老的恋人面前，泪水砸上翠绿的草叶。
　　衰老的海雅俯下身，抱住痛哭不止的恋人。她悲哀而平静地抱着他，直到他停止哭泣。
　　“我们分开吧，德科斯特。”她说。
　　少年红着眼圈：“分开？怎么可能？我会想办法，总会有办法……”
　　“不。”
　　海雅森丝拍拍他的背，语气平和，像是给真正的孩子讲睡前故事。
　　“告诉你一个秘密。人类总有个错觉，觉得相爱是一道题目，需要填写答案……有人为了证明自己没错，甚至要在痛苦的选择中硬撑。”
　　“你不可能是错误的选择。”德科斯特哽咽道。
　　“题目才分‘正确’或‘错误’。”海雅森丝轻声说。
　　“在我们看来，人们只是刚好一起前行。只不过有的时候其中一方走得快了慢了，或者停下，不得不分开。属于我们两个的旅途结束了，仅此而已。”
　　她抚摸着爱人阳光般灿烂的金发，“德科斯特，你是我见过最聪明的人。你其实也明白，对不对？”
　　他们的关系变成了腐败的伤口，被永恒教会叮得死紧。
　　德科斯特的心已经动摇了。如果不及时断肢求生，等待他的只会是更多的诱惑或威逼，直到德科斯特妥协。
　　“有句话，我早该告诉你。”海雅森丝亲了亲他的发顶，缓缓松开了怀抱，“德科，能遇见你，是我此生发生过的最好的事情。”
　　德科斯特很久很久都没有说话。
　　“我听商团的人说，永恒教会特地从绝望列岛带回了魔王污染。我怀疑他们想人为制造魔王眷族，作为某种武器——对付魅魔的武器。”
　　再开口时，他的脸上还带着泪痕，声音喑哑而严肃，“这只是我的猜想。但他们最近总在黑森林附近徘徊，目击怪物的消息不时出现，附近的魅魔族群急剧减少……如果你愿意相信我，请尽快开始防御。”
　　年迈的海雅森丝笑了笑。
　　她伸出双手，“仲夏夜之梦”出现在她的掌心。
　　【“我们得好好感谢那个找来迷心草的人。”德科斯特说。】
　　【“我准备将‘仲夏夜之梦’送给那一位。”海雅森丝微笑着回答，“你的宝石，我的制作。我们的名字会被同时提及，就这样流传下去。”】
　　【“是个好主意，我浪漫的女王。”德科斯特笑道。】
　　【从此以后，两人幸福快乐地生活在了一起。】
　　“我完成了守护巢穴的新魔法。”海雅森丝看向手中的“仲夏夜之梦”，“它能把梦境边缘完美封闭，然后用‘梦中梦’彻底隐藏巢穴。”
　　“只有一个问题，施术者需要长期佩戴这件首饰。你知道，它对魅魔的力量有增强效果。”
　　德科斯特愣住了。
　　“不行！”他像是想到了什么，声音尖利起来，“戴上这个，你不会再有正常的情感交流！你是魅魔啊，这样和慢性自杀有什么差别？！”
　　“力量总有代价。”
　　海雅森丝轻叹，“我是族群的王，必须让大家活下去……下一位王，再下一位王，我相信他们会做出同样的选择。”
　　“也许这是我们最后一次见面了。”
　　她用那张苍老丑陋的脸，对他露出少女般的笑容。
　　……
　　诺尔像一个没有身体的幽灵，他站在两人的幻影间，绝望地看着这些影像。
　　他明白了一切。为什么两人会分开，为什么海雅森丝能做到提前防御，为什么海雅女王在多年后选择自杀。她的命运从这一刻起就注定了，她清醒地走向毁灭。
　　你不痛苦吗，不遗憾吗……你不恨吗？
　　“你不恨吗？”德科斯特失魂落魄地呢喃，“为什么偏偏是我们——”
　　“你在说什么？”海雅森丝拍拍他的脑袋，“这是很好的结局。”
　　“……好结局？”
　　“我们凭借自我意愿分开，不是因为有些人从中作梗，也不是因为失望、厌烦或者背叛，我们只是不得不在岔路告别。”
　　海雅森丝说，“我有过一段非常、非常美好的旅程，你呢？”
　　德科斯特嘴唇微张，他似乎有无数话要迫不及待地呕出。几个深呼吸后，他扭动嘴唇，轻轻吐出了一个短句。
　　“我也一样。”他说，“再见，海雅森丝。”
　　“再见，德科斯特。”
　　迷心草的幻境破灭，诺尔看着德科斯特悄然离开，看着海雅森丝久久停在草丘之上。
　　他的头脑一片空白，连呼吸都停了下来。
　　“这就是我想说明的事情，我的继任者。”突然，海雅森丝看见了他似的，朝着虚空转过身。
　　她的笑容美丽依旧。
　　“抱歉啦，里面掺了我不少私心。我只是想顺带解释下，德科斯特和那些烂事儿没有关系，他到最后也没有背叛——我知道有人偷偷骂他。”
　　“如果你看到这条信息，说明我们仍然被永恒教会的诡计围困。杀光魅魔是不会得到更多尸体的，他们会把大家变成家畜。你是未来的王，不要放弃，更不要投降。”
　　她温柔地看着诺尔的方向，目光格外坦然。
　　“接下来是一点小小的经验之谈。最开始，你可能会觉得‘仲夏夜之梦’的效果可以忍受，甚至是美好的。你拥有了力量，你愿意为大家做任何事。”
　　“可是时间久了，你会发现你是一具承载各种期待的躯壳。没有人会看到真正的你，现实只是一个不停吞噬你的空洞。”
　　“你会开始疑神疑鬼，会质疑一切是否值得，会认为这份责任太过痛苦，甚至想要放弃自我……”
　　“亲爱的朋友，害怕没有关系，想要逃避也没有关系。这本就是一条通往黑暗的路，不是因为你懦弱，也不是因为你做错了什么。”
　　透过百年时光，她冲着未知的后来者重重行了一礼。
　　“就算魔法成功维持，状况也只会越来越严酷。对不起，这是我能想到的最好解法——族群必须存活下去，哪怕是痛苦地存活，活着才有可能等到转机。”
　　“我的心力有限，走不了太远。不过无论结果如何，我曾有过很好的一生。”
　　她的声音温柔而释然，“我只有一个建议，尽量不要孤身前行。”
　　“愿你的旅途通往光明。”
　　作者有话要说：
　　大家中秋快乐——！！！
　　其实这章写完本来是七千多字，被我狂删到了五千多_(:з」∠)_

第62章 一阵微风
　　诺尔曾经预想过很多可能的发展。
　　它们大多起于一次激烈的冲突，有关寿命之差，有关永恒教会，甚至有关种族差异。最终的结果是两人分离，幸福不再，一个标准的悲剧。
　　可她说，她有过很好的一生。
　　哪怕女王知道自己心力终将耗尽，注定走向死亡或疯狂。哪怕她知道族群未必能突破包围，等待他们的兴许是漫长而无望的苦难。
　　海雅森丝还是会一遍一遍祝福后来者。
　　愿你的旅途通往光明。
　　“仲夏夜之梦”的留言结束，晦暗的景象迅速消散。迷失塔内阳光倾泻而下，诺尔的眼眶有些发酸。
　　两位玩家只是愣神，估计以为这是任务固定环节；马大爷沉默不语，他看向昏迷的现任女王，目光无比复杂。
　　只有忒斯特表情毫无改变，他指尖把玩着其中一只耳环。没有被佩戴的时候，它看起来不再像一点红痣，而是一颗仿佛在燃烧的火星。
　　【亲爱的，你还在生气吗？】
　　忒斯特的思绪传来，【老亨特被迫遵循命运，你不高兴，女王与你设想的不同，你还是不高兴，真叫人捉摸不透……】
　　【我傲慢的主人，难道您比我更想玩弄牵线，让所有发展都合您心意？这有点儿难，活物总会为了自己挣扎。】
　　接下来，他的思维带着近乎恶趣味的笑意：【无论如何，海雅森丝是位成功的王。您瞧，您完全够格成为“转机”。】
　　诺尔不知道该怎么回答。
　　他只是突然发现，身上堆积如山的谜题中露出了些许缝隙，自己可以再次呼吸了。
　　这种感觉有些似曾相识。
　　开发《塔赫》的过程中，他似乎也曾如此拼命过。
　　有一段时间，游戏里出现了大量的错误。他白天黑夜不休息，咖啡与能量饮料不断，盯着每一个即将出现或者已经出现的问题。他不能停下，不敢停下——他是第一责任人，他也深爱着自己的创造，他深知没有人会比他更操心这些。
　　一个又一个问题出现，一个又一个问题解决，然后循环往复。他一遍一遍地调整，却永远都有不满意的地方。
　　他要展示最好的世界，每个细节都要合乎心意才行。
　　……恶性循环持续了多久，他不记得了，他只记得在医院的病床上醒来。
　　“你太拼命了。”开发同事送来一个果篮，“留得青山在不愁没柴烧，你这样会把自己累死。”
　　“我得为它负责。”他说。
　　“它不是你一个人的东西，项目没了你也能转。”同事丢给他一个柠檬。明黄色，亮得扎眼，像某人的眼睛。
　　……
　　那时是为了游戏更加完美，此刻也是为了重现他曾规划的完美……他的偏执未曾改变。
　　诺尔头脑一阵冰冷发麻，像有人撕开了裹住它们的一层层迷雾。
　　他看向不远处瑟缩的魅魔族群，又看向地上昏迷的现任女王。
　　之前为了保持理智，诺尔只当他们是女王海雅森丝的遗产，或是一个代表悲惨的符号。这是他第一次认真地注视他们。
　　这个世界是现实，所有生灵会自行编织未来，继续旅程。
　　他来不及解决世上所有的问题，那又怎么样？
　　在这里，他不过是一介凡人。他所知道的，只是未能发生的幻梦，他只能……改变一些事情。
　　那么比起抛弃情感，高高在上地背负所有责任。不如伸出善意的手，成为一个“转机”。
　　一开始，他明明会无视“疯修士”这个大到不得了的问题，最近反而在熟悉的情景中逐渐迷失。
　　海雅女王的告诫是对的。当局者迷，人确实不该孤身前行。诺尔忍不住望向忒斯特，这家伙早就看穿了吗？
　　……
　　对了，为了维持魔法，“仲夏夜之梦”不能摘下超过十分钟。
　　接下来，他们先把首饰还给女王，然后自己指挥迷失塔清理怪物……再然后……再然后他可以治疗女王，好好和魅魔们商量之后的打算。
　　思绪变得羽毛般轻快明晰，诺尔的眼睛逐渐亮起来。
　　他从垂着头的马大爷那里取回头冠，从两个玩家那里拿回项链。可是当他站到忒斯特面前，伸出手时。忒斯特轻轻抓住诺尔的手腕，吻了吻他的掌心。
　　那是一个柔软干燥的吻。
　　“给你。”忒斯特说。
　　“哎？”
　　诺尔还处在思维翻涌的混乱中，一下子没能反应过来。忒斯特的笑意比往常更深，其中多了点儿得意和狡黠。
　　“我很高兴，你看起来不像那些无聊的玩家了，不过还差一点。”忒斯特语焉不详地说，“你的位置还差一点。”
　　……什么位置？
　　诺尔狐疑地看着忒斯特，后者灵巧把玩着指尖的耳钉，猩红色彩在他的十指间滚来滚去。突然，忒斯特双手在他面前展开，那枚耳环变魔术似的消失了。
　　“惊喜！”忒斯特笑嘻嘻地说。
　　“时间快到了，请把‘仲夏夜之梦’戴回去！”同一时间，魅魔多尼惶恐地惊叫。
　　诺尔没时间品味那些感悟了，他汗毛直竖，脊背出了层冷汗。如果“仲夏夜之梦”来不及归位，庇护梦境的魔法会直接破碎。
　　魅魔们被永恒教会死死盯着，现实中势必还有永恒教会的其他力量。尤金的调查骑士团正在黑森林附近徘徊，牢牢监控附近的风吹草动。
　　梦境一旦破碎，迷失塔即将暴露在所有人的视线之下。
　　考虑到魅魔巢穴已经空了，迷失塔长得也不像迪○尼乐园，诺尔不信那两个宗教会先来个友好会谈。
　　诺尔一把抓住忒斯特的手，在那家伙身上摸索不停。忒斯特只穿了薄薄一层魅魔服装，白色布料和白皙皮肤在阳光下略显晃眼。鲜红的耳钉不好藏，诺尔却没找到任何东西。
　　“忒斯特，别闹。”
　　诺尔焦急地掰开忒斯特的手指，目光扫过对方空空如也的指缝，“快把耳钉拿出来！”
　　“不要，你看起来又不是真的惊慌。”忒斯特笑道，“所以你不是另有安排，只是还不太确定——不确定自己的位置在哪。”
　　“我——”
　　“你缺的只是一阵推动你的风，亲爱的。”
　　忒斯特伸出舌头，鲜红的钻石耳钉停在他的舌尖，“接下来才是魔法时间。”
　　呼啦。
　　十分钟时限已到，轻微的吹气声在众人耳边响起。
　　诺尔一怔，紧接着飞速冲出迷失塔。甚至来不及关上门。
　　他的眼前，如梦似幻的蓝紫色天空在疯狂剥落，林间迷雾消失无踪。树木的柔和滤镜快速消散，露出浓郁厚重的本来色彩。
　　空间没有震颤龟裂，那层梦境犹如浮在现实上的尘土，伴随着微风四散无踪。
　　此时此刻，巨大的迷失塔上空，铺展着无垠的蓝天。
　　数百处魔法波动从各个角落传出。在这一秒，梦境边缘毁灭的消息即将传入无数双耳朵，这座高塔也会刺入无数双眼睛。
　　那些梦魇怪物再次出现在现实，伴随他们一同出现的，还有吹着牧羊哨的永恒教徒。在他们之后，千百道阴寒气息从森林深处接近。而黑森林边缘，调查骑士团的旗帜迎风舒展。
　　忒斯特不知道什么时候跟了出来，他仍穿着魅魔套装，长尾巴在身后愉快地甩动。
　　他赤脚站在黑塔边缘的某条触肢上，面对诺尔，愉快地张开双臂。他的身后，苍翠的黑森林扬起尘灰，繁杂的气息从四面八方奔来，混乱的暴风近在眼前。
　　“欢迎来到现实世界！”
　　忒斯特笑着宣布，刺目的阳光笼着他的双臂，那头银白长发被高处的风吹得胡乱飞舞。
　　他冲门口忧心忡忡的魅魔们吹了声口哨：“女王还在昏迷，作为王储，我命令你们——发泄吧，报复吧！从这一刻开始，所有到来的敌人都是食物。”
　　“我知道，你们不喜欢我和我丈夫的做派。各位最好守住这座塔，万一女王死在里头，以后你们就得忍受我俩了。”
　　皱巴巴的魅魔们瞬间化身一群苦瓜，十几个卫兵火速列队，已然摆出准备进攻的阵势。
　　诺尔感受着快速接近的各股力量。该死，忒斯特在逼他出手，那家伙只给了他思考对策的时间。
　　幸运的是，他刚巧很擅长思考对策。
　　……而且，这意味着他可以和永恒教会好好打一场。诺尔有些惊奇地发现，他的双手正因为激动微微颤抖。
　　“你能杀多快？”诺尔气势汹汹地质问招来混乱的罪魁祸首。
　　“我愿意为您拿出九成力量，”忒斯特理了理耳边的乱发，嬉笑着说，“当然，前提是您愿意全力配合我，再保证事后不为这事儿嘟嘟囔囔。”
　　诺尔使劲儿磨了磨牙：“刚巧我也需要发泄，这次就饶……不，等这事完了，我会找个温和点的方式跟你算账。”
　　说话间，诺尔丢掉了扣着坎多的水晶罩，黑色的蜡烛竖眼刹那间圆睁。黑色封皮的笔记被他压在胸前，手杖似的魔杖轻敲地面，磅礴的魔力瞬间扩散。
　　迷失塔附近泥土翻腾，骸骨飞龙冲上天空，顺着塔身盘旋。巨兽白骨藏入触肢的阴影，无数燃着青火的眼洞瞧向外界。原本便无比骇人的巨塔，此刻阴森得像死亡本身。
　　永恒教徒的领导下，那些怪异的梦魇一反常态，发狂般朝黑塔冲锋。最先冲来的数量不多，诺尔干脆利落地一偏魔杖，巨大触肢扫过，浓郁的血腥开始在现实弥漫。
　　那些粉碎的怪物骨骸跳动、重新拼接。它们摇摇晃晃站起，破碎的眼洞中燃起青火。
　　它们掉转过头，冲向吹着牧羊哨的永恒教徒。
　　“我负责一切近距离防守。”配合着这诡异的画面，诺尔沉声解释。
　　“魅魔重点应对调查骑士，你们用魅惑术瓦解他们的战斗意志。尽量不要造成伤害。”随后他直截了当地下达指令，“可以的话，努力把他们引到永恒教会的人附近。”
　　“安娜金，索罗，马尔维纳。如果有其他敌人钻漏子贴近，记得处理掉。”说到这时，诺尔特地扯开嗓子。
　　“为什么还有老子的事儿？”马大爷在塔内吼回来，“晓不晓得尊老爱幼？再说你这破安排净防来防去，谁他妈干对面啊！”
　　安娜金和索罗几乎同时露出了震撼的表情，他们跑向门边，直直看向马大爷。
　　“瞅啥？！”马大爷冲他们露出牙齿。
　　“有人负责进攻。”
　　看着三人搭上线，诺尔翘起嘴角。
　　“……魅魔一族的王储决定担此重任，作为他的王夫，我会全力辅助他。”
　　忒斯特大笑，冲紧张兮兮的魅魔们挤挤眼。他维持着双臂微张的姿势，身体后仰，坠崖般倒向地面。
　　可他没有真正落地。
　　不知何时，树木间架起金线，忒斯特稳稳停在金线上。金线因为他的体重轻轻弹动，忒斯特仰起头，与俯视地面的诺尔四目相对。
　　“我把我的漂亮花瓶推回桌上，推回桌上——”
　　忒斯特哼唱着自创小调。阴影之中，他朝诺尔飞了个吻，整个人轻快得像要飘起来。
　　“我值得最好的嘉奖——”
　　不远处，永恒教会主力先一步接近。树丛晃动，枯枝折断，敌意与杀气针刺般打上皮肤，忒斯特甚至能看到魔王眷族身周的暗色气息。
　　“都准备好！”诺尔在塔上呼喊，那双青色眼眸仿佛被风吹去了灰尘，变得越发纯粹。
　　“……开战！”他高声宣布。
　　作者有话要说：
　　来了！今天和朋友出了门，有点短，不好意思——
　　明天会尽量多写点儿！

第63章 全服公告
　　迷失塔比黑森林最高的树木还要高几分，诺尔站在高塔入口的平台上。阳光近乎暴力地砸下天空，风将黑蜡烛的青色火焰拉得很长。
　　他发现自己手脚发热，心脏狂跳，指尖颤抖个不停。风顺着长袍的缝隙流入他的身体，带来隐隐的推压感，仿佛要揉搓下他的皮肤。
　　他俯视着地面上快速移动的怪物和人，他们带来让人难以承受的真实感，像是射向他眼球的千万颗子弹。
　　那句“开战”喊了出去，被风声裹挟着散开。
　　魅魔族群没能反应过来，只是激起了一阵骚动。两个玩家先是动了下，又连忙留在原地，似乎不知道要怎样开始。
　　没关系，他本就不是为了他们而喊。
　　触肢移动带来厚重柔软的震颤，它们沉重地清扫着汹涌而来的梦魇怪物。调查骑士的银边绿旗在风中舒展，诺尔拉上兜帽，将面孔隐入黑暗。
　　蜡烛的火焰燃起一串串字符，它们连接成线，打着旋儿飘到他的脚底。迷失塔遵循着最直接的指令，移向林间的开阔之处。
　　此刻的迷失塔如同天地间的日晷，而忒斯特正站在那道象征刹那的影子里。
　　巨大的触肢缓缓移动，将梦魇冲刺的方向逐渐固定。眨眼的工夫，金丝布满触肢之间，疾冲而来的永恒教徒没能刹住车，头身瞬间被勒断。
　　忒斯特纵身一跃，奔向下一个永恒教徒。触肢末端总会出现在他最需要下脚的地方，黑森林的天与地仿佛全成了他的后院。
　　诺尔问，你能杀多快？
　　现在他应该知晓答案了，忒斯特心想。
　　魔力凝成万千金丝，自茂密的树林中落下。
　　它轻得像情人的吻，让人难以察觉。然后在某个时刻——某个最无关紧要的时刻，那些金线瞬息间勒紧。目标察觉它们的那一瞬，生命与鲜血便离开了他的身体。
　　疯修士总是在夜间行动，但他其实更适合阳光明媚的白天。当那融金般的光明倾泻而下时，金丝线便会化为阳光的碎屑，彻底藏匿于天地间。
　　忒斯特自在地舞动双手，尽量远离干扰心神的梦魇群，专攻那些指挥的人类。他在林间跳跃，蜘蛛般留下无数纤细的陷阱。
　　永恒教徒躲得开粗大的触肢，却躲不开纤细的金线。忒斯特指尖一挑一收，来袭者的头颅仿佛熟透的柿子，噗啦啦砸上泥土。
　　影狼本恩从树荫里伸出嘴巴，趁乱嘬了口眷族的血肉。随即它嗷地一声呕吐出来，悻悻回到忒斯特身边。
　　当然，它也尝试过朝死去的永恒教徒张嘴，却被忒斯特的金线瞬间绕住嘴巴，只得作罢。
　　【您看见了吗？】
　　忒斯特的发梢沾上鲜红，那条魅魔尾巴兴奋地一颤一颤。
　　他站在狼背上，飞跃涌动的梦魇大军。无数伸向天空的怪手上方，金线无情地绷紧又松开。
　　眷族的黑血混上人类的鲜血，黑与红同时喷溅，忒斯特歪过脑袋，那些血只来得及碰到他的颊侧。
　　【我多么有礼貌，都没有让本恩吃这些新鲜的肉！不要再生我的气了，好不好？】他半抱怨似的送出思绪，语气比起反省，更像挑逗。
　　【不行，这不是小事，我们本该好好商量。】诺尔说，【你不是擅自穿了我的袍子，你不打招呼地挑起了一场战争。】
　　同一时间，一条粗壮的触肢压断数根金线，拂过忒斯特面颊边，轻轻揩掉了那些血迹。
　　忒斯特嘴角的笑意又深了几分。他双手指挥乐队似的舞动两下，无数血珠甩上绿叶。
　　【我以为你喜欢这个惊喜。】血肉撕裂声中，忒斯特更明显地胡搅蛮缠，【就算我搞砸了，我的出发点也是甜美的爱！】
　　【你说过不会给我“爱”。】诺尔移开目光，迷失塔迅速旋转，触肢甩向另外半个战场。
　　【哦，甜美的鉴赏之心。】忒斯特顺滑改口，【就像你不能把上好的宝石嵌在马桶上，‘真实’才是最适合您的底衬——之前您浑浑沌沌，做噩梦似的一惊一乍，现在的您多有活力！】
　　【所以我还该谢谢你？】诺尔的思维透出一点笑意。
　　【这是我应得的。】忒斯特喟叹，手臂又带起一片血光。
　　他的右耳上，一点红痣鲜艳欲滴，比刚涌出的鲜血更为殷红。
　　先头大部队损失惨重，接下来出现的永恒教徒大概有点地位。他们装备精良，多人一组，警惕地靠近战场中央。
　　可是他们找不到他们的敌人。
　　他们看见了漫天金线，他们看到了利落如割麦的杀人手段。疯修士就在他们面前翩翩起舞，他们却看不清这死亡之舞的舞者。
　　那里应该有人在，可每当他们想要投射视线，注意力就像荷叶上的露水，瞬息间滑动而过。
　　看不清，记不住，留不下任何印象。
　　……魅魔一族的“仲夏夜之梦”，单件首饰效果。
　　能将它的力量发挥到这种程度，使用者理应是魅魔……疯修士是魅魔？怎么可能？
　　算了，无所谓，尸体发挥不出道具效果。他们只要杀了他就好。
　　他们选择愚蠢地前进。
　　而在众人听不见的世界，对话还在继续。
　　【所以你的结论是，我不但不该怪你，还该好好感谢你指点迷津。】
　　诺尔的声音有些紧绷。
　　他发现尤金的调查骑士团没有接近，而是选择谨慎地观望。
　　这不是个好迹象，这意味着他们不会替他承担火力——尤金肯定注意到了疯修士的存在，他更想当鹬蚌相争的那个渔翁。
　　【感谢？差不多吧。你说得这么直接，我也是会害羞的。】忒斯特用格外无辜的羞涩腔调说道。
　　“怎么，你们真的要看到最后？”
　　紧接着，忒斯特从影狼背上跳起，金线坠上一只骸骨飞龙。沾血的银色长发从魅魔们面前掠过。
　　这次他的口吻可没有半点不好意思。
　　“我未来的臣民可真不争气。接下来可是付费服务了，你们确定要继续看？代价很贵哦——我猜，‘我们不治疗女王’使得女王死掉，大概不算契约中规定的‘伤害’。”
　　说罢，他意有所指地朝调查骑士团扬扬下巴：“这个距离刚刚好，别成天等着人把饭喂你们嘴边。”
　　诺尔刚想催促魅魔们防备骑士团，忒斯特这么一搞，他反而无话可说了。那家伙仿佛能预测他在想什么，又或者，他们的判断本身就贴近同一个答案。
　　这种战斗，真是非常的……舒服。
　　不过——
　　【一码归一码。】
　　眼看魅魔下饺子似的跳下高塔，诺尔继续和忒斯特拌嘴，【该谢的我会感谢，但擅自挑起战争这事儿没得谈。】
　　【我好伤心。】
　　忒斯特像模像样地抽泣道，如果他没有顺手摘掉两三个脑袋，这个抽泣估计会更有说服力。
　　魅魔们刚跃下迷失塔，新鲜出炉的梦魇尸体便顺从接应。它们驮着虚弱的魅魔们，藏在舞动的触肢间隙。
　　众人脚下绿草如茵，调查骑士团的成员们枪剑雪亮，散发出蓬勃的生命力。
　　……他们多久没有接触过外面的空气了？
　　……他们又有多久，没捕食过这样年轻有力的目标了？
　　资历老些的魅魔们立刻分出几个队伍，无数魅惑术轰向调查骑士团的年轻斥候。
　　诚然，调查骑士做过精神抗性方面的训练。但这种训练肯定不包括同时被成百上千的魅魔魅惑轰炸。
　　质不够，量来凑！
　　尤金抬头注视高塔，他刚垂下目光，发现队伍最前锋的十几位斥候全没了。
　　尤金：“……？”
　　除非自己逃走，否则斥候们不可能一声不响地消失。
　　“小心魅惑术！”
　　几秒的工夫，骑士尤金便反应了过来，“全体后撤，开启远程魔法防御，前方冲突平息再接近！”
　　“法师……”他的身后，副团长用艰涩的语调说道，“团长，法师不知道什么时候也……”
　　很好，法师也跑了。对面肯定有经验丰富的老魅魔，而且总体数量至少在一千以上。
　　尤金的微笑几乎消失。
　　他扯进缰绳，厉声催促整个骑士团后撤。
　　问题是他们撤多远，那些柔软的触肢就跟着抻多远。那群魅魔就像藏在毒海葵里的小丑鱼，它们不接近，不攻击，只是魅惑术不要钱似的朝外砸。
　　该死的。
　　看到疯修士金线的第一眼，尤金就决定原地观战。等这两边打得差不多了，才是骑士团介入的最好时机。
　　那可是疯修士，他最想碎尸万段的渎神者。这是个绝佳的机会，决不能轻易放过。
　　谁想沉寂两百年的魅魔居然倾巢而出，越过如火如荼的中央战场，直接找骑士团的麻烦……这些魅魔的身体状况其实不适合战斗，是塔的主人强行安排的吗？
　　骑士尤金不认为这塔是生命女神的恩赐。
　　它由诸多尸骸环绕，散发出浓郁的邪恶气息。更别提其中还有神出鬼没的疯修士，集团进攻的黑森林族群……毫无疑问，这是属于怪物的塔。
　　它究竟是从哪里冒出来的？
　　……
　　“黑森林的梦境魔法消失了。”
　　克里姆森坐在葡萄领的某个旅店房间，听着通讯水晶中传来的报告。
　　教徒们很有耐心，他们监控了黑森林族群足足两三百年。克里姆森倒不觉得惊奇，驯养家畜都要数代人一起努力，驯养怪物当然也不例外。
　　现在保护魅魔们的魔法消失了。
　　兴许这一代的王暴毙，魅魔们没来得及选继任者。克里姆森吸了口旅店附赠的果汁，无所谓地想。
　　“……黑森林中出现了未知高塔，‘污染梦魇’在其中感知到了大量魅魔气息。目前驻守黑森林的成员正在进行包围进攻，如果恶魔大人有意……”
　　“我对魅魔的技能没兴趣。”克里姆森说道，“我更好奇那座塔，没听说魅魔把塔当巢穴。”
　　“战斗结束后，前线会整理情报。我们在黑森林投入了六万只污染梦魇，除非那座塔里有巨龙，他们必定挡不住神的攻势。”
　　通讯水晶传来充满自信的声音。
　　说完后，那声音停顿了几秒。
　　“尤金带领的第五团在附近骚扰，情况可能会有些混乱。您……”
　　“我对那个尤金同样没兴趣。等你们打完，告诉我一下结果。”克里姆森无所谓道，“我只是有点好奇罢了。”
　　他还有他自己的目标。
　　商队首领恩彼利克·阿尔瓦，大名鼎鼎的阿尔瓦公爵养子。其人英俊富裕，正值盛年。他的妻子温柔体贴，一双儿女活泼可爱。
　　多么完美的猎物，被命运如此优待……比起那个毛都没长齐的尤金，这才是适合献给神的祭品。克里姆森盯了彼利许多天，准备挑个好日子下手。
　　今天正是个适合杀人的好天气。
　　克里姆森单方面断掉通信，换了簇新的外衣。他将短剑入鞘，从旅店窗户伸出头。楼下大道上，彼利骑着健壮灰马，带着整队佣兵走向城外……嗯，是佣兵，没有玩家。
　　待那队佣兵走过，克里姆森披上斗篷，悄悄离开了房间。
　　出城后，那支队伍立刻朝黑森林的方向疾驰而去。
　　怎么回事，今天黑森林这么热闹？克里姆森扬起眉，死死咬在队伍后面。
　　到达目的地后，克里姆森少见地散开了注意力。他跃向高处，目瞪口呆地看着面前的一切。
　　黑森林在震动。
　　矗立在森林边缘的，根本就不是什么塔。那是一只藏在塔里的巨大怪物，漆黑的触肢在林中抽动，掀起巨树就像园丁拔草那样轻易。
　　树木倒塌的隆隆声中，哨声愈发尖锐。梦魇群所剩无几，前进变慢了许多。它们头颈部无数只手无力垂下，有些不知所措。
　　面对连思想都未必有的巨塔怪物，它们引以为傲的精神影响毫无用处。
　　使用牧羊哨指挥的教徒们气息越来越乱，这份混乱使得饱含力量的哨声变成孩子吹的气响。
　　一群群漆黑的梦魇拥向前方，在触肢搅动下化作肉酱，又变成守在那触肢旁的破败尸首。它们朝来处前行，断裂变形的手扯裂同胞的皮肉，扭断湿润的内脏，直到受害者变为它们的一员。
　　魔王眷族散发出冰冷的气息，它们变为尸体后，这些气息变得越发冰寒刺骨。泥土和草叶被那些黑血染成棕黑，散发出刺鼻的腐臭。
　　六万只污染梦魇。
　　克里姆森看着面前血肉横飞的景象，忍不住回忆了那人骄傲的口气。
　　六万只炮灰还差不多。他又不是不知道这东西怎么造的——梦魇的尸体、魔王污染物，加上一点点操控魔法，它们比他脚上的皮靴还笨。围困虚弱的魅魔也就算了，面对绝对的力量差，它们可想不出什么像样的主意。
　　巨塔的触肢在尸群里穿梭，地面的血肉反射着油亮的光。永恒教会的高手们无头苍蝇似的朝金线冲去，很快化为血肉地毯的一部分。
　　活物似的巨塔停在原地，动作几乎是慵懒的，像是一个等待约会的成人顺脚踩死蚁群。
　　无数触肢根部，巨塔第一层的平台上，克里姆森看到了一个人影。
　　那是个体型清瘦、骨相年轻的男性，他握着半人多高的魔杖，杖顶正燃着一截黑蜡烛。
　　……黑蜡烛？！
　　黑蜡烛加黑塔，这情报准能从教会套出点儿好东西。克里姆森的目光瞬间锐利几分。他将猎杀彼利的计划抛到脑后，顺着阴影靠近高塔。
　　克里姆森绕过嘶鸣的怪物，越过魔法横飞的交战线。他躲过调查骑士团的探查，更加小心地躲过魅惑术乱飞的危险区域。
　　巨大的触肢根部近在眼前，然后——
　　“是你个狗东西！”
　　索罗从高处跳下，直接一串连环陷阱出手，“妈的，我刚才还想不杀人怎么应付——是你可太好了，畜生不算人！”
　　怎么还有玩家？
　　这塔究竟怎么个情况？
　　好在对方只是个小小的盗贼，而他是正式转职过的“暗夜杀手”，双方根本不是一个级别。克里姆森无视索罗，他直直朝诺尔的方向冲去，双手扒上塔沿的石砖。
　　然后他头顶挨了狠狠一击，险些冒出金星。
　　安娜金蹲在塔前空地边缘，魔杖“完美泪滴”上的魔石沾满鲜血。她冲克里姆森露出牙齿，又朝他伸出的手指狠狠踩下。
　　下面的索罗早已准备好陷阱网，克里姆森强行顶住眩晕，往触肢上猛地一蹬，这才没被抓个正着。
　　“这谁啊这是！”魅魔马尔维纳——马大爷皱着脸蹲在旁边，毫不避讳地狂指克里姆森，“你们咋打得这么狠？”
　　安娜金表情有一瞬的空白，她啊了好几声，最终还是决定选用地星说法解释：“跑来C国的A国逃犯，在A国杀了好多人。”
　　“我操。”马大爷发自肺腑地骂道，“内小伙还跟我说游戏呢，我就知道不该信，游戏收这种东西？这警察不抓？”
　　等等，游戏？这只特殊怪物知道“游戏”，“内小伙”又是谁？
　　安娜金张张嘴巴：“您之前不是玩家？”
　　马大爷长长地嗯了声，尾巴烦躁地拍着地面：“玩家玩家，斗地主算不？怎么，许阅没跟你俩说过我的事儿？我之前态度是挺不好的，但这不仗义吧。”
　　安娜金也顾不上魔力控制了，直接十几个圣光弹将爬上来的克里姆森砸下。她愣愣地看着面前女性形象的魅魔骑士：“……许阅是谁？”
　　马大爷：“……”
　　马大爷：“……唉呀妈呀。”
　　马志钢啧了两声，他转转眼珠，最后还是挺起胸脯：“那边那边，就那个黑头发的魔法师，那我邻居。我俩都一个小区的，悦园儿。”
　　大有一种“我俩很铁，错全在他”的架势。
　　下方传来打斗声，和索罗动不动响起的鬼哭狼嚎。安娜金充耳不闻地扭头，看向不远处指挥巨塔的诺尔。
　　这位许先生绞肉机般绞碎永恒教会的异.教徒，又主动攻击生命神殿的调查骑士团，甚至还和疯修士，呃，不清不楚。
　　教会、神殿、怪物。三方势力在此处打成一团，而那家伙看起来完全不介意！
　　这种人真的来自法治社会吗？这些怪物是非玩家地星人？邻居？一切到底怎么回事？
　　这个世界究竟藏了什么秘密……？
　　还有，还有……生命神殿果然在对他们说谎。
　　安娜金在问号风暴中，成功抓住了某个沉重的现实。
　　……
　　“朋友们，朋友们。”
　　厮杀不止，天空西侧燃起红意，一道洪亮的声音突然响彻林间。
　　恩彼利克·阿尔瓦骑着他的灰马，神色平常地踏入血肉沼泽。他的声音被魔法放大过，连影子里的影狼都塌下了耳朵。
　　“这场冲突持续得有点久了，我想大家都能看得到结局，不如给我们商团一个面子，各退一步如何？”
　　他有意无意地停在了调查骑士团面前，身后的佣兵队伍挡住了疯狂进食的魅魔族群。
　　尤金身后的骑士足足少了四分之一，但这不妨碍他露出礼貌的微笑：“阿尔瓦大人。”
　　“叫我彼利。”
　　恩彼利克豪爽道，烟灰色的眸子因为笑意弯起，“尤金先生，我想那些魅魔并不会害死你的骑士们，永恒教会的人也死得差不多了。这儿又脏又乱，咱们不如回神殿喝一杯，您看怎么样？”
　　“您说得对，魅魔危险度不高，可快饿死的魅魔就不一定了——更何况疯修士在这，他与那群魅魔混在一起。”
　　尤金语调柔和，“抱歉，彼利，这是神殿的重要工作。”
　　“唉，那就没办法了。”彼利忧郁地拔.出长剑，“您看，这也是我的重要工作。”
　　尤金操纵战马前进半步，扬起眉毛。
　　“一百多年前，大富豪德科斯特在临死前拿出了全部财产，他给了阿尔瓦商团一个无限期委托——如果黑森林的魅魔族群现世，我们得帮忙抵挡一下可能的威胁。”
　　“黄金剑”彼利笑得很殷勤，话语却完全不是那么回事儿，“……比如您这样的威胁。”
　　尤金的笑容像是画在了脸上，他什么都没说，人也纹丝不动。
　　“我们商团可是很讲信誉的，一百多年前的委托也是委托。”
　　见尤金不搭话，彼利诚恳地继续道，“团长大人，您要是执意继续，我只能好好记下这笔账了。”
　　“所以。”
　　尤金睁大那双苔绿色的眼睛，那双眼里毫无笑意，“我是否能理解为，阿尔瓦商团为了钱，宁愿与那座不知底细的怪物之塔站在一起？”
　　“就像你们为了钱，愿意听我讲话到现在。就算这事涉及怪物，信誉也是很重要的。”
　　彼利在马背上行了个礼，“如何，先生？……对了，无论结果好坏，记得替我向大主教问个好。”
　　彼利的背后，战斗仍未停止。金线闪烁，残肢横飞，高耸的黑塔被晚霞染上血光。
　　尤金望向金线集结的方向，又看向那群皱缩成干的魅魔，最终，他长长地叹了口气。
　　“神殿会要求相应的补偿。”他说。
　　“感谢您的理解，我们当然都想和平共处。”彼利朗声笑道，“那么我们接下来就——”
　　啪！！！
　　他的话还没说完，一根沾满碎肉的触肢猛地抽打在两人身边，大有阻截之势。彼利不怎么意外地“哎呀”一声，尤金则抬起头，面无表情地看向塔的方向。
　　怪物之塔与永恒教会的战斗声，不知何时小了下去。
　　而他们的身周，不知何时出现了金线。
　　无数金线以黑塔为中心，织成一张精巧致命的网。粗黑的触肢在金线空隙间蜿蜒，其下是污血凝成的巨大血泊。
　　塔顶有什么亮了起来，庞大而清晰。
　　那是一个古怪的标记，有点像线条扭曲而成的三叶草。它呈现出鬼火般的青蓝，在晚霞之中分外显眼。
　　那正是悦园小区的LOGO。
　　抱头思考的安娜金，被克里姆森踢到墙角的索罗，再次试图攀塔的克里姆森。
　　皱着脸的马大爷，稍远处等待的邻居们……更加遥远的世界角落，那些游荡的玩家与怪物。
　　以及停在金线之上，面带微笑的忒斯特。
　　此时此刻，所有拥有玩家权限的人，面前跳出了同一个燃烧的徽记。那青色徽记下方，一段简短的宣言正在快速加载。
　　战斗的尾声，诺尔激活了“迷失塔”的最后一个功能，一个不太重要的小功能——
　　第一个激活大型系统据点的公会，可以发布全服公告。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！今天的量比较足！！！
　　……好了我今天可以放心出门了（又）
　　大家十一快乐！！！！！

第64章 乐土
　　全服公告。
　　这几乎是独属于系统的权限，它通常以此分享荣耀、发布警告。除了极个别的情况，它很少给予玩家使用公告的机会。
　　而现在就是那个“极个别情况”。
　　公告字数限制为一百字以内，不能包含特殊字符。能说明的内容非常有限，必须谨慎抉择。
　　在诺尔的之前的设想里，他会借此联系散落各地的邻居。他最好潜藏暗处，而不是投身湍流——只是一个魅魔族群就能扰乱他的心神，他得给自己足够的喘息余地。
　　但现在诺尔不这么想了。
　　他看着天边燃烧的晚霞，看着夕阳染红的生命神殿旗帜，尸体如山的永恒教会怪物。他看着金线上站着的忒斯特——那人无所谓地笑着，神情中只有满足与期待。
　　二百年的时光，熟悉又陌生的世界。也许这样对他来说刚刚好。
　　如果他不再无意识扮演神，而是扮演一位知识渊博、为了目的不择手段的狡猾法师，平凡的众生之一——
　　【晚上好，我是乐土的主人。】
　　诺尔用声音叙述着公告内容，他的声音被系统自动放大，与黑森林的风一同拂过周遭。
　　【为抵御魔王污染，七月之末，乐土徽记选中了这片大地的非人生灵。他们拥有遥远时空的记忆，他们注定属于乐土。】
　　诺尔看了眼尤金的方向。
　　曲解事实的法子可太多了，他没法在这寥寥几句中给出“这里是现实”的有力证据。与其说服玩家，不如直接把道德大旗举起来——
　　悦园，不，“乐土”是彻底的新生势力，还在众目睽睽之下血洗永恒教会。你这么大一个生命神殿，不能因为迷失塔长得不像迪○尼乐园就公开敌对吧？
　　这可是塔赫世界第一次全服公告。玩家们正急于寻找线索，必定会对“乐土”无比好奇。
　　成员是怪物怎么了？“抵御魔王”的口号一喊，敌人的敌人就是朋友，玩家们的心理障碍可没那么大。
　　就算生命神殿没安好心，这个时候也不会冒着大势强行阻拦。
　　现在就差最后一把火。
　　【请引导我的同胞回归黑森林，您会获得丰厚奖赏。施与伤害者，将永久与乐土为敌。】
　　诺尔精准用完了最后的字数限制。
　　来吧，他想。
　　不管玩家属于哪个阵营，他们所追求的目标高度一致——在这个充满剑与魔法的世界，谁不想要力量？
　　诺尔话音落下的一瞬，所有玩家面前的公告加载完毕，燃烧的字迹倒映进每双人类或非人的眼睛。
　　只不过玩家们注重阅读那些字句，而怪物们则通通看向那个无比熟悉的徽记——
　　龙巢之内，黏液怪老两口丢下啃了大半的毒蘑菇，幼龙叶萌停下了水魔法的练习。
　　“这是小许吧！”李奶奶惊叹，“真会糊弄人呀。”
　　“我听那些龙说过黑森林！再过几个月，我就可以飞过去。”幼龙期待地说道，“到时候我带你们去看。”
　　不远处的红雾山谷，报丧女妖的怀里，幽魂小女孩朝那熟悉的图案伸出手。
　　“妈妈、妈妈。”她口齿不清地呼唤，“回家，回家！”
　　“好，爸爸妈妈带宝宝回家。”
　　迷失塔门前，安娜金混乱地看看公告窗，又看看诺尔的背影。
　　怪不得他们的协约里没有“保守魅魔马尔维纳身份秘密”的规章，好家伙，这人直接开了个世界喇叭！
　　不过，无论这位诺尔是什么身份，这座塔也是板上钉钉的新势力。既然生命神殿那边态度不明，他们是不是可以……近水楼台先得月？
　　……
　　“哇哦。”
　　听完诺尔的宣言，彼利兴致勃勃地惊叹，“没想到做个工作都能见证历史，尤金老弟，还用我们赔偿吗？我可没见过这么张扬的阵营宣告，你这一趟够回本了。”
　　尤金无声地叹息。
　　商人的嘴巴个顶个的大。这座高塔、这场血战很快就会传遍大陆每个角落，很遗憾，看来神殿无法使用“怪物是永恒教会造物”的说法了。
　　不过这座塔的主人倒留了几分余地。
　　交易宣言一出，他帮那群玩家加深了“世界是游戏”的印象。这样一来，玩家们不会陷入混乱，神殿暂时不用采取极端措施。
　　说不定，这也是乐土主人想要的结果。
　　目前看乐土对永恒教会的态度，神殿暂且用得上这把刀子。只是对方宣称要与魔王为敌，不知道带了几分真心……也罢，起码他现在知道疯修士效忠于谁。来日方长，女神必定会为他指引方向。
　　“回去。”骑士尤金下令。
　　他的副团长抽了口气：“可是那些被魅惑的人……”
　　“那些弟兄不过是被魅魔吸取了生命力。如果‘乐土’不打算与我们为敌，他们会自己回来。”
　　尤金调转马头，用祈祷似的平缓口吻说道，“当然，如果他们没有回来……为了看清女神的敌人而牺牲，是他们无上的荣耀。”
　　“嘿，你们神殿的赔偿还要不要？过期不候啊！”彼利在他身后大呼小叫道。
　　“会有人送上大主教阁下的亲笔信。”尤金头也不回地说道。
　　至于永恒教会……永恒教会实在没几个人可撤离了，仗着“仲夏夜之梦”的效果，忒斯特快乐地剿杀着战场残余。附近还有漏网的梦魇怪物，他的耳边，金币声叮叮当当响个不停。
　　忒斯特的目光分毫没有错乱，仿佛这些声音给他的耳膜敲起了茧子。
　　他只是看着诺尔。
　　那个神秘的徽记消失了，诺尔仍站在原地。他的脸藏在斗篷下方，忒斯特看不见那双眼睛，这令他很不高兴。
　　观众们逐渐退场，他得尽快把那斗篷剥下来。
　　于是忒斯特猎杀的动作更快了，越来越快。
　　他的脚踝泡在吸饱鲜血的泥浆里，赤足和小腿裹满血污，像是多了双滑腻的靴子。他的身边全是蠕动的触肢和沾满血的枝叶，血一般的晚霞泼溅而下，所有事物都是暖洋洋的，闻起来像他期待的神国。
　　顺着金线朝上跳跃的过程中，忒斯特看到了克里姆森。
　　他一眼就认出了这位曾经的对手，克里姆森正踩着重伤的索罗，目光热切地看向迷失塔。安娜金则躲在角落，悄悄集中精神念咒，要把他从高处击落。
　　忒斯特当然知道她的想法，所有谨慎的好心人都会是这个想法——没准克里姆森看到了什么，听到了什么，急着把这些宝贵的消息带回永恒教会。
　　所以他们该囚禁他，把他沉入血沼，让永恒教会对此一无所知。
　　那怎么行呢？……这些可悲的异界人，根本不懂得混乱的魅力所在。
　　看不到效果的商品，是没有人愿意购买的。短短一个形容词所描绘的力量，永恒教会的恶魔们未必放在心上。
　　忒斯特喜欢今天的景色，他要他们都知道，然后像苍蝇追寻血肉那样亲自送上门来。
　　忒斯特抱住影狼的脖颈，一根金丝悄悄射出。
　　他没做太多掩饰，克里姆森自然察觉到了那一丝杀意。他瞬时间跃下触肢，半空中便撕开了什么东西——下个瞬间，他的身影消散在风中。
　　忒斯特则跃上迷失塔边沿，他跳下狼背，在碎裂的石砖上留下两个血脚印。
　　“你放走了克里姆森。”没等忒斯特张嘴，诺尔先一步开口，用的还是陈述句。
　　“总得留个活口回去通报情况，而他恰巧死不了。”
　　忒斯特瞧着诺尔头上碍眼的兜帽，手指动了动，“亲爱的，我们真的要在现在讨论这个？”
　　尽管有阴影遮掩，忒斯特能感知到诺尔投射而来的视线。那视线扫过他的双眼、嘴唇和发梢，停在他沾满鲜血的小腿上，最后又回归他的双眼。
　　“算了。”诺尔用一种近乎放弃的语气说道。
　　忒斯特微笑起来。
　　……
　　诺尔并未如忒斯特的愿，他还是将兜帽戴得严严实实。
　　他挥舞魔杖，跃下安静摊开的触肢。一具骸骨飞龙接住了他，带他飞向不远处的魅魔族群。准确地说，是飞向魅魔族群附近的恩彼利克·阿尔瓦。
　　忒斯特撇撇嘴，骑着影狼跟在后面。
　　尤金离开了，克里姆森离开了，永恒教徒与怪物梦魇也离开了……人世，只有“黄金剑”彼利还在附近等着，大有“你不过来我就不走”的架势。
　　这么一群佣兵在这守着，魅魔们也不想轻易亮出后背。于是他们紧张地停留在原地，更加紧张地加快进食速度。
　　诺尔光明正大地亮着黑蜡烛，让骸骨飞龙降低高度，刚好让他和骑着马的彼利平视。
　　“感谢您的援助。”诺尔去除了声带上的一点儿血肉，听起来不太像他自己，“乐土永远会记住阿尔瓦商团的付出。”
　　“您客气了，我们也是拿钱做事，不会奢求更多。”
　　与面对尤金时不同，此刻的彼利变得格外彬彬有礼，就差一身燕尾服和一杯香槟，“很荣幸见证这个重要的时刻，先生。”
　　既然不求更多，那你怎么不早点走呢。忒斯特发出一声毫不掩饰的嗤笑。
　　彼利假装没听见：“德科斯特先生是我们商团的重要客户，我得确定他的委托没有任何差池——您瞧，这群虚弱的魅魔居然上了战场，我很好奇您接下来的安排。”
　　说这话时，那双烟灰色的眼死死盯着诺尔，但他没动身边的剑。
　　诺尔瞧向不远处的树丛。调查骑士们横七竖八昏睡在地，面色奇差。魅魔们难得停止进食，正齐刷刷地瞧过来。
　　于是诺尔干脆利落地举起魔杖，又一份协约升上空中。
　　“在这些魅魔自愿离开前，我会尽全力保证他们的安全，这是我的诚意。”诺尔说，“现在您的委托正式结束了，阿尔瓦先生。”
　　魅魔们沉默不语，只有彼利的大笑响彻树丛。
　　“您可真是太体贴了！”
　　他笑眯眯地继续，语气有点儿像开玩笑，“让我斗胆一猜，这群魅魔里有您‘被乐土选中’的同伴？这样一来，我们商团算不算安全护卫了您的同胞？”
　　“所以您也得到了丰厚的奖赏。”
　　诺尔答得十分认真，“从这一刻起，德科斯特先生的财产全部属于阿尔瓦商团，我帮您省去了后续调查与核实的麻烦。”
　　“如果您想要比那财产更宝贵的报酬，得等下一次护卫才行。”
　　“哈哈哈哈，很公平！”
　　彼利扯扯缰绳，笑得合不拢嘴，“您真是位有意思的先生，我想我们还会再见面的。”
　　“等等。”
　　诺尔看了眼那群魅魔，叫住了作势离去的彼利，“既然德科斯特先生的委托正式结束，我想这些魅魔有权知道委托的情况。”
　　这回彼利的表情有些意外，他上下打量了会儿诺尔：“哪怕过了一百五十多年？”
　　“哪怕过了一百五十多年。”与魅魔们一样，他同样需要知道一个结局。
　　彼利瞥了眼不远处的魅魔，耸耸肩膀。
　　“德科斯特先生四十三岁的时候，与阿尔瓦家的某位女士缔结了政治婚姻。他曾是位相当出色的绅士，非常有经商方面的才能。”
　　“嗯，阿尔瓦家族内部，他的风评也相当不错。您知道，就一场政治联姻来说，德科斯特先生算是个理想的丈夫与父亲——他从不限制妻子的感情生活，儿女们也成为了相当成功的商人。”
　　“对于他在死前捐出所有个人财产一事，他的妻儿全部知情，他们不反对，只不过有些惊讶。这么多年提都不提，所有人都以为他忘了这回事儿。”
　　彼利轻松地叙述道。
　　“德科斯特要求在梦境魔法破灭后，商团尽力拉黑森林族群一把。不得不说，这位先生确实挺有远见，这么些年，我们还以为这群魅魔早就消失了呢。”
　　“德科斯特这样确定？”诺尔低声问。
　　“是啊。”彼利说，“谁知道他怎么想的，他的委托里压根没有‘魔法消失时魅魔灭绝’这样的情况，简直任性。”
　　兜帽阴影下，诺尔闭上双眼：“……谢谢您的告知。”
　　……
　　这一回，魅魔族群分外顺从地回到了塔内。看得出他们饱餐了一顿，哪怕体型还是老样子，他们的皮肤多了些许光泽，看起来没那么像尸体了。
　　调查骑士们被丢在原地，诺尔只是扔了几个防护咒，没有好心到唤醒他们。他第一时间回归迷失塔，治疗魅魔女王。
　　要是女王真的在战争期间断了气，那事情可就严重了。诺尔并不是真想当魅魔族群的王夫。
　　女王被诺尔扶上一把松软的扶手椅，头颅毫无知觉地垂着。
　　安娜金默默守在扶手椅的一侧，协助诺尔进行治疗。索罗横竖都是重伤，他索性放任自己昏睡过去，让魅魔们取走他的生命力，给女王来个“间接点滴”。
　　一时间，塔内无比安静……且尴尬。
　　如今的诺尔对此毫无想法，他之前对待魅魔族群的做法活像对待状况不佳的流浪动物——不论三七二十一先强行塞进笼子，再来一波治疗加喂食。受到抵触也是正常的，魅魔们的接受速度已经够快了。
　　他专心地施放治愈术，无视这片情绪涌动的寂静。
　　“我不明白。”
　　最终，魅魔多尼打破了沉默。他的语气不再那么硬邦邦的，听起来简直像是学生向老师讨教问题，带着一点儿柔和的试探。
　　“为什么海雅女王不在一开始公布这些？如果所有人都知道‘仲夏夜之梦’的情况，大家不会往诅咒之类的事情上猜……”
　　魅魔愿意主动沟通了！诺尔眼前一亮。他迅速扭过头，却看到角落里的马大爷张开嘴。
　　“这有啥好问的。”马大爷抱着双臂，孤身一人坐在盆栽旁边，目光瞧向塔顶的天空，“就该不说才对，被当成诅咒还算好的呢。”
　　魅魔多尼显然没料到这位疯掉的骑士会插嘴，他下意识提高声调：“什么意思？”
　　“不说真相，顶多有人怀疑那个海雅女王有问题，后头的王都是受害者，骂也只会骂一个死人。要是说了真相，估计得有人觉得那些王不够坚强……这样一搞，后头的王只会换得更勤快。”
　　马大爷的语气变得有些……奇特的尖刻，像是想用刀子刺向什么。
　　“再说你们都知道‘仲夏夜之梦’的效果，还不是当成小事，没人往深里想？搁这问问问的。”
　　“马尔维纳，这样打断对话很不礼貌。”魅魔多尼皱起眉头，“而且你身为女王的骑士，之前也没有见你反映过这样的事。”
　　“因为我也才想通不久，不行吗？”
　　马大爷还是瞪着塔顶的蓝天，活像上面有什么宇宙真相似的。
　　“因为‘这种小事’，死了这么多代王，我不服也得服。”
　　他的喉咙听起来有些干，“承认没啥大不了的——有些事哪怕说出来，大多数人就是没法理解。我没法理解，过去没法理解，以后也没法理解。”
　　“但我该好好守着她，哪怕想不通，我本可以好好守着她。那姑娘没有她的德科斯特，连个像样的骑士都没有。”
　　马大爷指的或许不是昏迷中的现任女王，诺尔心想。
　　海雅森丝曾说，不要孤身前行。也许这一刻，马大爷终于接近了他想理解的人。
　　此刻，扶手椅上的魅魔女王睫毛动了动。诺尔心中一喜，下意识看向身边——
　　迷失塔一层满满当当，有魅魔，有玩家，有一个陷入感慨的邻居。唯独没有忒斯特。
　　“安娜金，接下来的说明交给你。”诺尔直接终止治愈魔法。
　　“……啊？？？”
　　“我去找我的骑士。”他说。
　　作者有话要说：
　　来咯！！！
　　朋友走了，呜呜，努力把更新节奏调整回来！！！

第65章 迷心蜜露
　　忒斯特悠然坐在塔外。
　　魔王眷属的血腥味不会引来野兽。那气味过于浓郁，变得如同麻痹嗅觉的水仙花香，令人嗅不出是香是臭，只剩脑髓深处的晕眩。
　　他坐在一堆断裂的手臂上，看着夕阳沉入地平线。黑暗轻纱般笼罩而下，越积越厚。
　　“你怎么在这？”他的背后，诺尔发问。
　　“你怎么在这？”忒斯特用提问回答道。
　　诺尔皱着眉躲过血肉泥泞，可靴子还是被弄脏了。随后他放弃似的踩进去，挡在夕阳和忒斯特之间。
　　“魅魔女王脱离了危险，她很快就会醒来。我不在场更好，魅魔们需要商量的时间。”
　　诺尔老实地说。那些魅魔可以自己觅食，它们会没事的。尽管他想不通，为什么任务“生存还是死亡”现在还没有完成提示。
　　“我以为你想来找我呢。”忒斯特坐在尸丘上，失望地叹气。
　　“我确实也想找你。”诺尔看着他的眼睛，“重要的理由要放在最后说。”
　　忒斯特无所谓地拿起一截断臂，朝诺尔摇了摇，就像那是什么逼真的手偶似的，“好吧，既然你这么坦诚——我也认为我不在场会更好，我怕那位女王再晕过去。”
　　“为什么？”
　　“因为我是吃过魅魔的追补妖啊。”
　　忒斯特用理所当然的语气说道，“对于魅魔来说……嗯，你想象一下吃掉人类，又伪装成人类的某种东西。他们才不会欢迎我呢。”
　　诺尔的脸因为这意料外的答案僵住了。
　　他能猜到忒斯特做了什么，他只是想确认下那个“什么”的具体情况，好为忒斯特善后。
　　归根结底，诺尔选择忒斯特当同伴，并不期待对方自动变为温和理性、懂得进退的三好搭档。那是疯修士，一把难以控制的险恶重剑，忒斯特随心所欲的程度和他的破坏力一样惊人。
　　可诺尔没想过这个。
　　不，或许他潜意识想过，但不愿意认同这个可能——比起想象忒斯特是永恒教会喂养的追补妖，他宁愿相信任务AI发疯。
　　好吧，现在他知道忒斯特的离谱属性和技能是哪里来的了。
　　忒斯特自愿告诉他了一些小秘密，但这些小秘密就像卡入喉咙的鱼刺一样让他难以忍受。
　　很可能是因为放走克里姆森的事，诺尔心想。
　　忒斯特现在交出一点儿隐情，就像摔了昂贵花瓶后主动亮出肚皮的猫。一个维持情感平衡的小把戏。
　　“所以这不是你真正的样子？”诺尔安静良久，终于挑好了回应。
　　忒斯特愣了愣，继而被逗乐似的大笑起来。他拿着那截断臂，用枯死的手揉揉诺尔的发顶。
　　“这就是你想问的？”他捂着肚子，哎呦两声，“我可能出身永恒教会，我可能知晓追补妖诞生的秘密，然后你就问这个？我的脸？”
　　“那些都是正事，反正你总会在想说的时候说，并且不在乎我想不想知道。”
　　诺尔语气硬邦邦地说，“当初白鸟城主的真身挺……震撼的，我稍微好奇一下也正常吧？”
　　“所以你是会在乎丈夫真正长相的类型。”忒斯特好笑地瞧着他。
　　“我只是不想半夜摸到黏黏的东西，被吓得滚下床。”
　　“天啊，身为一只可怕巫妖，您也太双重标准啦。”
　　忒斯特嚷嚷道，手中的断臂随便一扔，“很遗憾，这就是我真正的样子。我确实经历过奇怪的副作用，但我的恢复能力特别好。”
　　忒斯特口吻轻松而骄傲，诺尔默然。
　　当然，他不会蠢到感慨“我的天啊你当时一定特别痛苦”。
　　事情过去十多年了，他猜疯修士不需要心理咨询，更不需要任何人的怜悯。
　　“所以女王认出了你是追补妖。”诺尔推测道。
　　“正是如此。”忒斯特打了个哈欠，夕阳彻底落下地平线，黑暗顷刻间淹没了森林。
　　阴影之中，诺尔严肃地点点头：“好的，我来想办法。我不会让他们伤到你。”
　　听到后半句，忒斯特又是噗嗤一声：“那就全靠你了，我绝对会好好躲在你的身后。”
　　【您已完成隐藏区域任务：生存还是死亡】
　　【您已满足任务“生存还是死亡”完美达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡；拯救即将灭亡的魅魔族群】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]结算中，迷心蜜露[普通]、魅魔族群的声望[完美]、精神魔法免疫[完美]等奖励将随后续事件结算】
　　诺尔的回应卡在了嗓子眼，他忍不住停下脚步，回头看向跟在身后的忒斯特。
　　忒斯特的白衣干干净净，脸上仅剩的血渍早已被擦干。发梢和小腿上的鲜血干涸，血块逐渐掉落。那根色泽水润的魅魔尾巴在夜色中晃来晃去，泛出不显眼的柔光。
　　他微笑着对上诺尔的视线。
　　为什么偏偏是现在结算？诺尔回过头，下意识放轻呼吸。
　　难道说直到刚才，魅魔们仍旧有毁灭的危险？为什么？他们刚刚做了什么，甚至于改变了魅魔一族的命运？
　　……还是说，自己刚才说了什么，阻止了魅魔一族的灭亡？
　　诺尔能感受到忒斯特的视线停在脑后，他忍住再回头的冲动，后背出了薄薄一层汗。
　　“咦？加上这些经验值，我好像满足了二次转职标准。”忒斯特说，“问题来了，我该怎么选？”
　　“今晚一起商量。”诺尔头也不回地回答，“这件事要好好说明。”
　　……
　　忒斯特说到做到。
　　等回到迷失塔，他还真的躲在了诺尔身后，尾巴可怜兮兮地缠着诺尔左手腕。诺尔很努力没去翻白眼。
　　大厅里的魅魔少了许多，诺尔一眼就瞧出了端倪。这一战后，不少魅魔过于虚弱，又吃得过多，无法维持清醒。他们跑去二层的“密林环境”休息，孩子们也被转移去了那里。
　　剩下一部分趁有了力气，从魅魔巢穴紧急转移贵重物品——如今魅魔巢穴在现实中大剌剌敞开，像醉倒路边的富商一样危险。
　　魅魔们将转来的物品堆在一层正中央，诺尔甚至在那堆珍贵的魔法道具里看到了魅魔王座。
　　魅魔族群中有些分量的人物守在附近，一层简直成了半个魅魔王庭。
　　诺尔没过问，他径直走向角落的扶手椅——现任女王薇丽敏娜已经醒来了。
　　她似乎不太适应身上没有“仲夏夜之梦”的状态，但她枯干的脸上无疑带着喜悦。看到忒斯特的第一秒，女王的表情猛地凝固，瞳孔缩得比针尖还小。
　　但她再开口时，没有半个字提到此事。
　　“您就是诺尔先生吧，我听说了大概情况。”
　　她的嗓音甜润了些，目光扫向不远处的两位玩家，眼神中多了些清明。
　　安娜金和索罗像是两只被抽空的水袋，无精打采地瘫在一边，安娜金察觉到了诺尔的来临，表情颇为复杂地摆摆手。
　　“感谢两位对黑森林族群的援助……我想我能活过两个月，王储相关的协议，我会用女王的权限废弃。”
　　女王的声音有些小，她显然还不习惯直视她的族群。
　　诺尔的心放下了点，这位女王的精神还没恢复，她的想法却相当拎得清——她果断瞒下了忒斯特是追补妖的事实，姿态放得非常低。
　　“我明白，您或许还有其他担忧。”
　　诺尔果断说道，特地瞧了眼忒斯特，努力让自己听起来温和而威严，“我以个人名义向您担保，我们同样仇恨永恒教会——谁都有些黑暗的过往，现在正是新的开始。”
　　女王抬起头，无言地望了两人许久。随后她闭上眼，轻轻点了点头。
　　“我有个不情之请。”将近两分钟后，女王才继续道，“我们的巢穴暴露了，族群成员们又太过虚弱。请问，我们是否能在您的塔里暂住一阵？”
　　“如果您愿意接受，黑森林族群将帮您守卫这座塔，作为借住的报酬。在幻境掩饰和魅惑敌人方面，我们是最好的卫兵。”
　　真是瞌睡来了送枕头，诺尔正愁怎么留点儿魅魔驻守迷失塔。迷失塔可以借助系统力量，完美地隐藏自身。但要接邻居们进塔，它总得现身那么一会儿。
　　于是他答应得非常痛快：“我已经与阿尔瓦商团立下协约，不会为难各位。你们可以在这慢慢休养，直到自愿离开为止。”
　　“如果各位愿意就此留在这里，也是‘乐土’的荣幸。”
　　“您的慈悲值得万人称颂。”扶手椅上，女王挣扎着欠了欠身，露出一个虚弱的微笑。“马尔维纳……马尔维纳，帮帮我。”
　　马大爷使劲儿吐了口气，拎塑料袋似的拎来一个包裹，往诺尔跟前一送。
　　“这两样东西，是黑森林族群的歉意补偿。大家因为永恒教徒的缘故，越来越仇视人类，我听说他们对您的态度并不好……”
　　女王细弱的脖子努力撑着头颅，“封闭前最后一瓶迷心蜜露。这是我们引以为傲的佳酿，能够使所有拥有心的生灵微醺……希望您能获得片刻的放松……”
　　“还有一颗金色迷心果，它……”
　　“嘘，您无需解释，我知道它的效用。我接受各位的歉意。”
　　诺尔接过包裹，阻止了艰难发声的女王，“您还是先休息吧。既然各位不急于离开，凡事可以明天再谈。”
　　他能听到魅魔们如释重负的呼气声——这两样东西名义上是“态度”的致歉礼物，更接近于“之前的情绪问题一笔勾销”的示好。他原谅他们的无视，他们理解他抓人进塔的手段。
　　至于这行为是出于真心，还是无处可去时的仅剩抉择，诺尔懒得去想。
　　他只是跟马大爷打了个手势，示意他们明天再聊。
　　“一层北边有客房，你们可以去那里睡一晚。”
　　见那对玩家姐弟在地上虚弱而焦急地扭动，诺尔连忙补了句，“我还有些事情要处理，明天早上一起谈谈吧。”
　　他知道他们很焦急，可他真的需要先搞定升级问题……以及好好喘口气。
　　毕竟这一天太过刺激，又太过漫长，还伴随了一点儿大彻大悟。
　　诺尔按住刺痛不止的太阳穴，他的状态活像通宵两天后猛喝四杯咖啡，肉.体亢奋不已，精神状态烂得稀碎。
　　……
　　一层的某间客房内。
　　这里更像人类古堡内的房间，没有魅魔城堡那般梦幻。墙面用了明亮的米白色石头，壁炉在铁栏后燃烧，床铺松软，家具没有过度装饰，有种质朴的雅致感。
　　窗外繁星满天，夜色中的黑森林轻轻摇曳。
　　“刚才你还挺像个合格领袖。”忒斯特坐在床边，语气很是欣慰。
　　诺尔随手丢给他一个甜果，又把坎多未雨绸缪地关进衣柜。后者只是哼哼两声，用一种奇怪的满意目光瞧诺尔，看得他浑身发毛。
　　“先把重要的事情解决。”诺尔说。
　　满级了不转职就像拎着钱在暗巷走，这个不搞定，他觉都睡不好。
　　“哦。”只听“啵”的一声，忒斯特拔掉了迷心蜜露的木塞。
　　酒液量不多，粘稠地摇晃着，一股迷梦般的甜美香气顿时充满整个房间。
　　“……我说的‘重要的事’不是这种事。”诺尔抹了把脸，“我也满60级了，我们需要先把职业弄好——”
　　“任务结束了，我们还都能转职。这不值得庆祝吗？迷心蜜露又不会让你真的喝醉。”
　　忒斯特借着床头圆桌，把酒液全倒进玻璃罐，又用水凝出几个冰球。
　　诺尔瞪着忒斯特。
　　这家伙简直就像一个漩涡，或者一片流沙——他稍不留神，就会被卷进忒斯特的节奏。他既不能真的离开太远，又不能被卷入其中丧命，“如何把控和忒斯特的距离”简直是一门学问。
　　这个时候，他可能更该认命地坐下来。算了，重要的事情不止转职。
　　诺尔拉了把椅子，在床头圆桌边坐下。他顺手翻了翻布袋，取出那颗灿金色的迷心果。
　　它被小心置放在珠宝盒里，泛着清晨阳光似的柔和色彩。那半透明的软壳如同蜂蜜糖浆凝成，其中包了一汪烟雾似的汁液。随着他的摆弄，金雾般的汁液轻轻晃动，看得人心醉神迷。
　　迷心草的果实通常是紫色，金色个体亿万无一。通常只有历史悠久的魅魔族群才有存货，他们将它作为最昂贵的奖赏。
　　吃下金色迷心果，能获得永久的“精神魔法免疫”效果。
　　通常来说，这东西需要整颗吃下才有效。但要把它融进迷心蜜露，不止酒浆风味会提升，它的效果也能惠及两个人。
　　诺尔挪近冰凉的酒壶，淡紫的酒浆掺了冰，看起来几乎是魅人的粉红色。
　　乒乓球大小的迷心果落入酒液，泡腾片似的吐出大量泡沫。酒液表面浮起一层柔软的白汽，其下的艳色逐渐消失，变得清澈而透明。
　　“可以了，一人一半，先把‘精神魔法免疫’搞定。要是你酒精过敏严重，我可以帮你把酒精去掉。”
　　诺尔给自己倒了一半，吸了口甜美清爽的香气。
　　忒斯特摇摇头，他好奇地倒走另一半，晃了晃玻璃杯：“你不是不喝酒吗？”
　　“我怕喝醉误事，这种还算好。”诺尔抿了一口。
　　清爽的甜味瞬间在他的舌尖炸开，尝起来像是某种不存于世的美味水果。酒浆云雾般顺着喉管而下，温和得像一个梦，尝不到任何属于酒精的辛辣或苦涩。
　　他的肢体变轻了，活像摊开在云端。大脑如同泡入温泉，繁杂沉重的思绪通通被清水冲散。疲惫变成了让人满足的绵软，焦虑和忧愁更是影子都不剩，只剩下那份刺激神经的亢奋。
　　这效果不该叫“精神魔法免疫”，诺尔轻飘飘地想道，它更适合“精神崩溃免疫”这个名字……真可惜，迷心蜜露只有这么一点点。
　　“我喜欢这种奖励。”忒斯特一口气喝干了酒浆，意犹未尽地舔舔嘴角。
　　他搁下杯子，看向诺尔，声音前所未有的柔软：“如果你考虑好了‘挑起战争的惩罚’，我建议你现在结清……现在我的心情真的很好，会容忍很多事情。”
　　“可是我还没想好呢。”诺尔说道，珍惜地啜饮着最后一口。
　　他余光瞧着忒斯特的尾巴尖——这会儿忒斯特的尾巴正戳着柔软的床铺，留下一个小小的凹坑。它轻轻抖来抖去，看得诺尔有些眼晕。
　　多么轻松惬意的氛围，一切仿佛回到了他们步入黑森林前的那一天。他给忒斯特安上尾巴，两个人在帐篷里笑闹不止。
　　真好，诺尔心想，他专注地瞧着那根尾巴，手指动了动。
　　这才是当下最重要的事，他想抓住它，他决定抓住它。
　　……
　　尾巴尖被碰到的瞬间，忒斯特“嘶”了声。他反手抓住诺尔的手臂，尾巴避难似的晃到另一边。
　　这会儿他还坐在床边，诺尔膝盖正压在他双腿.间的床沿。他的法师先生陷入了微醺状态，诺尔双臂越过忒斯特的肩膀，锲而不舍地捕捉那根尾巴。
　　简直如同一个拥抱。
　　如今的诺尔拥有体温，忒斯特能感受到对方身上散发出的热意，以及还没来得及散去的酒浆甜香。
　　“这是惩罚吗？”忒斯特揪住诺尔的衣服后背，将对方拉远了点，“你要对这条尾巴用刑，还是怎么……？”
　　诺尔严肃地看着他。
　　“其实我想感谢你。”
　　不知道是否酒意使然，诺尔说得分外直白，“谢谢，你不知道你帮我……放下了多少东西。如果这次只有我自己，我肯定会被这个地方拖到崩溃……”
　　“我也没法向邻居们倾诉……如果让他们知道我有多脆弱，他们会陷入慌乱，我必须是那个心态最稳定的人……而玩家那边要提防的更多，我没法和同胞好好诉说这些……谢谢你，谢谢你这么……”
　　“嗯哼？”忒斯特满意地眨眨眼，示意对方多夸两句。
　　“……谢谢你这么疯，谢谢你什么都不在乎。”诺尔说，又伸手开始揉忒斯特的长发。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“……不客气。”
　　“你确实是个疯子。”
　　诺尔的注意力终于从尾巴尖上移开，他一边玩着忒斯特的头发，一边嘀嘀咕咕地控诉，“超级难搞，和你一起，我得多花好几倍精力思考方案……唔，好几十倍。你放走了克里姆森，天知道会带来多大的麻烦……”
　　“可我就是没法对你生气，这件事本身就很气人……你成功了，我现在不再去想什么离婚不离婚……”
　　忒斯特叹了口气：“我知道了，你的惩罚是唠叨死我，恭喜你成功迈出了第一步。”
　　诺尔闭上嘴，不说话了。他仍维持着一条腿跪上床沿的姿势，此刻他微微弓下腰，捧住忒斯特的后脑，自上而下地看着对方。
　　他的目光足够清醒，可那份清醒中也带了足够的混乱，无数微妙的感情在其中翻涌。诺尔就那样直直地看着忒斯特，而忒斯特也回望着他。
　　壁炉的火光在那双青色的眼眸中闪烁，脑后一阵轻轻的扯痛，他的长发被诺尔抓得更紧了。
　　那张脸带着微妙的探究，越来越近，速度慢得吓人。
　　忒斯特仍维持着原本的姿势，他突然想起幼年时捕捉蜜蜂——秘诀在于慢慢来，越慢越好，你要让那可怜的小动物对你的接近放下戒心，再一举得手。
　　现在的问题是，谁是捕捉者，谁是那个目标？
　　不知过了多久，那片体温终于覆了上来。诺尔柔软的嘴唇擦过他的眼皮，停在他的眉心。
　　毫无疑问，那是一个吻。
　　忒斯特敢打赌，诺尔此刻比他更吃惊。因为对方瞬间往后弹了下，微醺的状态没了大半。诺尔震撼地打量着忒斯特，不知道是震撼于忒斯特没躲开，还是震撼自己做了这种事。
　　“……不要突然魅惑我。”最终他干巴巴地找着借口，口气不确定得要命。
　　“有趣的是，我并没有魅惑你。”
　　忒斯特微笑，“而且你刚刚获得了‘精神魔法免疫’，亲爱的。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！今天的稍稍多了点！！！
　　终于（真正意义的）亲上啦——呱唧呱唧.gif

第66章 死亡骑士
　　诺尔也不知道自己在想什么。
　　一朝放松，酒液入喉，他的思维像是拉炮爆出的彩纸屑，飘向不同方向。
　　他去捉那条摇摇摆摆的尾巴，左臂搭上忒斯特的肩膀，穿过流泻的长发。
　　他想，如果自己没有在女王醒来前寻找忒斯特，表示会站在忒斯特这边，魅魔族群将遭遇什么？
　　如果这事真与忒斯特有关，那家伙多半会想方设法劝离女王，他向来不是把麻烦放在身边的人……那张嘴巴最擅长花言巧语，忒斯特总会得到他想得到的。
　　过早离开迷失塔，魅魔族群的未来就难说了。
　　……
　　诺尔指尖滑过尾巴尖上的柔润肌肉，尾巴就那样从他的指缝中溜走了。诺尔半个身子压在忒斯特身上，继续抓。
　　忒斯特没有动，他任由诺尔攀着，稳固得像棵温热的树。诺尔体重压上他的大腿，忒斯特一声不吭，却不愿把尾巴给他。
　　自己这位搭档向来如此，诺尔想。忒斯特只做自己想做的事。
　　这个人把他的踌躇和温吞全盘摔碎，用鲜血清洗了一遍。这值得感激，但他不能默许忒斯特对自己做任何事……这是他们的原则边界，所以他要如何“惩罚”这个人呢？
　　……
　　忒斯特的尾巴和他的身手一样敏捷，诺尔怎么都抓不到那条尾巴。壁炉把室内烤得过于暖热，他的额头渗出细细的汗珠。
　　惩罚，对了，惩罚……
　　冷战？诺尔怀疑这毫无用处；斥责？他不能指望疯修士自我反省；还是说，他要使劲捏捏这人的尾巴尖？
　　诺尔一边捕捉尾巴，一边断断续续地冲忒斯特诉说。他自己也不知道自己说了什么，只是想要一股脑儿倾吐些东西。
　　忒斯特的发丝在指缝间摩挲，几秒后，诺尔才发现是自己在抚摸它们。诺尔注视着那张俊美面庞，以及和金色迷心果颜色相似的眼睛。忒斯特神情柔和，还是那副一切尽在掌握的模样。
　　这就是与一个人长久相伴的坏处，只要你做不到厌恶他，总会生出些好感。
　　诺尔仔细观察忒斯特的双眼，那双眼盛满笑意，像盛满迷心蜜露的酒杯。诺尔突然有些渴，又有些气愤。方才他想了那么多事情，结果全是关于面前这个人的。
　　一个会在尸山血海跳舞的人，一个不可信任的疯子，一个美丽的活物。
　　也许他太渴了，诺尔想。他搭在对方身上的手臂像是在燃烧，思绪过多，他无法连贯地思考同一个问题，脑袋里只有那双眼。他又感受到了漩涡与流沙，这回他靠得太近了。
　　诺尔的身体先一步行动，嘴唇拂过那双眼，停在忒斯特眉心。
　　一个吻。
　　忒斯特的身体僵住了，他的瞳孔有一瞬的放大，仿佛击中眉心的不是一个轻吻，而是一枚子弹。而诺尔也被这看不见的后坐力弹开，热汗带走了大半酒意。
　　“……不要突然魅惑我。”
　　诺尔努力给自己的失神找着理由。他的心脏狂跳，血液仍在燃烧，疼痛却已麻痹不见。
　　忒斯特安静了好一会儿，他的身体微微挪动，尾巴忘了摇晃。
　　“有趣的是，我并没有魅惑你。而且你刚刚获得了‘精神魔法免疫’，亲爱的。”
　　诺尔瞪着对方张合的嘴唇，他在地牢里曾亲吻过它们。那个时候诺尔只觉得窘迫尴尬，不久前的那一吻却让他脑后发热。
　　于是诺尔强迫自己打量忒斯特，从头到脚。
　　他想不通的事情又多了一件——他不是没住过多人寝室，不是没去过游泳馆，也不是没在电影里见过不好好穿衣服的英俊男性。诺尔发誓，他从来没被同性的身体吸引过。
　　如今他怎么突然……
　　诺尔还没想清楚，忒斯特叹息似的吐了口气。那人慢慢仰起头，在他的嘴唇上留下轻轻一吻。那是个浅尝辄止的吻，轻得像羽毛拂过，还不如地牢里那次激烈。
　　与那时不同的是，他们的皮肤被汗水湿润，它们贴得像浇了热糖浆的蜜饼，变得难以分离。
　　忒斯特双眼微微弯起，声音柔软得不像话。
　　“在别人身上纠结可不是好习惯。”
　　他抬起手，掌心捂住诺尔的双眼，话尾带着恰到好处的模糊气音，“我想这能帮你认清想法，法师先生……”
　　又来了，诺尔想。
　　疯修士又来诱导他“探究自我”了，仿佛他是什么情感无法自理的青少年。一场战争或一个若即若离的吻，前者让他心惊，后者让他有些不快。
　　他没有被金线绑住，却有种被金线提着行动的错觉。不能再被引诱，不能失去边界，不能让这个人再说下去了……
　　于是他再次低下头，堵住了忒斯特那张还想再说什么的嘴。
　　室内瞬间安静下来。
　　感觉出乎意料得痛快，仿佛把乱舞的蝴蝶关进瓶子，或是兽夹逮住狡猾的野兽。
　　诺尔的手指牢牢抓住那些长发，动作甚至有些粗暴。他吻得笨拙而彻底，尝到了对方那杯酒剩余的甜香气。
　　他一只手攥着发丝，另一只手依旧锲而不舍地摸索着忒斯特的尾巴。这回诺尔终于抓住了它，它近乎温驯地停在诺尔掌心，像一条绳索。
　　呼吸交融、唇齿相依。布料与皮肤簌簌摩擦，诺尔的罩袍起了无数褶皱，而忒斯特的白布衣衫下摆堆到了腰后，露出大片皮肤。
　　诺尔手指发麻，脑后愈发滚烫。战斗的余韵、紧绷后的疲惫，以及血管里燃烧的热意，此刻通通有了出口。
　　他无法再思考任何事情。
　　……
　　诺尔的接吻技术实在不怎么样，不过由于缺少比较，忒斯特不敢确定这一点。
　　第一个吻让忒斯特很是震惊，但这是个机会——
　　多么宝贵的时机，或许诺尔永远不会再喝酒，也永远不会再像这样亢奋混乱。战斗约等于杀人，永远都是第一次刺激最大。
　　于是他吻了上去，轻柔得居心叵测，礼貌得不怀好意。这简直是送上门的锁链，他将对方绑在身边的方法又多了一种。
　　除了性命、忠诚和爱，我能给你想要的一切。身体自然也在此列。
　　何况诺尔十分俊秀，忒斯特乐于去点燃那双漂亮的青眼睛。或许他们可以一起找点新鲜乐子，这何尝不是增进感情的方式呢？
　　诺尔还在噬咬般地亲吻他，肌肤相贴的感觉令人血脉贲张。忒斯特的尾巴忍不住轻轻颤动，发根传来细密的疼痛。
　　床沿重重陷下，空掉的酒杯倒向一边。玻璃杯内的冰块骨碌碌滚到地上，伴随着温度升高的空气，迷心蜜露的甜香浓郁得惊人。
　　接吻原来是一项如此舒适的活动，忒斯特惊叹。诺尔的手早就拨开布料，停在他的肩胛，而他摩挲着对方的后颈，触感令人着迷。
　　“哈……”
　　漫长的吻暂停片刻，诺尔长呼一口气。他用缺少焦距的眼望着忒斯特，平日苍白的脸上多了一层薄红。
　　“看来您的想法已经很清楚了。”忒斯特贴去诺尔耳边，尾巴尖贴着诺尔脊柱慢慢朝上，“要不要来个拥抱？”
　　他故意把“拥抱”这个词说得又长又暧昧。他的尾巴尖顺着诺尔领子钻出，轻轻停在诺尔的唇角。
　　诺尔突然笑了。
　　他伸出双手，挤着忒斯特的脸，看着那张俊美的脸变得滑稽。“对你来说，这又是一个交易，对吗？”他恍惚着问，嘴唇还有些红肿。
　　“……或者奖励？还是说惩罚？”
　　诺尔的目光变得柔和而惋惜，他卸下双手的力道，一只手抚摸着忒斯特的面颊，“说说看，现在我分不清。”
　　好像都不是，忒斯特想，他得想个更合适、更体贴的措辞……
　　“算了，无所谓。”
　　突然，诺尔又说。他把忒斯特的台词原封不动地还了回来，又开始抚摸忒斯特的长发，“现在我的心情真的很好，会容忍很多事情。”
　　他用的还是轻飘飘的、公事公办的口吻，让人拿不准是沉溺还是清醒。
　　诺尔整个人的体重都压在他的腿上，双手搭在他的肩膀，银白发丝盖满诺尔手腕。床就在他们身后。忒斯特知道，他们只需要倒上去。
　　接下来的事情绝对不会和痛苦有任何关系——忒斯特虽然没当过谁的情人，但他看过足够多的内脏，深知人体内部是怎么回事儿。他也非常喜欢和诺尔接吻的感受，他们会有一个很愉快的夜晚。
　　可忒斯特的动作停住了，兴许是酒精的缘故，他总觉得这计划哪里有些不对劲。
　　就这样继续，也许他们可以成为另一种意义上的“合拍搭档”，然后呢？他真的能抓牢对方吗？
　　这样不行，忒斯特用稍稍发热的脑髓思考道，这样还不够。他想要那双眼睛再亮些，他仍感到……微妙的空虚感，像是饥饿。
　　诺尔俯下身，他撩起忒斯特面颊边的长发，又要带走一个吻。忒斯特轻轻按上他的咽喉，肥厚的尾巴尖撬开齿缝，钻入诺尔口中。
　　长心形的尾巴尖在口腔中翻腾片刻，成功寻到了喉管的位置。它用力一挤，死死封住了诺尔的咽喉。
　　同一时刻，忒斯特箍住了诺尔的肩膀。他微微歪过头，狠狠一口咬上诺尔的颈侧，那是最贴近颈动脉的位置。
　　锐利的牙齿瞬间咬穿了诺尔颈部的皮肉，鲜血刹那间涌了出来。
　　窒息感与疼痛双管齐下，诺尔疯狂咳嗽。
　　最后的酒意也随着快速涌出的血液消失了，那些血顺着他的锁骨流下，染红了忒斯特的白袍。他下意识挣扎起来，却被忒斯特的手臂牢牢固定在原位。
　　“亲爱的，清醒点了吗？”忒斯特近乎温柔地提问道。
　　诺尔吐出口中乱搅的尾巴尖，朝颈侧扔了个回复术。最后他才望向忒斯特，目光有些复杂。
　　“无论是奖励、交易还是惩罚，我更希望您有个清醒的决定。”忒斯特笑得像个圣人，可他的牙齿上还沾着鲜红的血液，“你说呢？”
　　疯修士三定律之一，忒斯特永远都不会问太多。
　　可是今天忒斯特多了许多问题。
　　“抱歉，我有些失态。”
　　诺尔说。热意褪去，他的思考再次清晰。
　　自己确实被忒斯特吸引了，事到如今，他不得不承认这一点。
　　话说回来，眼下的情况略有点羞耻，但他把羞耻感藏得很好。他可能理解错了“拥抱”的暗示，也许忒斯特改主意了，谁知道呢？
　　或许忒斯特压根就不喜欢与人亲密接触，诺尔想。毕竟这家伙很擅长伪装情绪，没准接吻的时候，忒斯特就有些受不了了。
　　疯修士三定律之二，忒斯特总是有自己的目的。
　　可是诺尔想不通忒斯特的目的，这回对方的表现实在前后不一。疯修士要是讨厌这些，有一万种办法规避方才的局面……当然也有可能，迷心蜜露同样让忒斯特变得迟钝。
　　“不不不，你无法强迫一个剑士，法师先生。我喜欢你的亲吻，绝对不抗拒更多。”
　　忒斯特的笑容更大了，语气诚实得惊人，“我只是突然觉得，嗯，现在还不是更进一步的时候。”
　　疯修士三定律之三，忒斯特永远不会说出真心话。
　　可是眼下，诺尔真的不知道这句话是真是假。
　　真奇怪。
　　诺尔从忒斯特腿上站起，仔细整理了下自己的袍子。他扶正倒掉的酒杯，随后才在忒斯特身边坐好。他刻意留出半臂的距离，两人就这么并排坐着，一同凝视着跳跃的炉火。
　　忒斯特的目光在他脸侧爬，痒痒的。
　　诺尔刚想扭头去看，只觉得腿上一沉，忒斯特已经躺了上来。那头长发盖住诺尔的大腿，顺着床边垂下。
　　“聊聊转职吧。”忒斯特轻声说，仿佛刚才没有发生任何事。
　　诺尔身体有些僵硬，他没去看忒斯特同样红肿的嘴巴：“你现在是‘堕落骑士’，应该有‘贪婪骑士’与‘衰败骑士’两个选项。前者的优势……”
　　“等等，等等。”忒斯特尾巴一晃，尾巴尖贴住诺尔的嘴唇，“我有三个选项，亲爱的。”
　　诺尔顾不上避嫌了，他眉头微微皱起，继而一扬：“难道你拿到了那个成就？”
　　“是啊，60分钟内杀死10000名以上高级副本生物。‘暴虐无道’的成就变成了‘死亡使者’。我的转职选项多了个‘死亡骑士’。”
　　诺尔猛地站起身，大名鼎鼎的疯修士毫无防备，差点滚到地上。
　　“选这个！”诺尔抓住还没站稳的忒斯特，眼里满是兴奋，“就选这个，你选完我再解释！”
　　急什么，选项又不会跑！
　　忒斯特委屈巴巴地坐回床边，果断按下“死亡骑士”。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！今天感情戏份比较多（？）修得久了点_(:з」∠)_
　　弱小的我……
　　————————————
　　完结文的《番外合集》更新啦！作者专栏可以找到~

第67章 觉悟
　　死亡骑士。
　　诺尔险些遗漏这个可能性。NPC和玩家共享一套成就系统，“暴虐无道”还算玩家能取得的成就，“死亡使者”则是NPC才可能拿到的头衔。它多半诞生于残酷的战争，或者令人绝望的怪海。
　　《塔赫》里没有战争，也没有为玩家设计过怪海环境。这个成就是他们提前准备好，打算在某个大事件里安排给NPC的——一次超高级魔法袭击，一个大爆炸，诸如此类。
　　这个成就不会单纯提升攻击，它会与获取者的职业相结合，融合诞生特殊的转职方向。而对应“骑士”这一基本职业的，正是“死亡骑士”。
　　听起来就很像该出现在敌方BOSS身上的职业。
　　“死亡骑士最大的特色，是把自己和队友消灭的敌人变成死灵傀儡，短时间组建一支死亡骑士团。”
　　诺尔的眼睛闪闪发亮，看起来和刚才的亲吻差不多兴奋。
　　如果一般骑士玩家拿到这个转职，多半会痛并快乐着。毕竟骑士们的职业偏向光明阵营，光属性招式一出，就可以向敌人表演“瞬间蒸发我的队友”。
　　忒斯特则没有这个顾虑，堕落骑士的技能和光明二字八竿子打不着，堪称完美适配。
　　“这好像也没什么。”
　　忒斯特倚着床侧，干脆坐上地板，嘴上嘀嘀咕咕，“我们不缺死灵怪物，你天天召唤来召唤去，分我点儿也一样吧。”
　　这么宝贵的职业到手，还挑上了。
　　诺尔则坐回床边，弯下身体瞧他：“之前就算我分给你，我还得一心二用来操纵。现在就不用了，明白了么？”
　　忒斯特哼哼：“不明白。”
　　听那语气，他绝对是故意的。
　　诺尔叹了口气，他下意识想要把玩忒斯特的长发，伸出的手一顿，又老实缩回。
　　现在他觉得这动作有点儿暧昧。
　　“死亡骑士的特色靠的是两个技能，【死灵转化[短期]】和【死灵统率】。”
　　诺尔温声解释，“前者能让死亡骑士把杀死的敌人暂时变成‘友方’死灵，后者允许死亡骑士支配属于‘友方’的死灵怪物。”
　　乍看没问题，但其中有个很美妙的漏洞。
　　“我是你的队友。原则上，我召唤出来的死灵，也算你的‘友方’。”诺尔微笑。
　　他拍拍手，一具雀鸟骸骨从窗口飞入塔内。它乖巧地停在诺尔手指上，诺尔将手伸到忒斯特面前：“……试试看。”
　　忒斯特与骨鸟黑洞洞的眼窝四目相对。下个瞬间，古怪的黑光闪过，那只黑鸟歪歪头，又跳上忒斯特的肩膀。
　　它僵硬地停在那里，像是一具标本。
　　“你可以熟悉一下技能的用法。”诺尔欣慰地松了口气，有种终于把钱存进银行的妥帖感。
　　那只雀鸟在忒斯特肩头蹲了会儿，扑棱棱飞起来，停在诺尔身后。
　　“你呢？”它用清脆的声音发问。
　　诺尔给这变故吓了一跳，差点从床沿滑下去。他猛地转过身，瞪着摇头晃脑的骸骨雀鸟。一边的忒斯特弯起眉眼，沉默无言。
　　“腹语术罢了，骗目标的时候最好用。”它脆生生地不屑道，“所以你呢，亲爱的？你要变成什么职业？”
　　“我暂时不转职了。”诺尔说。
　　忒斯特一瞬放松控制，小鸟一个劈叉，坐在了软床上。
　　“什么，不转职？”忒斯特用自己的声音说，眉毛扬得高高的。
　　“之前的我，可能会第一时间转成‘不死祭司’。它有些技能不适合我，但它是能最快变强的选择。现在我没那么……着急。”诺尔的声音里有些自嘲。
　　不死祭司，巫妖目前唯一的转职方向。
　　它其实是个强调生存的职业，大部分技能是给予自己各种生存增益。对于被诅咒的诺尔来说，这方面的增强约等于零。而忒斯特有死亡骑士这个职业，自保的手段增加了许多，不需要他来操心。
　　转职的机会没有几次，也许他应该等待一个机会。就像忒斯特那样，想方设法取得更特殊的力量。
　　忒斯特仰头看着诺尔，骸骨雀鸟扬起翅膀，飞到诺尔鼻子前。
　　诺尔清清嗓子：“有什么意见要说吗，小鸟？”
　　他话音刚落，骸骨雀鸟噼里啪啦散开。一只手伸到诺尔胸口前，接住了那些细骨。
　　“我想说晚安，诺尔。”
　　忒斯特就着这个姿势伸展腰背，“多么漫长的一段路，你确实该好好休息一下。”
　　“是啊，多么漫长的一段路。”诺尔又一次看向窗外，窗外几乎被黑暗涂满，却让他莫名安心。
　　“晚安，忒斯特。”
　　……
　　“睡不着？”马尔维纳——马大爷倚在客房窗边，指头百无聊赖地抹着玻璃。
　　现任魅魔女王躺在床头，看着对面空荡荡的墙壁，她很慢地点了点头。
　　马大爷唉了声：“白天看你叭叭说个不停，我还以为你没事了。外头还是有不少魅魔想见你，你晓得。”
　　“我还需要稍微……习惯一下，才能面对族群。”女王薇丽敏娜缓声说，“谢谢你，异界的灵魂。”
　　“仲夏夜之梦”的真相公开后，魅魔族群的苦涩故事并没有迎来所谓的“大团圆”。
　　以多尼为首的老魅魔表示了理解，可是部分生于恶劣环境的年轻魅魔不太满意——他们坚信海雅森丝被人类骗得彻底，当初魅魔们就应该奋力一搏，而不是惨兮兮地饿下去。
　　那群梦魇怪物也没那么可怕，几个外来者就将它们杀了个精光。就算那几个家伙比较强，他们也未必不行吧？
　　要不是伟大女王一开始就下了禁令，说不定他们早就闯出了一条路。
　　而且历代的王仅仅因为“被爱”的效果就陷入疯狂，简直不可思议。一定是王储选拔机制出了问题，或者“仲夏夜之梦”上还有他们没发现的恶毒诅咒。
　　族群可是快饿死了，王怎么可能还纠结这点小事？
　　作为“在意这点小事”的女王，薇丽敏娜刚刚摆脱畸形的迷恋，就迎来了尖锐的指责。马尔维纳第一个反应过来，直接把她带进了客房，确定她的周围足够安静。
　　一切眼熟得令人心惊。
　　瞧着那些年轻的魅魔，马志钢恍惚间看到了自己——他不耐打断女儿的求助时，大概也是那样的表情。
　　“那些小孩儿瞎说话，你别往心里去。”
　　马大爷说，“我不觉得你哪里不行了——你要真是个钻牛角尖的，早就恨死我了。要是个来路不明的人用我闺女的壳子复活，我都受不了。真的，你要不理性，我想不出谁还理性。”
　　女王虚弱地笑了笑。
　　“没关系。”她说，“阿多尼斯他们会帮忙协调，我更在意的反而是……我当初不够清醒，我不该对那个人说出那些话。”
　　她的眼睛深处还泛着忧虑。
　　马大爷唉声叹气。
　　他进来的时候，最激动的那群人已经在质疑女王归顺迷失塔的决定。他们认为她不够坚强、不够清醒，是在讨好诺尔这个来路不明的人类。
　　这个时候，如果有谁稍微来个煽风点火，魅魔族群便会自己分裂。年轻时和一群地痞流氓尔虞我诈，这种场面马志钢见多了。
　　那个忒斯特绝对不是个善茬。
　　然而除了祈祷他没什么坏心思，他们什么都做不了。女王的应对已经够合格了，实在不行，他就去求求许阅……
　　“你会留下吗？”
　　马大爷心里盘算的时候，女王突然发问。她的声音混着木柴的噼啪响声，险些被火焰盖过。
　　我还能去哪儿啊。马大爷刚想回答，随后才反应过来，女王想问的恐怕不是这个。
　　“你能理解你的女儿了，是不是？”她轻声问，“……接下来呢，你会留下吗？”
　　马大爷头一回将视线转向窗外。天快亮了，窗外下半截子是漆黑的森林，上头的天空泛出群青，挺漂亮。
　　女儿跳楼的那一天，看到的也是这样的天空吧。
　　她没有为它留下。
　　“我理解了‘我永远没法真正理解她’这事儿。”马大爷咳嗽两声，“你们那个王不是说了么，哪怕活得很苦，活下去才能等到转机。”
　　马志钢注视着逐渐亮起的天空，声音有点哑，“她和我闺女一样，实在受不了了，先走啦。我还能受着……那就走一步看一步呗。”
　　“我肯定得留这。”最后，他这样说，“小许这么一搞，我的门卫活儿还没完呢。”
　　……
　　“天快亮了。”索罗收回看向窗户的视线，语气不安。
　　“天快亮了。”安娜金做了个深呼吸。
　　接下来，他们将见证塔赫大陆有史以来最热闹的玩家大会。
　　之前为了不让特殊NPC起疑，外加自我保护，各位高层玩家很少集体碰头。大家倾向于闷头发展，让下层人员代为交流。
　　全服公告爆炸现世，这次大家不聚也得聚了。这回参会的是所有顶层与中层，足足上百人。
　　归乡圣徒会、亚马逊、隐士院。游戏里三大公会齐齐到场。
　　来到这个世界近三个月，玩家们已经相对合理地分配了力量——
　　归乡圣徒会，纯粹的战斗公会。大家利用生命神殿的供给，心无旁骛地提升等级、获取能力。
　　它的领袖是著名职业玩家“热灰”，大部分成员也是战斗意识良好的职业或业余玩家。
　　亚马逊同样是纯粹的战斗公会，其中所有成员都是女性。
　　亚马逊的领袖“多萝西”是位企业高管。她对生命神殿的无私协助表示怀疑，还带走了八成以上的女性玩家——游戏实力不代表人品，自从“亲密接触保护”失效，玩家内部发生过数次恶性事件。
　　顶级玩家们尊重她的选择。这样就算生命神殿翻脸，玩家们的主要战力不至于被一锅端。
　　加上大学教授“导师”领导的非战斗公会“隐士院”，这便是玩家们的全部依仗。
　　安娜金名义上挂在圣徒会，实际上是亚马逊安排的代表，勉强算得上中层人员。她屏气凝神，进入了公会频道。
　　确定参会后，数不清的玩家脸孔铺满房间。索罗小心地移出视频取景框，竖起耳朵听。
　　大部分屏幕只有巴掌大，盛着无数玩家的脸在空中飘荡。
　　房间中央的三张屏幕则与55寸电视相当，其中正是三位领袖的半身样貌。
　　“热灰”全身都裹在铠甲里，仍看得出是个身材标准的年轻男性。
　　他的职业是十分稀有的“炽烈骑士”，安娜金听小道消息说，热灰正在准备他的三转。
　　“直接正题吧。”热灰说，“那个公告像主线事件，最近我们在绝望列岛那边杀了不少魔王眷族，很可能触发了剧情。”
　　“游戏方估计想搞什么‘面对魔王，塔赫种族大团结’之类的套路——宗教势力，王国军队，再加个怪物势力，差不多这样？”
　　“还是不要太快下结论比较好，这世界不是什么都绕着我们转。”
　　多萝西用了成熟的中年女性形象，声音柔和沉稳，脸上却戴着狂战士才有的特殊面具。她正抱着双臂，褐色皮肤上画满暗红色图腾。
　　“还是先找人和乐土接触一下，看看那边的情况再说。”她不卑不亢地说，“上来就往游戏里套，思想会被局限住。”
　　“我赞同。杀死魔王就能回去，本身也是非常游戏化的思路。”
　　导师温和地插入话题。他的声音低沉儒雅，身形偏瘦。身上穿着治疗职业“智者”的长灰袍，脸上蒙着面纱，长长的灰发在脑后系成一束。
　　被两个人一起反对，热灰倒没有生气：“你们那边有了新发现？”
　　“学地质和考古的人一直在考察土地。”导师缓声说，“我只能说，这个世界远比我们想象的要真实。”
　　“上次我们讨论过类似问题了，这种事私下再说。”
　　热灰快速扯回话题，“现在的AI也远比我们想象的发达，这次的议题是那个全服公告——真实世界里可没有全服公告。”
　　导师嗯了声，不置可否。
　　“生命神殿的说法和公告矛盾了吧。”
　　多萝西顺畅地接过话茬，“我们也发现过那种能和人交谈的怪物，没抓住。当时神官的说法是永恒教会的阴谋……现在他们怎么跟你说？”
　　“在那群神棍看来，出门踩到屎也是永恒教会的阴谋。”热灰苦笑，“他们还什么都没说，可能在编更有说服力的解释吧。”
　　亏得生命神殿的人不在场，这实在不像“圣徒”说的话，安娜金忍不住低笑两声。
　　“好吧，我投‘尽快接触’一票。”
　　多萝西干脆地说，“不管是接触后为敌，还是接触后为友，都得先接触再说——越快越好。无论是神殿NPC，还是教会那群恶魔，都可能弄出幺蛾子。”
　　尽管戴着面具，安娜金仍能感受到那位女士颇具压迫感的视线。
　　热灰很果断：“那群神棍在盯着，圣徒会避嫌吧。要是你们接到了相关任务，请保证公开。奖励方面我们不抢，待会儿可以立个契约。”
　　“那好说了，我的人直接去接触。教授那边找找那些会说话的怪物，他的人比较隐蔽。”
　　说到这里，多萝西突然提高声音。
　　“这件事不是开玩笑，我不希望任何人藏有小心思。哪怕奖励是神器，该公开的一个都不能漏。一旦发现有人藏私，亚马逊将永久拒绝一切庇护。”
　　“圣徒会也一样。”热灰耸耸肩，“等我们搞清情况，大家该自由自由，但现在不行——前期任何线索都可能是关键。”
　　导师轻轻点了点头：“所以我们决定向所有中上层人员公开这些。请各位管理好自己的队伍……可以不参与，但请不要帮倒忙。”
　　其他与会者都被静音了，安娜金只能看到他们面色严肃地转向屏幕外，无声地说着什么。她能感受到汗水顺着脊背流下，的确，她早已做下决定，可这决定并不轻松。
　　此时此刻，她无异于一个叛徒。
　　乐土主人是地星人，并不是什么NPC，能交流的怪物也是我们的同胞，他们……他们不是通过游戏进的这个世界。
　　这个世界可能不是“游戏”。
　　只要把这些报告上去，自己就可以心安理得地躺平。哪怕事实引发无数混乱，大人物们也不会让她出事。
　　“姐……”索罗的语调有些颤抖，“你看大佬们都这么理性，要不我们干脆……”他停在这，犹豫着没说下去。
　　安娜金知道他在害怕，她的表弟还是个刚上大学的孩子。
　　在这个未知的世界，被三大公会抛弃比死还可怕，何况三位领袖的要求合情合理。他们自以为是地守住秘密，没准显得傲慢又愚蠢。
　　安娜金交叉双手，她发现自己手心全是汗水。
　　屏幕上，三位领袖还在说着什么，声音全被尖锐的耳鸣盖过。
　　“为了玩家考虑，我们必须协调好和乐土的关系。”
　　她听见自己说，她的声音从没这么嘶哑，“做决定前，我想我们得先见见许阅。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！这卷的内容和下卷也有关系，这本不是非常分明的单元剧（？
　　今晚决定小修一下之前狂玩那会儿写的东西，不会改剧情的！就是调整一些表达~
　　以上！

第68章 幸运儿
　　安娜金同样害怕。
　　自从来到这个世界，哪怕是面对疯修士的时候，她都未曾如此恐惧。她恨不得来个大预言术，看看自己的决定究竟是对是错。
　　如果只有她自己，她非得逃避几天。但是亲人还在身边，她又不敢真的拖延。最糟又能怎样？她苦兮兮地想，三大公会抛弃她，说不定诺尔……许阅能给他们一点儿后盾。
　　但要是反过来，万一她的出卖激怒这位同胞，搞不好会导致乐土与玩家们决裂。
　　这段时间的接触，安娜金实在无法判断此人的精神状况。
　　再温柔的人，搭上一个疯修士都会显得居心叵测。而且许阅开着迷失塔四处碾压的景象，实在让她印象深刻，魔王眷族骨肉碎裂的声音还在她耳边回荡。
　　宁可得罪君子，不能得罪疯子，安娜金努力说服自己。
　　会议结束后，安娜金关掉系统界面，全身湿得像刚从水里捞出来。她思考许久，换了身正式的战斗装备，打扮得比面试还认真。
　　索罗没再说什么，他在快乐练级的时候还算闹腾，真遇见大事则噤若寒蝉。他学着安娜金打扮齐整，拉开客房的门。
　　离开梦境边缘后，塔顶的天空彻底与外界一致了，仿佛没有塔顶。熹微晨光洒上地砖，柔和的光辉教人心旷神怡。
　　魅魔们在二层搭了临时巢穴，此刻一层空无一人，只有美丽的王座在阳光下闪耀。安娜金吸了口清新空气，使劲拍拍面颊，力求露出最友善的笑容。
　　这笑容维持了不到零点一秒，就在忒斯特面前灰飞烟灭。
　　俊美的疯修士还穿着魅魔套装，套装上多了点点血渍。他手腕上和魅魔的契约咒纹还没去掉，两片暗红交相呼应，如同时髦的个性首饰。
　　他不怎么好奇地看了眼安娜金，眼神和看一截子树桩并无区别。安娜金注意到，他怀里正抱着一个硕大的花束——洁白的布料包裹着黑与青的花朵，其中还点缀着白色的小花与鲜嫩草叶。
　　大早上送花？给许阅吗？
　　安娜金还没来得及揣摩其中深意，索罗发出一声强压下的呻.吟。
　　安娜金再去细看，那哪里是什么花朵，分明是一只只僵硬的人手——黑色的那些来自于梦魇怪物，青白细瘦的那些……她不愿细想。
　　“两位有事吗？”忒斯特彬彬有礼地问。
　　“我们，嗯，想找许……诺尔谈谈。”安娜金还盯着那束“花”，她从未如此强烈地质疑过自己的决定。
　　“噢，他还在睡。”忒斯特说，“你们先回去吧，早饭后再说。”
　　“好的。”安娜金努力微笑，她脚有点软，只得停在原地。
　　“难道你想要一支花？”忒斯特看她不动弹，又笑起来，声音柔得像街边卖花的漂亮小贩。
　　安娜金和索罗拔腿就撤。
　　忒斯特这才满意地收回视线，回到了诺尔所在的客房。
　　看得出诺尔如释重负，他睡得格外香甜，沉到忒斯特怀疑他又死了一次。忒斯特一如既往早早醒来，这人仍然睡个不停。
　　到了现在，诺尔居然还保留着他离开时的姿势，整个埋在被子里。
　　忒斯特把花束插在桌上的空花瓶里，坐上床边，忍不住叹了口气。
　　昨晚在诺尔睡着后，忒斯特迫不及待地朝诺尔来了个【死灵支配】——纯属好奇，他想知道巫妖先生会有什么反应。谈到技能效果的时候，这家伙提都没提自己这档子事，也太过信任他了。
　　如果能成的话，要操纵诺尔做什么好呢？
　　忒斯特思来想去一大圈，发现这事儿索然无味。他用金线摆弄过不少人，如今换成魔法，差别好像也没那么大。也许他需要更精细、更特殊的操控点子……
　　嗯，控制着诺尔摸他的头发，效果应该不错。
　　他就这么琢磨了大半个小时，魔法兴致勃勃地丢出去，连个水花都没有。忒斯特怔了几秒，才想起“精神魔法免疫”这回事。
　　疯修士先生不开心地入睡，不开心地醒来，不开心地外出散了个步，决定给部分人找点麻烦。于是他特地绕到魅魔族群的地牢附近，收获了一批新鲜的永恒教徒手。
　　处理完摘掉手剩下的部分，他又去战场上捡了点怪物手掌。一束束“花朵”搭配完成，他将它们悄悄送给昨天每一个大喊大叫的年轻魅魔。
　　一个充实的清晨。
　　做完这一切，太阳即将升起，忒斯特的心情终于舒畅起来。
　　最后最新鲜的一束，忒斯特留在了床头。然后他坐在床边，耐心等诺尔起床。
　　……
　　两位玩家再次来到房间时，诺尔正满屋子狂追忒斯特的尾巴。房间内早没了可怕花束，只有花瓶边的可疑灰烬。
　　忒斯特见好就收。见玩家到来，他尾巴一藏把门一开，优雅地坐在床边。
　　“早安，马大爷没跟你们一起？”诺尔只得住了手，他干咳一声，端正地坐在凳子上。
　　他问得很直接。
　　也许是错觉，安娜金觉得此人的气质有些不一样了。之前的诺尔更像是偏执的学术型杀人狂，现在的他成功转型温柔邻居款连环杀手，没了那种紧绷绷的感觉。
　　“我们有些事想和您单独谈，许阅先生。”安娜金说。索罗刚想找个地方坐下，被她无情地提溜住。
　　“关于这个世界的真实性，你们可以找马大爷求证。我和他说过大概。”
　　诺尔决定把“乐土”中说明情况的任务交给马大爷——一来老爷子脾气压得住，二来，他总觉得该给马大爷一个念想。
　　听到“真实性”这三个字，两位玩家齐齐沉默。
　　诺尔起了身，给局促的两人各倒了一杯水。这里的水是他用魔法变出来的，里面还有冰块和切片的黑森林野果。
　　“你们特地来找我，应该有更重要的事吧？”他的语气前所未有地轻松。
　　安娜金舔了舔干裂的嘴唇。她发现这杯水来得恰到好处，可她不敢喝，只是象征性地用嘴唇沾了沾。
　　“关于‘乐土’的事，您希望我们怎么做？”
　　她谨慎地问，手指在魔杖上松了又紧，“玩家们十分关注‘乐土’，要求相关任务全公开，违背规定的惩罚特别严格——如果您不介意，我们必须去交代一些事情。”
　　“我不希望玩家——绝大部分玩家——知道我的情况。”诺尔直截了当地说，“理由和你们没有第一时间上报马大爷一样，我无意引发更多混乱。”
　　忒斯特轻笑一声，诺尔清楚，这家伙肯定明白自己没说出口的话。
　　只有成为“主线NPC”，他才能更好地引导局面。但他要是变成和其他玩家一个层级的“穿越者”，到时候就不怪别人各有想法了。
　　“可是我们没办法说谎。”索罗急忙开口，“这么重要的事，上头肯定会拨出能测谎的道具和人……一旦被发现，我俩会被流放的！”
　　安娜金点点头。
　　“公开你们之前的任务不就好了？就说你们因为任务和‘乐土’搭上了关系。”
　　忒斯特冷不丁插嘴，他笑得意味深长，“两位当初不是因为‘好心’才协助我们吧，我猜有个协助类型的任务。”
　　姐弟俩迅速对视一眼。
　　他们确实可以公开之前的任务，无论是神殿那边还是魅魔相关，都能解释得通。问题只有一个——
　　安娜金毫不犹豫地召唤系统弹窗，将任务【一个问题】展示给对面两人。
　　“我们还没能完成它。”安娜金小心翼翼地说，“要说‘搭上关系’，完美完成会更好一点……”
　　忒斯特的视线在报酬栏“某位存在的友善”上停了半秒，才移向任务要求。阅读完毕，他笑了两声，随手指指门外。
　　“我悄悄给二层送了些花。待会儿那边可能会有些惊喜的尖叫，说不定还会有人喜极而泣呢。”
　　“两位可以帮忙安抚魅魔们的情绪，那些收到花的朋友都挺年轻，让他们务必不要想太多——这是我身为王储，代表女王赠下的。她现在需要静养，不便亲自来。”
　　忒斯特说。他顺手敲了敲床头的影子，一个硕大的鼻头从黑影里戳出，簌簌嗅个不停，像在找寻食物。
　　“顺便带这家伙在二层跑两圈，”忒斯特无所谓地继续，“本恩太胖了，需要运动运动。”
　　诺尔险些给冰水呛到。这位假魅魔王储，在岗的最后一刻还要为族群发光发热——忒斯特这波恐吓就差用剑贴脸威胁他们“闭嘴，老实点”了。
　　安娜金惊恐地瞧着那个黑黝黝的狼鼻头。听说要“跑两圈”，那鼻头朝她探过来，嗅闻地分外快乐。
　　“好的。”她虚弱地笑道。对面可是疯修士，她想不出合适的拒绝话术。
　　“不要害怕。”
　　诺尔赶忙安抚同胞，“等完成任务，两位尽管汇报任务内容。我由衷希望两位成为‘乐土’与玩家间的桥梁。”
　　有些事情，只有真正的玩家才方便做。这两个玩家有些青涩，但本质不坏、也有插手大局的勇气，也许他们真有机会成为朋友。
　　安娜金正准备回答，任务完成的提示突然闪烁而出。
　　【您已完成隐藏任务：一个问题】
　　【您已满足任务“一个问题”完美达成条件：离开梦境边缘，期间无死亡；协助拯救即将灭亡的魅魔族群】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；幸运属性永久上升20%[完美]；某位存在的友善[完美]】
　　来了！无论现况多么复杂紧张，任务完成的瞬间总是满足的。两位玩家脸上顷刻间多了喜色，安娜金狠狠吐出了口浊气，目送提示弹窗消失。
　　“我很……”
　　又一个提示弹窗在此时跳了出来。
　　【被命运选中的幸运儿，恭喜您做出正确的抉择。】
　　她的话又一次卡在口中。
　　几步之外，忒斯特双眼一眨不眨地盯着两人的表情，若有所思。
　　……
　　克里姆森踏入永恒教会的教堂。
　　一天前，他启用了宝贵的传送道具。固定传送点正是在葡萄领，他不久前租好的安全屋内。
　　他们这类人总需要安全屋，不会有人蠢到把坐标定在永恒教会据点——重刑犯之间可没有什么“爱与信任”可言，大家巴不得你崩溃爆装备。
　　证据之一，永恒教会的玩家们连个公会都没有，大家各玩各的，玩得不亦乐乎。
　　但所有人都需要情报。
　　克里姆森拥有某种近乎野兽的直觉。这直觉帮他躲过几次警察追踪与便衣调查。不久前直觉告诉他，如果他不舍得用那个有价无市的传送道具，他的下场绝对不会好看。
　　感谢神的指引，现在正是收获的时刻。
　　“我有‘乐土’的情报出售。”
　　他率先联系了永恒教会的祭司，“与‘乐土’勾搭上的玩家特征，那座黑塔的大致情况，乐土出现的战斗人员。我只接受稀有道具或者武器作为报酬。”
　　傻子才告诉其他“恶魔”呢，玩家区区几个月积攒的东西，怎么能跟几千年底蕴的宗教比？他非得先从永恒教会那里榨出些油水。
　　可惜，当时距离太远，他没能听清上面几人的交谈。要是知道更多，他说不定能拿到永恒教会的魔盾。
　　祭司级别的人不会再用通讯水晶。黑光闪烁，一张长满瘊子的老脸出现在半空。
　　感谢神，普通祭司就是普通祭司。面前的黑魔法效果一般，帮他省略了许多倒人胃口的皮肤细节。
　　“惟愿万物永恒。”老祭司说道，“您是说那个联系所有玩家的‘乐土’？……一天内剿灭六万污染梦魇与千位教徒的‘乐土’？”
　　果然，已经有人把全服公告的情报卖给了永恒教会，克里姆森毫不意外。
　　“是的，就是他们。蒙神保佑，我近距离观看了现场。”
　　看到了你们的军队是怎么被碾成肉酱、勒成肉块的。克里姆森懒得做出沉痛口吻，反正对方也不在乎。
　　“那个尤金也在，你我都知道神殿的德性。如今他们的高层保准知晓了一切。”他火上浇油地补充。
　　透过水面倒影般的朦胧画面，老祭司盯着克里姆森。老人安静的时候比平时更像怪物，丑得让人烦躁。
　　这是在琢磨价码呢。永恒教会疯归疯，人不傻。
　　就算他们给玩家头上堆了一大堆“永恒之子”相关的名号，这种时候总会亲兄弟明算账。
　　“这是了不起的荣耀，恶魔大人。”大概过了一万年，老祭司再次开口，“神准许你看到一切，神将责任托付于你。多么美妙的命运。”
　　克里姆森的面色阴沉下来，“责任”绝对是他最讨厌的词汇前三名。
　　“我只接受稀有道具或者武器作为报酬。”他重复了一遍。
　　“当然，当然。”老祭司笑起来活像一只乌鸦，“我们很乐意买下相关玩家的情报……至于那座塔，请容我们先行调查。如果结果不尽人意，我们会给出让您满意的价格。”
　　“好吧，很公平。”克里姆森说。
　　最重要的战斗人员没提，这事儿肯定没完。
　　“至于第三点……既然您了解乐土的力量，刚好适合一项工作。”老人咳嗽两声。
　　“请您带回神谕示下的神选之人。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：不开心是吧，送束花让各位开心开心^w^
　　疯修士特制花束，让您的男友感动到满屋跑圈（×

第69章 爱心夜宵
　　克里姆森一点儿都不想接下这个差事。它听起来像保姆的工作，没有任何刺激可言。
　　听听，神选之人，活像那些有钱老头子嗑多后的妄想。
　　黑蜡烛被抢，克里姆森把责任推给了死无对证的杰克。但教会对他的评价还是降低不少。搭档死了，宝贵道具大量损失，永恒教会似乎没有尽快为他补充的意思。
　　好不容易来到这个充满血与暴力的世界，尽不了兴怎么行？
　　所以他只能乖乖答应这个交易。就像在之前的世界，他也需要在杀人之余乖乖工作还信用卡。
　　“带回神选之人。当然，我的荣幸。”克里姆森不动声色地重复，“可我听不出这个和‘乐土’有什么关系。”
　　“二十一年前，葡萄领曾出现过神选之人。但那时的蠢货们搞错了神意，没有找到真正的神选者。”
　　老祭司用令人厌恶的戏剧腔调说道，“如今神明再次降下神谕，那一位‘溯着命运之河，身影回归葡萄丰收的土地，他的灵魂黑暗依旧’。”
　　“哦，好吧。”克里姆森说，“告诉我这个黑暗灵魂的体貌特征，我会尽快找到他的。”
　　老祭司不语。
　　“……该不会就这些？”克里姆森眉毛飞向发际线。
　　克里姆森恨死这些语焉不详的预言了，他的神可不会拿谜语来娱乐信徒。只凭这种说了等于没说的线索找人，葡萄领所有二十一岁以上的男性都可能是他的目标。
　　怪不得上次找错了人！他在心中咒骂。
　　“第一回的预言更加准确。”
　　老祭司等了几分钟，才蜗牛似的补充，“预言曾被存放在葡萄领的不朽教堂，那座不朽教堂于十二年前焚毁。您需要拿到原本的预言，带回真正的神选者。”
　　“这里离那座黑塔太近，乐土主人向我等展示了强烈的敌意，有插手的可能。由了解他们的您来做这件事，正是神的意志——我们由衷地希望白鸟城的事故不再出现，恶魔大人。”
　　指示不明确，资料压根没有，什么噩梦差事。
　　克里姆森：“恶魔也不能让时光倒流。”他总不能去扒拉二十多年前的烧焦垃圾吧？
　　“可是神可以。”老祭司脸上的瘊子彼此挤压，组成一个骇人的笑容。
　　这倒有点意思，克里姆森眉毛扬得更高了。
　　白鸟城的时候，抢走黑蜡烛的绝对是乐土成员。这一次，他得祈祷乐土的人别再来找事——既然“疯修士”在乐土的消息传了出去，希望生命神殿的玩家先和乐土来上一架。
　　……
　　安娜金和索罗坐在一层餐厅，安娜金笑得脸发酸，索罗也机械地挥动叉子，三次里面只有两次能把食物送进嘴巴。
　　这张标准的长桌周遭，坐满了形形色色的怪物。安娜金还是第一回见到这么多怪物齐聚一堂。
　　诺尔和忒斯特坐在长桌首位，长桌一边坐着马大爷为代表的十几个老魅魔，一边坐着……呃，怪物天团。
　　魅魔的对面，最接近主座的是位傀儡女巫。她斯文地舀着布丁，手指与手肘的球状关节全部暴露在外。一只瘆人的玩偶在她手边守着，不时帮她拿点调料或水果。
　　她身边坐了矮精灵和灰狼兽人。再往外是乌鸦、报丧女妖和幽魂组成的怪异一家三口，女妖母亲正试图将莓果喂给半透明的女儿——不知为什么，那女孩时不时看向主位的方向，稚嫩的脸上隐隐带着恐惧。
　　小孩子直觉向来好，她没准感受到了疯修士的可怕气息。安娜金心想。
　　诺尔是看起来最正常的，可是这位正常人的盘子里放着一根剧毒丛林蛛尾，哪怕是烤熟浇上酱汁，它的腥臭味照旧张扬得要命。安娜金看了好几眼，她又不太确定“正常”该怎么定义了。
　　这些怪物不多见，野外遇到一只就难受得要死。如今面前有一群，仿佛BOSS开会，席间还时不时冒出些C国固有说法，她的感受无比混乱。
　　诺尔轻松卸掉蛛尾的壳子，露出其中布满紫色网状纹理的肉。他朝它皱起脸，半天才切下一小块，用黄酱汁裹得看不出本来面貌，这才犹疑着放入口中。
　　他的表情比安娜金印象里生动多了。
　　咀嚼两下后，诺尔神色突变，看起来很想呕吐。忒斯特眼疾手快地勾住诺尔肩膀，一只手死死捂着诺尔的嘴，直到他的呼吸平稳下来。
　　那架势像是要捂死他似的。
　　“给，亲爱的。”
　　忒斯特松开手后，推给诺尔一杯带着浓郁气味的药草茶，后者虚弱地道了声谢，喝得又急又快，几乎将那杯热茶整杯吞下去。
　　……看不懂！安娜金痛苦地想。
　　让她欣慰的是，那些怪物邻居的态度也大致分为“救命我不理解”和“不理解但尊重”两派，安娜金陡然觉得那群怪物亲切了不少。
　　“以后大家就住这儿了是吗？”
　　矮精灵罗森挪了挪屁股，晃荡着够不着地面的腿，“这地方真的牛，住下所有人都没问题——可惜环境差太大，没法按原来的楼层住。”
　　“我们想住客房，行吗？”报丧女妖紧张兮兮地问，“宝宝习惯了住房间，我怕她不习惯荒郊野外。”
　　“以后我管这儿的房，行啊，咋不行。”马大爷大声说，“当然得向着娃娃！”
　　傀儡女巫文雅地喝完茶水：“我需要一个工房，这样我可以为大家制作道具；马先生也需要一间门卫室，我要早点给他打造魔法监视屏。”
　　“哦哦对，有空我们还得把你的监控摄像……人偶都装好，之后肯定有其他人来黑森林！”罗森一拍大腿。
　　“林小姐，其他地方的影像也接进来吧，大家也可以帮你找妹妹。”
　　报丧女妖肩膀上，乌鸦爸爸开了口，“我们两个带孩子，不会离开太远，正好找点事做。”
　　诺尔坐在主座，他看着邻居们你一言我一语，目光中渐渐有了笑意。
　　魅魔们对这怪物大团结的景象摸不着头脑，但他们礼貌地保持安静。晚餐的最后，魅魔多尼才谨慎地开了口。
　　“感谢两位帮我们解决族内矛盾。”这回他目光直视诺尔和忒斯特，语气恭谨得像对女王说话，“如果您对我们也有什么安排……”
　　诺尔拍拍忒斯特的肩膀，后者嗯了声，从腰包里扒拉出一摞羊皮纸。
　　“这是魅魔族群今后的训练地点推荐、进化建议，以及迷失塔行进路线图。”
　　诺尔推开那盘只吃了一口的蛛尾，把其中一张交给马大爷，“你们自行安排外出捕猎的时间与路线，这样就够了——哦，对了，之后除了女王，你们所有人的外出都必须向马尔维纳报备。”
　　马大爷抖了抖手中的纸，表情松快了点。
　　“这些是大家的。”
　　说罢，诺尔将那沓纸交给女巫琳恩，再依次传给邻居那边，“请务必按照上面的指示组队训练，不要懈怠，也不要主动挑起战斗。”
　　“黑森林是个危险的地方，务必组队出行。大家想离开塔，同样需要与马尔维纳报备，同时必须携带琳恩的通信人偶。”
　　罗森晃了晃那张纸：“我和我老婆去远点的地方转转好了，得有人在最外面巡逻。你呢，诺尔……？说这些，你是不打算久留啊。”
　　说这话的时候，他的脸冲着诺尔，目光则瞧向忒斯特。
　　而其他人的目光齐齐看向诺尔，邻居们的，魅魔的。离开龙巢时，诺尔曾经感受过这样的目光。比起骷髅杂兵诺尔的紧张与忐忑，满级巫妖诺尔从容了许多。
　　诺尔看向塔外的森林。
　　找到迷失塔，召集邻居，然后谨慎地驻守、练级、通过不断交涉慢慢积累情报——他之前这么考虑过，但现在……他在帮助他们，而不是背负他们，他仍是自由的。
　　“我得出去看看，这样才能更快搞清状况。”
　　他微笑着说，“这里对我来说也很陌生，要想得到意想不到的收获，还是得主动冒险才行。”
　　放下身为创造者的压力，他是这世界最合适的“冒险者”。
　　“我不在的时候，琳恩代我管理这座塔。”诺尔说，“我每周会与塔内联系，必要的话，我随时都能回归塔内，有事可以随时联系我。”
　　安娜金屏住呼吸，她忍住了和索罗交换眼神的冲动。
　　这意味着诺尔拥有永久的空间传送道具。
　　……连生命神殿都只有一样类似的道具，它被牢牢封锁在仓库深处。连一次性的传送道具，都只有中高层玩家才能拿到。
　　他们没得罪这家伙是对的，安娜金的微笑更加柔和了。突然，两张纸页晃到了她的视野内 。
　　“姐姐、姐姐。”幽魂小姑娘指挥着羊皮纸漂浮，在安娜金眼前一上一下，“这是李们的。”
　　不止怪物有？安娜金矜持地道了谢，又迷茫地接过。
　　看清第一行字的时候，她的震撼不亚于看到疯修士的金线。
　　【纯白牧师隐藏转职职业：“无瑕者”任务链】
　　【盗贼隐藏转职职业：“暗夜巡林人”任务链】
　　两张羊皮纸上都写着短短的一句C国语——
　　【一点诚意，阅后即焚。这只是开始，请记得保密。^_^】
　　……
　　“哎哟，我的小兰迪，我的小罗兹，你们可算回来啦！”
　　几日后，索菲婶婶在门口大声感叹。
　　实际上，安娜金与索罗还跟在两人身后。两位玩家戴上了“仲夏夜之梦”的头冠与项链，把存在感调到了最低。果然，索菲婶婶完全没有注意到他们俩。
　　如今再听这位太太高声吆喝，安娜金的心态完全不同——兰迪罗兹个鬼，她坚信索菲太太是吆喝给邻居听的。
　　太太，你知不知道这俩一个是疯修士，一个是全新出炉的怪物头子？
　　幸亏这次索罗和她一起遭殃，要是她自己憋着这个秘密，保准憋出点心理问题。
　　离开前，两位玩家转向诺尔，郑重地点了点头。索菲太太看不见的角落，诺尔也朝他们摆摆手。
　　乐土第一批居民安置完毕，邻居们自发搞起来基建工作。与他们友好的玩家也将回归不同势力……希望这是个好的开始。
　　“你俩可算是晃荡回来了。”
　　关上门，索菲太太的慈祥笑容再次融雪般消失，“超过时限啦，小伙子们，你们得重新交钱才行！”
　　“来点蜂蜜饼。”忒斯特边数金轮边说，“对了，晚上我还要用下你的厨房。”
　　眼下忒斯特终于脱下了魅魔套装。没了那根晃晃悠悠的尾巴，诺尔总觉得忒斯特少了那么小半个。好在安娜金将套装慷慨地送给了他们，那条尾巴大概还有出现的机会。
　　“上次的房间还在修，只剩小房间了，要不你俩分开睡？”索菲太太随口提道。
　　房间里瞬间静了下来。
　　目光要平静、稳定，再加点儿漫不经心。诺尔飞速思考道。
　　那天擦枪走火后，忒斯特仿佛毫不在意，他们照旧挤在一间客房。既然疯修士表现得毫不在意，诺尔也表现得云淡风轻，两人简直比初遇时还正直。
　　没办法，他总不能把忒斯特撵出去，并表示“我对你的想法不单纯，我不希望更喜欢你，我们分开睡吧”……听起来就让人脚趾抠地。
　　大家都是成年好久的人了，又不是管不住原始冲动的野兽。再说只是一点暧昧的好感，这才哪儿到哪儿！
　　“我无所谓。”诺尔瞬间调整表情，答得平和无比。
　　“但还是一间比较好。”随后他更加平和地补充，“放心，我们什么都不会做的。”
　　【背叛序曲】要求五米以内的距离呢，嗯。
　　刚听到索菲太太的话，忒斯特的动作也僵了有那么零点一秒。
　　此刻他的语气同样淡定：“肯定要一间，省得你多收我们一间清扫费。”
　　索菲太太嫌弃地看着两人，又冲诺尔连连咋舌：“我明早做特色烤肉，能不能吃上就看你了。”
　　诺尔自信地勾起嘴角：“期待您的手艺。”
　　是夜。
　　“这就是你‘肯定要一间’的理由？”诺尔的语气比迷失塔墙壁还硬。
　　他面前正摆着忒斯特的爱心夜宵——魔王眷族腿肉派。
　　主厨忒斯特热情介绍了这东西的做法。他选了千手梦魇腿上带脂肪的干肉，将其切成碎粒，烟熏烘烤，再以胡椒、香料草籽和盐调味。随后他将它们混上正常火腿和干酪，一同烤制成派。
　　居然还挺香。
　　不过诺尔还是能从面粉与乳酪的层层香气下，嗅到独属于魔王眷族的古怪味道。
　　“现在你的‘坠亡者’应该刷新了。”
　　忒斯特笑眯眯地坐在床边，贴心地递上叉子，“试试看嘛，总不会比那天的蛛尾更糟。”
　　“你是想帮我加属性，还是单纯做试验？”诺尔幽幽地叉起一块派。
　　“两者都有吧。”忒斯特又贴心地递上呕吐袋。
　　住一间是为了出问题方便抢救是吗？懂了，不愧是你，疯修士。
　　他怎么就对这么个家伙有好感呢？
　　诺尔哀叹着咬上那块派。
　　……派还冒着热气，入口却无比冰冷，像是刚从冷冻室取出来。虽说忒斯特放了无数香料，那股怪异至极的味道还是猛地灌满诺尔口腔。
　　那不是腐臭气息，尝起来有点像泥土、铁锈和某种陌生的菌类。有那么一秒，诺尔简直怀疑自己在舔棺材盖。这股味道如此浓郁而冰冷，他的喉管瞬间麻痹，半天才咽下一小口。
　　属性正常增加，他的攻击增加了10，还算不错。那么技能……希望他能拿到梦魇的有用技能，诺尔暗自祈祷。
　　几秒后，技能表里出现了待选技能——
　　【弱者悲叹：绝望的思念，微弱的回音，失败者对于命运的控诉。该技能没有任何效果，该技能没有任何价值，该技能无法被使用。】
　　……这是什么？
　　作者有话要说：
　　来咯www新的一卷开始！分了分章节——
　　魅魔尾巴没有了，没关系，还在忒斯特袋子里，必要的场合（？）会拿出来的！
　　以及忒斯特的金币！我没忘！后文会提到w

第70章 葡萄领假日
　　次日早餐，诺尔什么都没吃。
　　那块派卡在他的胃里，活像一块永不消融的冰，胃酸溶解得极慢。它让他毫无胃口，诺尔只喝了一杯牛奶便草草作罢。
　　可惜了索菲婶婶专门做的特色烤肉，它们又全进了忒斯特的肚子。索菲婶婶用某种严厉又失望的眼神瞧着他，脸上写着“果然如此”。
　　诺尔避开索菲婶婶的审视，徐徐喝下一杯热水，胃里的寒气让他直皱眉。幸亏他把忒斯特金币转移到内脏间隙，否则这会儿他的胃会更不舒服。
　　那个莫名其妙的【弱者悲叹】，诺尔还是忍不住将其存了下来。
　　看到特殊的东西，哪怕是一个瓶盖也要收藏，诺尔决心不再与自己的玩家之心斗争。
　　现在他的技能栏里有【血脉压制】【弱者悲叹】和【嗅闻】三个技能，希望下次技能进化，能多给他点技能槽……
　　诺尔咬着搅拌牛奶的木勺，就地发起呆。
　　忒斯特慢条斯理地吃光了烤肉和薄面饼，正品尝着几个紫红的无花果。他看诺尔不动弹了，快速咽下口中的果肉：“你今天有什么安排？”
　　“你今天有什么安排？”诺尔把问题还给了他，“我的事情不着急。”
　　忒斯特疑惑地歪过脑袋。只要条件允许，诺尔总是在赶时间。他还是第一次把“不着急”这个词组和诺尔关联到一起。
　　“那我可就说啦。”
　　忒斯特喝掉自己那份牛奶，清清嗓子，“上午约会，下午弄些钱，晚上……嗯，晚上看着办，葡萄领有许多好酒，夜晚的时间也很长。”
　　多没出息，游手好闲者的标准安排，索菲婶婶脸上的嫌弃之色简直要溢出来。
　　她瞧向诺尔，指望这位看起来还有点救的年轻人出言拒绝。结果诺尔想也不想，点头点得飞快。
　　“那就这么定。”诺尔说。
　　他们没救了，索菲婶婶想。
　　……
　　明明入了秋，阳光刺眼得要命。它将葡萄领的屋顶照得白花花的，街上行人的衣服同样白花花的，一切都结了层温暖的霜。
　　只有那些葡萄——或紫或绿的多汁葡萄——又鲜艳了许多。它们堆积在藤编的大框里，钻入一个个垫了葡萄叶的篮子，最后停在或柔软或干瘪的嘴唇上，留下几滴甜腻的汁液。
　　先前诺尔每到一个地方，都要下意识找找它与游戏的相似之处，除此之外走马观花。
　　此刻他却走得很慢，将整座城市收入眼底。
　　他看到了泥土间沾着泥灰的葡萄籽，也看清了塔顶巨钟上的葡萄藤蔓图案。这座城市终于不再是概念图里的景象，它流动起来，仿佛在呼吸。
　　忒斯特带着他穿过市场，穿过挤满游客的大街小巷，走向阳光找不到的黑巷，直到他们再也嗅不到葡萄汁水的酸甜香气。
　　周围石墙破败不堪，周围的景色越发昏暗。方才他们还能跨过一两个流浪汉，现在附近老鼠都见不到几只。
　　忒斯特始终走在前方半步远的地方，只留给诺尔一条伪装过颜色的黑色长辫，以及一个毫无防备的背影。
　　好几天过去，忒斯特始终没提寄存在自己这里的金币，诺尔也不想主动归还。
　　一个脆弱却甜美的联系，他喜欢这种感觉。
　　又走了大半个小时，诺尔忍不住了：“……这就是你说的约会？”
　　“难道你真的想和我约会？”忒斯特笑嘻嘻地说，头都没回。他的指尖随意把玩着一截嫩葡萄藤——鬼知道他从哪里掐来的。
　　“我只是好奇目的地。”诺尔说，“说说看，我不会逃跑。”
　　“我也有点儿好奇。”忒斯特又拿出了他答非所问的那一套，“我都走这么偏了，你真是一点恶意都没有啊。”
　　“你在说什么？”诺尔茫然道。
　　“我只是在想，既然你站上了舞台，你明明有更合适的组队对象。”
　　忒斯特转过身，用一种近乎恨铁不成钢的语气说，“趁刚才用那把拆信刀偷袭我，解开婚约。然后想办法秘密会见那些玩家的首领，我想肯定会有人乐意与你组队——你没有非我不可的理由，亲爱的。”
　　诺尔努力想让自己看起来更严肃，结果还是忍不住露出笑容。这说法太像情侣吃醋了！和疯修士一点不搭。
　　“我不跟他们组队，也能弄到那些情报。”诺尔笑着说，“我更喜欢和你一起行动。”
　　那样更自由，更隐蔽，并且更……怎么说呢？他有时候确实需要一点邪恶的指引和安慰。
　　忒斯特丢掉那截葡萄藤，仔细打量诺尔。
　　好吧，这家伙确实没说假话。诺尔直视着他的双眼，那双青蓝色的眼眸比之前更为纯粹美丽。忒斯特能从那双眸子里看出喜爱。
　　出于捕猎需求，疯修士偶尔也会刻意引诱他的目标——他很幸运，有一具符合绝大部分人审美的躯壳，也十分擅长为对方制造“被爱”的错觉。
　　他会从目标脸上看到类似的神色，但他的目标眼里可没有诺尔这么多清醒。
　　哪怕在最失控的时候，诺尔都记得他的动机。这真的很没意思，就像给一个知晓魔术原理的观众变魔术——魔术师忒斯特心情有些别扭。
　　“你说你喜欢和我一起行动。”疯修士凑近了些，鼻尖离诺尔的鼻尖不到一掌，“你现在对我的看法是怎样的呢，亲爱的？”
　　他真的好奇死了。
　　“……已婚人士？”诺尔想了想，答得很坦然。
　　“我本来就是已婚人士。”
　　“不不，我是说更普通的情况。”
　　诺尔笑着解释，“就像我对一个相识不久的人心动，紧接着发现对方已婚——心动是真的，不会去寻求爱也是真的，你不必担心我逼你回应什么。”
　　“哦？”忒斯特饶有兴趣地继续，语气愈发轻松甜蜜，“那在你看来，我算是和什么已婚了？”
　　“你和你的扭曲心理？”诺尔不确定地回答。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“确实很难拆散。”
　　“是吧。”诺尔严肃点头。
　　忒斯特好笑地摇摇头，再次迈开步子。走了没几步路，他拉开了一道丝毫不起眼的木门——要不是忒斯特专门停下来，诺尔还以为那是块搭在墙上的烂门板。
　　“黑手套酒馆！”
　　忒斯特错开身子，露出门板后的狭窄通道，以及通道尽头的一点光。“这里有全城最好的葡萄和烤乳猪。”
　　“不错的约会场所。”模模糊糊的喧哗和乐声伴随着暖风吹出，诺尔闻到了烤肉和香料的气味。
　　“不，刚刚才是甜美的约会环节。”忒斯特耸耸肩，“现在我们该去搞钱了。”
　　……
　　忒斯特把“仲夏夜之梦”的效果开启了一点儿，哪怕他撞上一个闻起来像醋的醉汉，那醉汉也只是迷茫地瞧向四周，朝地面骂了两声。
　　另一枚“仲夏夜之梦”正挂在诺尔的右耳垂，两人就这样挤过人群，朝吧台的方向前进。
　　周遭的空气不怎么清新，诺尔嗅到了脓疮、新鲜伤口和疾病的臭味。周围充斥着奇形怪状的人形活物，五个顾客也凑不齐一套干净行头。
　　粗木柱上钉满了通缉令、招募单子和交易告示，以及几截干枯的手指。木面刻了不少粗俗的涂鸦，柱子底下还沾了不少深深浅浅的液体，诺尔决定不去细闻。
　　“要两杯‘金葡萄叶’，”刚挤到柜台，忒斯特微笑着说，“老样子，不加冰，银风车村的好葡萄，记在‘医生’账上。”
　　酒保是个矮个子中年男人。忒斯特主动出声，他才抬起一双大小不一的眼。诺尔吓了一跳，这人像是被野兽撕成碎块，又格外草率地拼起来。
　　“什么档次的葡萄？什么样的葡萄叶？”他的目光迅速扫过忒斯特和诺尔，快得像蜥蜴吐舌头。
　　“最好的葡萄。外加两片深绿葡萄叶，沾露水的那种。”
　　酒保严厉地瞧了忒斯特好几眼，这才嘟哝：“好吧，你们自己来挑。”
　　诺尔未雨绸缪地攥住伪装成手杖的魔杖，跟着忒斯特钻入酒吧后的破门。刚进门，他的魔杖差点没拿稳——比起门后的空间，刚才的酒馆只能算是玄关。
　　看诺尔愣在原地，忒斯特满足地勾起嘴角：【回回神，回回神，巫妖大人。】
　　【这是什么地方？】诺尔还在张望四周。这简直像某个五星级豪华酒店的门厅，虽然不如迷失塔那般宽广，它设计精巧，装饰黯淡又奢华。
　　就是本该挂鹿头狼头的台子上，装饰了几颗眼口死死缝起的人头。
　　【“将军”的黑手套交易所，我们最好在这里卖东西。】忒斯特说，【那扇门对着好几个入口，普通的倒霉蛋要是闯进去，只能看到灰扑扑的储藏间。】
　　诺尔很快反应过来。
　　前几天，他和忒斯特在黑森林刷了好几个宝藏副本。副本奖励大多是首饰宝石之类的收藏品，副本难度实在不值得一提。
　　俗话说一文钱难倒英雄汉，要养活迷失塔里的邻居，他总不能从忒斯特的兜里抠钱。诺尔原打算联系安娜金他们卖掉这些战利品，显然，忒斯特有着其他想法。
　　【那对可爱的姐弟足够引人注目了，别给他们增加风险啦。】忒斯特朝前方的接待台抬抬下巴，【这里销赃……卖东西最安全，相信我，神都问不出来路。】
　　【明白了，谢谢你的提醒。】诺尔心神领会，【所以你来这里做什么？】
　　他不信疯修士会温柔到亲自导航，并提供全程微笑伴游。
　　【里面的钱也有我一半嘛，我想拿来买点消息。】忒斯特眨眨眼，【既然你的事情不急，我倒是有想要到手的东西。】
　　【“日蚀盾”，一块用魔王守卫头盖骨做成的小圆盾。“魔王守卫”听起来吓人，据说也就是只特别强悍的魔王眷族。】
　　没等诺尔问，忒斯特贴心地解释起来。
　　那个盾牌原本由葡萄领的不朽教堂保管，在各个秘密地点轮换储存。十几年前，那座不朽教堂被烧了个干净，日蚀盾的储藏地点就此无人知晓。疯修士留心过相关消息，始终一无所获。
　　【我能帮你找到更好的盾牌。】诺尔在心里咕哝。
　　【可是你唯独可以啃这个盾牌一口。】
　　忒斯特活动了一下肩膀，【走吧，今天是个挥金如土的好日子。】
　　诺尔摇摇头，他刚要跟上前，目光突然凝住——他们左手边，十几步外，站着一个格外熟悉的身影。
　　阿尔瓦商团的彼利先生，正微笑着走向同一个接待台。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！抱歉今天少了点。
　　今天三次元有事，回家比较晚——明天会多写点哒！

第71章 将军
　　【恩彼利克·阿尔瓦在附近。】
　　提示完毕，诺尔的指尖按上“仲夏夜之梦”，存在感瞬间降至最低。忒斯特的反应不比他慢，于是“黄金剑”彼利仅仅与他们擦身而过。
　　彼利先生在两人身边驻足片刻。他“嗯？”了声，目光圆规似的扫了圈。两秒后，这位大商人摇摇头，兀自朝前走。
　　他和他们第一次见面时不太一样。彼利先生刮了刮胡子，穿得像个上流绅士。高高的衬衫领挡住了他脖子上的纹身。诺尔闻到了他身上的香水味道，一闻便知道价值不菲。
　　诺尔和忒斯特身上的粗布衣服虽然规整，相比起来显得尤其寒酸。
　　阿尔瓦商团的“黄金剑”露着脸直着腰，光明正大行走于地下交易所，却没有人敢于长时间注视他。附近稀稀拉拉的行人掩住脸，加快脚步，仿佛他们才是暴露的一方似的。
　　“感谢诸位的招待。”彼利冲空无一人的招待台说道，“我来取回我的武器。”
　　接待台后的装饰盔甲——至少诺尔以为是装饰盔甲的东西活动起来。它打开空空如也的头盔，伸手从空荡荡的铠甲内取出那把昂贵的剑。诺尔发誓，他还听到了其他武器碰撞的叮当声响。
　　“服侍您是我的荣幸。”盔甲内传出细细的声音，听不出男女，“欢迎下次光临，尊贵的先生。”
　　【不错的收获。】忒斯特目送着彼利离开，【阿尔瓦商团的贵客，通常可不会来这种地方。】
　　至于是什么不错的收获，忒斯特没说。他转回接待台——
　　“看来今天‘将军’在啊。”
　　他一条胳膊支着大理石接待台，漫不经心地说，“真棒，我要见见‘将军’。”
　　盔甲晃动两下，关节喀啷喀啷直响。仿佛有几道目光透过不同位置的铠甲缝隙透出来，它们饱含震惊，努力打量着忒斯特。
　　同时震惊打量忒斯特的，还有诺尔。
　　将军。
　　刷本那几天，诺尔与索罗聊到过这个人——诺尔希望索罗长期驻扎在迷失塔，他想知道隐士院和那位传说中的“将军”会不会发现异样。
　　索罗再三保证，只要他成功转职“暗夜巡林人”，绝对快马加鞭赶回来当这个荣誉大使。那小子听说疯修士不会留在塔里，态度好了得有一百倍，就差对着远在C国的祖宗十八代发誓。
　　说回“将军”，正如索罗所说，此人是盘踞葡萄领的帮派之王。葡萄领毕竟是三大国之一施典那的首都，这种地盘不是闹着玩的。
　　将军行事心狠手辣，平日神龙见首不见尾，没几个人见过真人。
　　索罗保证，将军对于下级人员活动不是很上心，只要不违背规则，怎样都好说。但要变成将军的手下，报酬丰厚的同时，得学会把脑袋拴在裤腰带上过日子——
　　毕竟将军最在意的就是“平衡”和“守秘”，试图违抗这两条的人，连尸首都不会剩下。
　　可怕的帮派之王认识臭名昭著的疯修士，听起来挺合理。现在加上他这个新鲜出炉的怪物业主代表，气氛倒也算统一。
　　“您之前预约过？”许久后，盔甲才慢吞吞地确认。
　　“当然没有。”忒斯特说，“这是个小小的惊喜。”
　　“那您只能走普通客人的通道。”盔甲谨慎地说道，“往前直走，左转第二扇门，您可以保留您的武器。”
　　就这样？这就能见到神秘的帮派之王？诺尔眨眨眼，面前的一切都是全新的，他好久没有这样单纯好奇了。
　　不过等踏进那扇门，诺尔马上理解了“普通客人通道”的含金量——这是条长长的走廊，塞满各种毒虫、怪物和机关的走廊。
　　“你不要出手。”忒斯特说，“有人观察着呢，你跟在我身后就好。”
　　……
　　“我恨你。”十几分钟后，诺尔痛苦地擦着脸上的灰绿黏液，“我昨晚刚洗过澡。”
　　你跟在我身后就好，多像骑士的台词。
　　然而实际发生的事情令人悲伤。绞肉机忒斯特在前面咣咣杀，自己左闪右躲不亦乐乎，刨出来的内脏和血液全溅到诺尔身上——虽然诺尔用移动护盾挡着，耐不住三百六十度全覆盖喷射。
　　“你不是会清洁咒嘛。”忒斯特又一剑出去，半人高的蜈蚣腿脚抽搐，头飞得老远。那个畸形的脑袋在长廊里弹射一番，差点贴着诺尔脸飞过去。
　　疯修士砍瓜切菜似的一路前进，空气里全是怪物内脏的恶臭。
　　“那能一样吗？”诺尔举高魔法护盾，死死捏住鼻子。
　　“怎么不一样？”
　　忒斯特的口气活像是在逛菜市场，“你想吃哪个，我帮你切点儿好部位。这里的怪物都很难得，可以尝尝。”
　　确实稀有，丑得也很稀有。
　　诺尔看着满地畸形的长腿、眼珠子和内脏，突然觉得凌晨的腿肉派格外眉清目秀。这个地方的主人品味像地狱，就不能搞点加强版猪牛羊鸡来攻击他们吗？
　　“那边的三头蛇吧。”诺尔勉强选了个强悍且像样的。
　　“哦——这个适合煮粥！”忒斯特兴高采烈地宣布。
　　长廊的最后没有门，拱形门洞下方站着两个身形一模一样的壮汉。
　　他们肌肉隆起，过于袖珍的头颅裹在血迹斑斑的麻布袋里，下身也仅有一条麻布遮羞。两人脖子上戴有金属项圈，项圈边缘镶着一圈魔法义眼，此刻它们齐齐盯着两人。
　　诺尔一时不确定这是人是怪。见忒斯特没有立刻攻击，他清洁掉了身上的黏液和内脏碎片，那种黏腻的感觉仍残留在皮肤上。
　　“都回来吧，不必警戒。”
　　一个沙哑的声音悠悠传来，“我还想是哪里来的勇士，又是你……浪费了我的可爱宠物。”
　　看到坐在主座上的声音主人，诺尔呆住了——
　　“将军”是个年轻女人。
　　但他也只能看出她是位女性。
　　她有着近似女性的体型，身体娇小纤瘦，全身上下没有一块完好的皮肤，像是从一场严重烧伤中幸存。可是一般的烧伤患者，身上没有这么多骇人的疤痕。
　　“将军”没有头发。她的头颅歪斜得像被压碎过，面庞则如同抽象画作，眼睛一高一低，鼻子只剩两个洞。她的嘴唇不见了，歪斜的牙齿全部暴露在外——其中有些看上去不太像人牙。
　　这位传说中的帮派之王身穿酒红长袍，双手戴着镶有紫玉和绿宝石的黑手套。她端坐扶手椅上，身前放着喝了一半的葡萄酒。
　　两个怪物似的巨汉挪回她的椅子后方，一左一右站着，项圈上的义眼依旧盯着两人。
　　“你好啊。”忒斯特扬起手，随意地打了个招呼。
　　将军没理他，自从两人踏入这间……办公室？会议室？她就一直在观察诺尔。被那双错位的眼睛瞧着，诺尔努力克服违和感，露出礼貌的微笑。
　　“所以。”用目光刮了诺尔一圈，她收回视线，沙哑的嗓音毫无波动，“你来找我做什么，疯修士？”
　　忒斯特示意诺尔坐下，自己也往待客的椅子上一倒：“我来看看老朋友。”
　　“我们不是朋友。”将军说。
　　“好吧，我有贵重物件要出售。”
　　忒斯特自顾自说下去，“系统特产的精巧珠宝、拳头大小的无瑕宝石、带有神奇效果的炼金材料——我直接把它们交给你，省掉换成钱的折损步骤，多么划算。”
　　“听起来是笔小生意。”
　　将军的目光再次扫过诺尔，诺尔完全看不出她眼里的情绪，只好利用道具僵起一张脸。
　　“不不，这是一笔大生意的第一步。神秘辽阔的黑森林，里面不知道藏了多少秘密和宝藏。与其雇佣那些愚蠢的佣兵，不如把这生意交给——”
　　“乐土。”将军帮他说完这句话，她目光灼灼地看着诺尔，“我猜这位就是乐土的主人。”
　　感谢女巫琳恩的小道具，诺尔成功稳住了表情。他双手交叠，放于膝上，等着忒斯特接下来的胡言乱语。
　　可是忒斯特没有说话，他只是含笑看过来。
　　看来这是不得不社交的场合了，诺尔心里直叹气。他抬起头：“疯修士为乐土而战，您的消息果然灵通。”
　　他努力让自己听起来游刃有余。
　　“是啊，毕竟你们就在我眼皮子底下发疯，还带走了隐士院的一个小伙子。”将军的声音还是听不出情绪，“所以这是场正式谈判？”
　　诺尔脑袋飞速转动：“不，这是场交易。乐土需要持续稳定的物资，而您——听说您连神的眼都能瞒过。”
　　邻居们只会越来越多，他们不可能永远靠着黑森林里的生肉、清水和野果过活。他们需要盐、糖和胡椒，需要书本、音乐、工具……等等更多的人类社会制品。
　　充足丰富的物资能够安抚人心，这可不是一件小事。时至今日，诺尔深知精神压力的可怕之处。
　　“作为交换，我们可以提供系统出产的物品，以及珍稀怪兽的皮毛和骨头。”诺尔说，“如果您有指定的猎物，我们也能视情况帮忙。”
　　邻居们练级时顺手做做就好。比起成堆的宝石和毛皮，他的邻居们估计更想要一部能联网的手机。
　　将军戴着黑手套的双手交握，露出一个堪称恐怖的微笑。
　　“您想要的这些，生命神殿能做得更好。”她说，“他们的使者还没上门，您是不是有些着急了？”
　　“不，那是另一回事。”诺尔不假思索道，“资源问题上，乐土不需要信仰，只需要利益一致的合作人。”
　　他示意忒斯特取出几样战利品。硕大清透、切割完美的红宝石躺在将军的酒杯边，完美得不真实，宝石切面的光辉令人晕眩。
　　“这是一点小小的心意。”诺尔说。
　　这个副本一个月刷一次，他回去还得补个可再生副本刷新表，诺尔想。
　　“那我还有什么理由拒绝呢？”
　　将军眯起一上一下的眼，朗声笑道，“黑森林深处的宝藏比金子还贵重，您的肯定是我的荣幸。”
　　忒斯特的爪子搭在那块宝石上，微笑着瞧将军。
　　“契约我的人会准备的，第一车物资算赠送，日落前会准备好——您尽管挑选。”将军的目光钉向忒斯特手背，“这是也我的一点诚意。”
　　忒斯特这才优雅地收回手。
　　“两个月后，如果一切顺利，我会再来与您协商更多。”诺尔点点头，心里有些忐忑。他没有全开“仲夏夜之梦”的效果，不知道将军能记住他多少特征。
　　“然后是我的个人委托。”忒斯特顺畅地接了话，“我想找找永恒教会的日蚀盾——这次的东西有我一半儿，我想价码是够的。”
　　将军终于将脸转向忒斯特的方向。
　　她的笑意收敛不少：“的确是够的，但这件事要按我的规矩来——这是你的私人生意，我们得单独谈谈。”
　　【亲爱的，你先去酒馆等我，记得点烤乳猪和冰葡萄。】
　　忒斯特传去心声，【放心，她基本是个瞎子，不会泄露你的长相。】
　　诺尔立刻取消道具效果，表情骤然松垮。他揉着脸站起身，把“仲夏夜之梦”的效果开到最大，这才朝来路走回。
　　等到了穿过酒馆那扇不起眼的门，诺尔戴好兜帽，窝进酒馆最黑暗的角落。
　　忒斯特一时半会儿出不来，诺尔先叫了冰葡萄，乳猪在后厨准备。
　　葡萄领的葡萄确实不错。它被事先除去皮和籽，放置在高脚杯里。冰过后的甜度刚刚好，口感像是某种奇妙的冰淇淋。
　　那两个家伙谈的东西未必单纯。诺尔舌尖拨弄着冰凉的水果，心不在焉地想道。
　　这次忒斯特比起做生意，更像是把自己引荐给那位帮派头子。诺尔有些看不清忒斯特的目的，如果是他所熟悉的疯修士——
　　“我认识的疯修士，根本不会主动暴露这条人脉。”
　　将军给自己倒了杯葡萄酒，她摇晃着高脚杯，语气有些冰冷，“你会死死保密这条渠道，好让他彻底离不开你。”
　　“所以你究竟是怎么想的？听着，你在给我惹麻烦。除非你很快就要把他吊起来，这是最后的收尾。”
　　“你算是‘人脉’？”忒斯特摊在客人椅，语气多了几分戏谑，“人？你认真的？”
　　“你明明知道重点不是这个。”
　　将军的语气愈发冰寒，“你甚至在谈判中指引他，别以为我没发现。除了悲惨的死法，你从不教别人任何东西。”
　　“好吧，那我说实话——他真的是个非常俊美的小伙子，笑起来特别好看，眼睛尤其漂亮。我很喜欢与他接吻的感觉，你看不见真是太可惜了。”忒斯特说。
　　他随意地瞧着将军那双眼。
　　他知道那两只眼是义眼，一如她身后仆人的项圈装饰。它们注视着她身周的每个角落，却没法传回真正的清晰画面。
　　她早就失去了视力，如今她只能看到扭曲模糊的世界。
　　将军冷笑两声。她的语气里终于多了怒意，听起来在忍耐边缘徘徊：“哦，你所谓的理由是这个？那你为什么不勒下那个漂亮男孩的脑袋，用魔法保鲜，时不时拿出来亲一口——那才是我认识的疯子。”
　　真没创意，诺尔早就玩过这手了。忒斯特回忆起地下那个把自个儿脑袋抡来抡去的骷髅杂兵，忍不住弯起眼睛。
　　“好啦，好啦。那么说正事。”
　　眼看这位老熟人要爆炸，忒斯特在椅子上端正地坐好，金眼睛里没了笑意。
　　“我要你中止调查乐土，只出售那些不值得一提的边角情报。同时，不许以任何方式调查乐土主人——生命神殿的狗到处乱嗅，我不希望你给他们任何帮助。”
　　“喂，你真要效忠乐土？”将军嘶了声，“难道索菲的情报是真的，你俩真的像发情的动物那样搞个不停——”
　　忒斯特耸耸肩：“哦，我们还没进展到那步呢……我只是想说清楚，那家伙是我的私人财产，你知道我有多不喜欢别人碰我的地盘。”
　　“报酬。”将军转转眼珠，“乐土可是最近的大热门，我会损失情报收入。”
　　“报酬是‘我不会杀了你’，多划算！”
　　“……”将军难以忍受地摇摇头，“我给你打个折，只要你一句实话——你和那家伙到底什么情况？别拿什么爱与救赎的老套借口搪塞我。”
　　“我又不是第一天认识你。我们起码当过正常人，你从一开始就是个疯子。”
　　“好吧，挺公平。”
　　忒斯特透过装潢豪华的墙壁，看向酒馆所在的方向。
　　“你发现一块格外漂亮的原石，于是参与雕琢了两下。它变得越来越完美……一种很奇妙的拥有感，我猜。哪怕是疯子，也想看看最后的成品。”
　　“还有呢？”将军继续问道。
　　“我喜欢那双眼睛，但不喜欢那双眼睛看透我的样子。他在我的意料之外，我在他的意料之中，那样超级挫败。”
　　忒斯特叹了口气，“所以我想做些他预料不到的事，我不指望你能理解。”
　　将军哑然，随后她挤压水果似的继续逼问：“还有呢？”
　　“……他可能有我想要的答案。”忒斯特轻声说。
　　“真是惊人。”她不再追问，“确实，现在该谈谈正事——真正的正事。”
　　“你说你想要‘日蚀盾’，是玩笑还是认真的？”
　　“当然是认真的！”
　　“生命神殿找不到，永恒教会找不到，我也找不到。”她咬牙切齿，“想追踪早就湮灭的线索，你知道只有那一种办法。”
　　“嗯，‘时间回溯’血剂，永恒教会特产。十年一遇，可遇不可求。”
　　忒斯特交叉十指，笑得格外无辜，“所以我不是来找你了吗？”
　　“去年我听到一点儿相关风声，当时还不确定……最近葡萄领有场秘密拍卖会，这次连恩彼利克·阿尔瓦也来了，肯定有了不得的好东西。”
　　“好吧。有，是，你自便。”
　　将军无力地放下高脚杯，“至少请告诉我，你准备一个人喝它。”
　　“当然和我亲爱的一起品尝。”
　　“你完了。”
　　“才没有。”
　　“你一定要展示给他‘无法预料’的事？”将军用力按着太阳穴，“比如，当年就是你烧掉的那座教堂？”
　　作者有话要说：
　　克里姆森：许愿想要有趣的对手。
　　于是时隔三卷，他的神仍然穿越时空（真的穿越时空）追着喂饭（……
　　克里姆森：fxck

第72章 窃笑声
　　忒斯特回来的时候，诺尔在吃第二杯冰葡萄。
　　这是个见不得光的地方，酒馆里的客人全穿得黑压压一片，犹如落在田间的乌鸦。但是哪怕有“仲夏夜之梦”的效果干扰，忒斯特还是一眼就看到了诺尔。
　　也许这就是婚姻契约的力量，他想。
　　诺尔小半张脸露在兜帽外，那双眼睛完全被阴影遮盖。他细嚼慢咽地吃着冰葡萄，看起来异常满足——这里的冰葡萄不过八个铜子一杯，他的巫妖先生也太容易满足了。
　　“真的很好吃。”忒斯特的屁股还没沾上椅子，诺尔率先开口。
　　他挑了把干净银叉，从杯子里挑了颗饱满果实，自然地送到忒斯特唇边，“我用了点冰冻魔法，口感应该没变坏。”
　　忒斯特一口抿住那颗葡萄，扬起眉毛：“这就是你对‘已婚人士’的态度？”
　　“因为我同样需要你的扭曲心理，你们两个谁先动摇，我都不吃亏。”诺尔开玩笑地收回叉子，推给忒斯特满满一杯果子。
　　“唉，好吧。其实我有件事想和你谈谈……”
　　“我答应。”
　　“我还没说是什么事儿呢！”诺尔对面，忒斯特叼紧叉子。
　　【我猜猜看，刚才将军应该从你那边敲了点消息。乐土的价值、你愿意追随我的原因……诸如此类。】
　　侏儒侍者举着烤乳猪的盘子，东摇西晃地靠到两人桌边。热腾腾的肉香中，诺尔将对话切成了心灵感应。
　　【她得到了她想要的答案，你也得到了你想要的情报，比如怎样寻找那面“日蚀盾”——办法多半非常棘手，所以你希望我们一起去找。】
　　诺尔叉了块酥脆的猪皮，在佐料的酸果酱汁中沾了沾。
　　“两杯绿葡萄苏打，不加冰。”忒斯特朝那侏儒说道。
　　他没点酒。侏儒侍者龇起牙，用他们都能听见的声音骂了句“两个软蛋”。
　　【你们怎么都这么不相信爱情呢？】忒斯特无视侏儒的唾骂，【就不能是她被我们美丽的婚姻打动，而我福至心灵，决定一出来就跟你表白心迹……】
　　诺尔无情打断：【说重点。】
　　【我确实想邀请你一起冒险。】忒斯特说，【找日蚀盾的法子麻烦至极，我需要你的知识和头脑。】
　　【没问题。】诺尔十分干脆。
　　现在他看得挺开——又没有人给他们设下死线，他犯不着天天拉着忒斯特死命朝前冲。据点的事告一段落，是时候帮助忒斯特实现愿望了。
　　“日蚀盾”不是系统默认武器，诺尔几乎对它一无所知。但疯修士想要那面盾，一定有他想要的理由。
　　忒斯特啧了声：【我们需要名为“时间回溯”的血剂，通过它回到那座教堂烧毁前，再从资料里寻找“日蚀盾”的储藏地点。】
　　【时间回溯？】诺尔咀嚼的动作顿住了。
　　他的系统里可没有这种古怪东西，给玩家们播放一下回忆杀就是极限了。
　　【是的，葡萄领秘密拍卖会上有。】忒斯特解释，【那个彼利就是为了拍卖会专程来的葡萄领，没准他也想要。】
　　“我们要去拍卖会？”诺尔紧张地小声开口，眼睛亮了起来。
　　来了来了，西幻大冒险必备桥段。他们没准能从拍卖会上买到点好东西，不过拍下血剂的钱要事先准备，不知道来不来得及……
　　“不去拍卖会。”忒斯特微笑着戳破诺尔的幻想，“那种地方能人太多，容易留下痕迹。”
　　诺尔像跑了气的气球那样委顿下去：【那我们怎么办？】
　　那个什么血剂一听就很珍贵，不像能求转手的。
　　【找人偷啊。】忒斯特理所当然道。
　　【……？】诺尔差点没拿稳叉子。
　　【我擅长杀人，又不擅长盗窃。正常情况下，我的目标不会把自己锁在里三层外三层的保险库里。】忒斯特摇头，【专业的事情要交给专业的人做，将军会想办法的。】
　　会不会不太好？诺尔有些纠结，就算是地下拍卖会，从人家库房里偷东西还是有点儿……
　　【“时间回溯”血剂是永恒教会的特产，他们每次能靠这个捞一大笔，顺便拉拢有需求的权贵。】忒斯特瞧了诺尔一眼，慢条斯理地补充。
　　诺尔的语气瞬间变得温柔如水：【好的，雇人的钱够吗？要不要我加点？】
　　忒斯特又想笑了，他差点被肉噎住，连喝两杯葡萄苏打才平复咳嗽。
　　“你把我的饮料也喝了……”诺尔不满地指出。
　　“没错，亲爱的。我就是这样残酷的人。”
　　同一时间，将军的会客室。
　　将军喝干了瓶中最后一滴酒，长长叹了口气。
　　生意人分为两种，一种趁混乱起家，一种以和平为生。很不幸，将军属于后者。而疯修士就像一个活着的恶兆，他的每次出现都意味着鲜血与灾难。
　　“乐土”的情报，果然还是不能再调查了。她完全不想冒险触怒那个笑里藏刀的疯子。
　　两人最后的对话，仿佛与那些血腥味一起在室内飘荡。
　　“你一定要展示给他‘无法预料’的事？比如，当年就是你烧掉的那座教堂？”不久前，她如此发问。
　　“不不，重点可不是教堂……想要让别人解出答案，总要把谜面给出来。”忒斯特无所谓地说道，“我只想把自己想不通的地方展示给他看。”
　　“哦，我以为你要给他做个自我介绍呢，就差带回家了。”
　　将军刻薄地说，她掐尖喉咙，模仿小男孩的声音，“爹地，妈咪，这是我的男朋友！……哦不好意思，我突然想起来，你的爹地妈咪老早就死啦。”
　　忒斯特的脸上没有任何波澜，就像听到别人说“太阳从东边升起”那样不为所动。
　　将军毫不意外，她烦躁地敲着桌面：“说真的，你确定他愿意和你一起行动……”
　　“是的，他正好对我有点兴趣。”忒斯特满怀自信道。
　　“你真是全天下最残忍的混球。”
　　“很高兴我们的看法一致。”忒斯特轻松地站起身，“你猜怎么着？我还留着当年那枚金币呢。”
　　将军的没有嘴唇的嘴微微张开，半分钟后，她才勉强吐出下一句。
　　“你真的只是想要解谜吗？”
　　“我不知道。”
　　忒斯特走向出口，他没有回头。
　　将军从那时开始皱眉，皱褶现在还留在她坑坑洼洼的皮肤上。
　　她知道，她口中的“疯子”和大众口中的“疯子”绝对不是同一个定义。忒斯特的脑袋的确不正常，但他绝非众人印象里的“疯狂渎神者”或是“变态宗教艺术家”——硬要她来概括，忒斯特更接近一个目标明确的实用主义杀手。
　　忒斯特一直非常清楚自己在做什么，也知道自己每一步会有什么后果。
　　他现在却说“他不知道”。
　　“‘乐土’有些手段，看来要有什么大事发生了。”将军靠上扶手椅，无声喃喃，“不祥啊……”
　　说罢，她甩甩头，启动通讯水晶。
　　“找到‘漂流佣兵团’，我有拍卖会相关的委托。”她顿了顿，声音沉下来，“我要委托团长佩因特本人。”
　　……
　　诺尔打量着堆在小仓库的物资，心情难得无比舒畅。
　　蔬菜与水果新鲜饱满，调味料一应俱全，还附加了优质的作物种子。鲜肉和熏肉、香肠等肉制品分别打包，将军的人还照他的吩咐准备了活的牲畜家禽，充足的糖果点心。
　　药剂材料堆积成山，各种各样的书本和文具摞了小半车，唱片和留声机都选了最好的，将军还贴心地准备了流行的棋盘游戏。
　　说是只送一车物资，面前的物品足够装满五辆马车。
　　“请替我转达我的谢意。”他礼貌地谢过引路人。
　　“如果您需要，我们可以提供运输。”引路人是个驼背的年轻男子，他的双眼没有眼球，此刻头埋得极低。
　　“这次不用，您可以走了。”诺尔说。
　　他得给那位“将军”来点小小的震慑。
　　“你该不会想把这些装进我的腰包吧？”引路人一走，忒斯特便警觉地开口，“我包里装不下这么多。”
　　诺尔冲他笑了笑，他拔掉手杖头，露出眼睛眨巴个不停的坎多。
　　“不错，你们都好好穿着衣服。”黑蜡烛挑剔地看着库房，又开始唠唠叨叨，“这个地方倒是挺隐蔽，怎么，你俩终于要干点正经事了？”
　　“是的，我需要开启空间通路。”
　　“哦？”坎多的蓝色独眼瞧过来，“你又要召唤什么可怕的怪物？”
　　诺尔摇摇头，他把法杖斜斜插在一个南瓜上，坎多的瞳孔逐渐震动：“等等，等等，你究竟要——”
　　诺尔开始想象迷失塔的一层景象。
　　“——干什么？”坎多刚尖叫完，它的烛焰猛地扩大为一个圆。
　　火圈彼方，正是迷失塔的大厅。夕阳西下，灿烂的霞光从塔顶浇下。正在溜达的马大爷“哎哟”了一声，噌噌跑过来看热闹。
　　但她没敢越过火圈，只是停在两步外。打眼看去，马大爷的身体枯瘦依旧，气色却比前几日好了不少。
　　“这东西厉害。”她惊叹连连，“哎那是土豆？有没有白菜啊，再搞点五花！”
　　“大家都有份。”哪怕魅魔没法靠这种食物生存，诺尔坚信马大爷会搞点吃，也不知道他有没有机会尝到泡菜。
　　“仓库准备得怎么样了？”他的语气轻快起来。
　　“今早小林刚弄好，老大一个冰库，那凉的。”马大爷说着话，更多邻居围了过来，诺尔从中看到了几张新面孔。
　　罗朱夫妇俩不在场，大抵在外巡逻，女巫琳恩肯定还在搞她的基建。除了那一家三口，大厅里多了身高两米以上的铁骨熊，只有脑袋像人的鹰身女妖，以及脸拉得比马还长的枣红色马人。
　　“对了，顺便跟你说说，这几个都是最近来投奔咱的。”
　　马大爷指了指那三只怪物，“他们原本就在黑森林这块地儿，看到通知就开始到处找塔，给小罗小朱发现了。”
　　“熊是乡下看孩子的老王头，马人姓吴，在银行上班……那个鸟人你记得不？你们楼道的孟老太，那个喜欢四五点守门口骂人的。”
　　马大爷完全不顾当事人在场，说得特别直接。
　　老王头和吴先生朝诺尔点点头，努力用不属于他们的脸做出感激的神色。
　　鹰身女妖丑陋的脸上没啥表情，活像没听见马大爷的评论。
　　这类怪物是长着女人头颅的巨鸟，形态本身就有些吓人。这会儿她那双眼睛瞪得大大的，眼球微微凸出，黯淡得像尸体的眼。孟老太就用这双死鱼眼瞧着诺尔，一声不吭，后者被看得有些发毛。
　　“大家都在这，帮忙搬点。”诺尔的好心情被浇灭一半，他硬着头皮拉回话题。
　　说实话，他有点怕孟老太。她在楼梯口早起骂人好几年了，没有一天缺席，比公鸡打鸣还准。拜她所赐，诺尔从没在早上定过闹钟。
　　孟老太骂人内容通常是些鸡毛蒜皮的小事。譬如半夜天花板有动静，走廊闻到怪味，楼上漏水之类。物业去看过许多次，并没有发现她所说的情况。
　　有邻居为此报过警，但因为孟老太年近八十，警察也拿她没办法。
　　老太太平日行事也很古怪，平时喜欢蹲在角落直勾勾地看人，谁搭话也不回话。此后大家默认她精神有点问题，一直对她敬而远之。
　　诺尔也无法免俗，他对孟老太的畏惧就这样延伸到了塔赫世界。
　　“原来如此，这样直接搬过去就行了。”
　　忒斯特出声，将诺尔从回忆中扯回。只见忒斯特轻松扛起一袋鲜肉，跨过蓝色火圈，“你们该搬就搬，动作快点，我们俩还有别的事呢！”
　　堵在门口的孟老太张开翅膀，飞去一层的石雕上方。她歪过头，依旧默不作声地盯着诺尔。
　　“你就用我干这个……这是骡子的活儿……”诺尔跟上时，听见了坎多悲愤的嘀咕，“你就用我干这个……我到底干什么来了……”
　　“这可是了不得的大忙。”诺尔说，“我保证，就这一次！”
　　“你发誓！”蜡烛小声尖叫。
　　“呃……”
　　“就知道你骗我！”蜡烛的尖叫里多了愤怒。
　　“我会给你找个更酷的差事，”诺尔只得蹲下身，小声安慰。“我发誓，好吧？”
　　感谢坎多，他这么一分心，没再去注意那个诡异的孟老太。
　　夜色来临，仓库里的最后一袋物资也被搬了个干净。大包小包的东西堆在迷失塔一层，看起来有种丰收的朴素美感。
　　“种子交给俺就成。”铁骨熊老王头保证，“俺家就有菜园，也养过畜生，你们这三层可适合种地了。”
　　“我不懂这些，但我会生长魔法。”马人格外紧张，他束手束脚地站着，活像诺尔能把他裁掉一样，“我会帮忙的，真的，我学东西特别快。”
　　“你们自己商量，不用这么紧张。”诺尔赶忙客气道，“东西不够的话随时联系我，今天就到这吧。”
　　他不太喜欢这种被当成领导的感觉，还是把人际交给琳恩他们比较好。
　　火圈闭合，诺尔一屁股坐在空荡荡的车板上。他望着昏暗的墙壁，满足感后知后觉地填进心口。
　　物资问题搞定，找回十位邻居了，希望以后也能这么顺利……
　　“接下来，我的时间都是你的。”诺尔仰着头，看向站在车板边沿的忒斯特，“那个‘时间回溯’血剂——”
　　“不用操心，将军会找人送过来。”忒斯特顺着车沿跳了两步，看起来心情颇佳，“而我们只需要安心等待。”
　　“听上去不错。”
　　“对吧？”
　　……
　　迷失塔内，两个新人也松了口气。
　　“小许脾气不错。”老王头说，他直立在地，熊掌轻轻拍着胸口，“开始你说他是白骨精，可吓死我了。”
　　“我早说了，小许人挺好的。”乌鸦爸爸插嘴道，“哎呀，思思，我们又忘记问他窗帘的事儿了……”
　　“我还以为会是那种精英架子的人，敢情他不收费啊。”马人心有余悸地说，“他的种族比咱好点，起码看上去挺像人。”
　　“罗警官说了，人家原来就长那个样子。”报丧女妖抱紧女儿，“应该是他自己变的吧，咱们不会那种法术。”
　　“什么？”马大爷突然插嘴。
　　“啊，我说，他应该是用法术变成那样的。”头一次和这位凶巴巴的门卫对话，报丧女妖有些拘谨。
　　“不是不是，你前一句？他以前就长那样？”
　　“是的，罗警官他们这么说……”
　　“那不对头，”马大爷皱起眉，“快一年了，我咋没见过他？”
　　“可能因为您值白班。”乌鸦爸爸歪过头，粗声解释，“您早八到晚八在岗吧，听说许阅他们加班挺厉害，可能上下班刚好跟您错开了。”
　　马大爷唔了声：“也可能。”
　　“……嘻。”
　　雕像顶端，那只鹰身女妖的人头旋转九十度，她发出细细的轻笑，无人听见。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”她朝下方几人嗤笑，眼睛一眨也不眨。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊我来啦！抱歉电脑有点卡！！！
　　————————————
　　结果还是感冒了，感觉最近身边所有朋友（包括我自己）都在感冒……
　　换季好难搞，大家注意身体呀！

第73章 时间回溯
　　诺尔曾经想过，等他结束工作财富自由，会接触到喜欢的人。他可以约对方一起游遍大好河山，把前些年加班的苦楚都忘掉。
　　他会买套好相机，拍下许多美丽的景色，以及那位素未谋面的倾心对象。他将换掉朋友圈的封面照，每天发点旅游感想……大概是这样自由又普通的状态。
　　谁能想到，这个愿望以格外扭曲的方式实现了。
　　诺尔双手比了个长方形取景框，对准身边咬着烤奶酪的忒斯特。夜色灯光交界处，疯修士正在专心谋杀一个奶酪球。
　　“嗯？”
　　忒斯特敏锐地察觉到了诺尔的动作，转过脸来。他嘴角还沾着一点奶酪球上的糖渍，表情像是路边随处可见的好青年。
　　喀嚓。诺尔心说。
　　可惜他没法真的拍下这个瞬间。
　　忒斯特咽下奶酪，看向取景框彼方的那只眼睛：“怎么啦？”
　　“我只是在想，你好像特别有把握。”
　　诺尔放下双手，从忒斯特的纸袋里拿了支烤奶酪——这里的烤奶酪是穿在木棒顶端的奶酪球，看起来像大一号的棒棒糖。
　　最近这些时日，两人在葡萄领来了一趟深度游。
　　地方离得近，诺尔时不时关注下“乐土”的情况。迷失塔那边倒没出什么问题，一切欣欣向荣——
　　琳恩的工房初步开张，她忙着制造第一批日用工具。铁骨熊和马人的努力下，番茄和茄子可以收获了，马大爷则琢磨腌两坛子酸菜……罗森他们又带回了两位邻居，他们伤得有点重，暂时交由朱医生照看。
　　诺尔个人比较在意的孟老太，也没惹出什么事端。
　　谢天谢地，老太太不再大清早骂人了。她只是蹲在一层正中央的雕像装饰上，闷不做声地瞧着所有人。等邻居们准备好餐食，她也会大摇大摆地飞来吃，吃罢又飞回原位——这位老太太除了时不时来两声怪笑，仍然不与人交谈。
　　不过，反正魅魔们没能从任何人身上发现监视魔法或者控制魔法，大家也就随她去了。
　　看来就算自己长时间离开塔内，影响不会太大，诺尔放心了许多。
　　……
　　终于，时间悠悠走到今夜。今天便是传说中的拍卖日。
　　葡萄领本就是座大城市，最近来凑热闹的商队又不少，街上比平时热闹。相比之下，白鸟城的夜晚就和小镇夜市一样乏善可陈。
　　熙熙攘攘的游客配上“仲夏夜之梦”的隐匿，人群之中，诺尔和忒斯特不起眼得恰到好处。仿佛他们真的只是两位平平无奇的游客，只是在享受美好的个人时光。
　　“不用担心药剂的事，我大概能猜到她会委托谁。”
　　忒斯特继续啃他的奶酪，顺手把奶酪袋子放在两人中间，“能完美胜任这项工作的，据我所知没几个——鉴于她对‘乐土’充满不必要的好奇，她会委托的只有那家伙。”
　　“你的朋友比我想象中的多。”诺尔说。
　　忒斯特笑起来：“怎么，亲爱的，对我这样好奇？”
　　“是啊。”诺尔理所当然道。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特微笑着理理黑发：“不，绝不是朋友。其实我们连熟人都谈不上，不过都是被通缉的倒霉蛋罢了——我对他的看法大概只比对蟑螂好一点儿，但我不得不承认，那家伙相当有实力。”
　　诺尔竖起耳朵，正准备继续听，只见忒斯特用吃剩的签子指指前方：“喏，就是那家伙。”
　　诺尔下意识拉拉兜帽边沿，看向忒斯特指的方向。
　　一个穿着宽松布衫的男人正朝他们走来。
　　那人与“黄金剑”彼利的年纪相差不大，瞧着也是四十上下。不同于彼利规整外表下的痞气，这人的气质有着另一种古怪——
　　此人约莫一米九左右，身形瘦削结实。他有着一头深酒红色齐肩卷发，颜色浓郁得近乎红棕。那双淡绿瞳孔犹如刚剥开的葡萄果肉，浸满酒液似的笑意。
　　他的样貌不算特别英俊，五官却颇为端正耐看，身上也干干净净，像是那种广受欢迎的正直神父。
　　可另一方面，眼下他穿得活脱脱一个街头盗贼。此人直接赤脚站在街道之上，衣服布料全是毛边。
　　诺尔注意到了他全身上下唯二的值钱物品——一样是腰上的普通短剑，另一样则是吊在胸口的无脸人银像。
　　银像无比粗糙，面部没有五官，身材看不出男女。它整体氧化发暗，只有面部还有点儿亮色，做工看起来更为粗劣。游戏里没有这样的道具，诺尔也察觉不出什么魔法波动。
　　诺尔在打量这个人的时候，对方也毫不掩饰地打量着诺尔。
　　“两位晚上好！”
　　在诺尔面前停了会儿，此人热情地行了个礼，“小人佩因特，很高兴为两位大人效劳。”
　　说罢，他随意地扬扬手，脏兮兮的小锡瓶儿划出一个圆弧，落到诺尔怀里。
　　“好，任务结了！”他唱歌似的说道。
　　佩因特话音刚落，一群卫兵从他身后冲过。他们推搡着尖叫的人群，目光警惕地扫来扫去——这些看起来像是私兵，约莫是“时间回溯”的失窃被发现了。
　　诺尔垂下头，震撼地看着怀里小拇指长的锡瓶。
　　……就这样？这就是砸钱当甲方的感觉？
　　……就是面前这个流浪汉似的家伙，闯入三大首都之一的地下拍卖会，弄出了他们最值钱的拍品？
　　……这家伙到底什么职业？
　　诺尔一阵恍惚，他再次上上下下打量对方，试图挖出点儿他没看出的线索。可无论他怎么看，这人身上都没有他认识的游戏物品。
　　“先别走，委托内容不止这些吧。”周遭一片兵荒马乱，忒斯特脸上的笑容收了收，他好像真的不太喜欢这位陌生来客。
　　“哦，你说使用的办法。”佩因特搓搓手，他走近两步，又朝诺尔露出洁白整齐的牙齿，“原来如此，原来如此，这需要我亲自跟二位说明啊。”
　　“如果您方便的话。”诺尔的语气略显生硬，他其实有点怵这种自来熟。
　　“方便，当然方便。我们漂流佣兵团的服务一向到位。”佩因特睁大眼睛，用力点头，“但是这里太吵了，咱们得换个地方！”
　　诺尔的目光刚飘向暗巷，只听耳边一声响指。他眼前一黑，周遭所有声音瞬间散去。
　　闹哄哄的混乱街道消失了，嵌有四轮月亮的夜空消失了。
　　他脚下是洁白无瑕的大理石地板，这地板大约有五六十平，边缘破损，斜斜飘在半空。
　　他们的头上、身周、脚下，处处飘荡着教堂废墟似的大块残骸，那些细小的碎屑在残骸附近飘舞，乍一看像极了星辰。
　　残骸之外，则是深沉如宇宙的绝对黑暗。
　　游戏技能【悲悯倒计时】，稀有职业“圣人”的独有技能。
　　认出这个技能的瞬间，诺尔汗毛瞬间全部立了起来。
　　这是个非常强悍的神圣系技能，它允许施法者将指定目标拉入异空间。半个小时后，这片空间会自动毁灭，其中的两方就此同归于尽。
　　诺尔反手就去抓魔杖，手却被忒斯特先一步压下。
　　【没事的。】忒斯特说，【放宽心，他的脑子不太正常。】
　　啊？
　　诺尔停住动作，一时不知道该如何回复，也有你疯修士说别人有精神病的时候啊……
　　【这人到底是什么来历？】诺尔顺了几秒的气，决定直击重点。
　　【哦，我之前跟你提到过一次。】
　　忒斯特自己的手也在“背叛者”旁晃悠，他的思维里多了点儿嘲讽味道，【生命神殿叛教的上任教皇，就是这位佩因特——戈弗雷·佩因特大人。】
　　诺尔瞧向手中的小锡瓶：【……】
　　哦，原来是前教皇大人，怪不得能偷到呢。他麻木地想道。
　　生命神殿的前教皇去给永恒教会添堵，好像是挺合理的。但考虑到是疯修士下的单，这事儿怎么想都有点微妙——说到底，这个佩因特到底哪根筋不对劲？！
　　“不用害怕，这地方是我的魔法空间。”佩因特两腿一盘，直接坐在地上，“保密性特别好，只要三十分钟内离开就没事。”
　　可不是吗，三十分钟后这里直接大爆炸。人家的【悲悯倒计时】都是为了大义的牺牲技，这位敢情当隔音钟点房用了。
　　确实有病，诺尔无言以对。
　　“嗯嗯，我们还是快点开始吧。”佩因特百无聊赖地抠起脚趾，“大名鼎鼎的疯修士，传说中的乐土主人……原来两位不知道它的用法啊！”
　　“还剩二十七分钟。”诺尔干巴巴地说。
　　“好好好，我直接讲——‘时间回溯’只需要口服。据说它的味道特别恶心，我建议你们混进其他液体再喝，酒、果汁、牛奶，什么都可以。”
　　佩因特笑着解释道，口气活像是推销杂货的小商贩，“喝下它之后，你们能够短暂地回到过去。这个量，我想想……唔，五十年内的时间点，你们能回去个一周左右吧。”
　　“是‘观看过去’还是真正意义上地‘回到过去’？”
　　诺尔直接问了自己最关心的问题。
　　自从听到“时间回溯”这个名字，他就一直在思考这个问题。
　　单纯观看过去还好。要是他们真的回到过去，祖父悖论、蝴蝶效应、平行宇宙……围绕时间旅行的问题数不胜数，他们的行为可能会产生严重的后果。
　　佩因特用那翠绿的眼睛看了会儿诺尔，他的笑意变深了：“哇，大人，这真是个好问题。其实严格来说，它们是一回事。”
　　他从口袋里掏出一支画笔模样的魔杖，在手里随便一转，空中浮现出一个歪歪扭扭的人形图案。
　　“命运洪流自有其流向，大人。一点儿来自未来的干扰改变不了什么——一位小贩的早餐从面包换成甜粥，这可改变不了时局的走势。”
　　佩因特随手给人形添了些红色，“换句话说，两位可以将‘命运’想象成一个健壮青年，你们的到来只会给他添加一些擦伤，那些微不足道的伤口会自己愈合。”
　　“如果我们选择把这位‘命运’杀死呢？”忒斯特状似无意地问。
　　“哈哈哈！”佩因特大声笑起来，“不要太小看命运，疯修士。你做不到的，没人能真正改变过去。”
　　“等回到过去，你们能够影响的，只有那些本就不重要的人——那些对于整个世界来说，是死是活都不重要的微尘。无论他们欢笑还是嚎哭，死在盛夏还是寒冬，他们没法给那洪流留下任何‘擦伤’。”
　　诺尔忍不住皱了皱眉，他本能地不喜欢这个说法。
　　佩因特停顿了好一会儿，才继续道：“至于那些重要的生灵，你们的本能会告诉你们不要接近、不要出手。那感觉就像站在万丈崖边，你们绝不会认错。”
　　忒斯特扬起眉毛：“如果我一定要出手……”
　　“动手前那个瞬间，你会被宇宙的法则湮灭。就结果而言，你还是没能改变任何事情。就像果实会从高处落地，月亮绕着世界旋转，大人们，大自然的意志无法违抗哪。”
　　佩因特意味深长地挥了挥笔，他面前的小人图画烟花般炸开，“哪怕是巨龙从万丈崖边跌下，也是会摔死的。”
　　原来如此，诺尔凝视着手中的小瓶。
　　没有什么蝴蝶效应。喝下这个可疑的玩意儿，他们会真的回到过去，但无法改变那些“大事件”，哪怕拼上命也不行。
　　这样也好，听起来不会有太严重的心理压力和道德困境。
　　诺尔不由地松了口气：“还有我们需要知道的事情么？”
　　“哦……”
　　佩因特收起魔杖，他咧开嘴，句尾越飘越高，“嗯，是这样的。为了降低对过去的影响，使用者回到过去后，咳，身体会出现一点点改变……没事的！不重要！它不会影响你们的能力，只是一点点外观上的改变……”
　　诺尔的一颗心猛地又提了回去：“什么改变？”
　　佩因特嘴角越提越高，满脸都是憋不住的笑：“哎呀，其实说起来挺好玩儿的，我建议保留这个小小的悬念……”
　　……
　　夜长梦多。离开幻境后，忒斯特叫了两杯葡萄汁。他们钻入巷子，当天就喝掉了“时间回溯”，还不忘让影狼本恩舔了一口。
　　诺尔往蜡烛身上倒了点儿，祈祷它能够顺利生效。
　　不过根据佩因特的说法，“时间回溯”结束后，他们会自动回到喝下药水的下一秒。就算蜡烛被留在原地，理论上也没什么危险就是了。
　　饮下血剂之前，忒斯特给腰包装满了食物，又为那瓶药剂来了大概一打检测魔法。事实证明佩因特是个守信的乙方，他的说法没有任何问题——包括药剂非常难喝的那部分。
　　就算是吃了这么多稀奇古怪玩意儿的诺尔，都觉得自己在品味盛夏垃圾桶底的汤水。
　　药水刚入喉，诺尔就被呛得睁开了眼。
　　方才他没有感受到任何变化，此刻却看到了正午的太阳。
　　黑夜变成了白天，他们似乎还在原本的那条街上，只是巷子外的景色有着微妙的改变。世界在悄无声息中重置，诺尔瞬间忘记了嘴巴里的怪味，愣愣看着面前的一切。
　　十几秒后，诺尔缓缓扭头，看向身边的忒斯特。
　　去他大爷的“一点点外观上的改变”……此时此刻，他面前的一切都变得无比巨大，不，准确地说，是他们两个变小了。
　　一片叶子从他身边飞过，差点把诺尔直接撞倒。他艰难站稳，比较了下自己和叶片的尺寸。
　　好消息，他们没有沦为拇指姑娘的大小，“背叛者”和坎多还在，他们的随身物品都按比例缩放了一下，两人不至于赤身露体。
　　坏消息，他们两个就比中指长那么一点点……
　　两人沉默地站在巷内，看着巷外的行人大脚踩来踩去。那些沾满污渍的脚底板抬起又落下，活像某种混沌的躲避游戏。
　　忒斯特四下张望了片刻，打破了沉默：“哎，亲爱的，其实我们还挺幸运。”
　　“什么？”诺尔怀疑他们对“幸运”的定义完全不同。
　　“听佩因特那么说，我还以为我们会变成虫子或者玩偶呢。”忒斯特伸了个懒腰，开始活动环节，“只是身体变小，比我想象的好太多啦。”
　　诺尔看向地上的影子，咽了口唾沫：“你确定吗？”
　　他们身后，无声无息地出现了一个巨大的影子。那巨影有着滚圆的脑袋，以及两只尖尖的耳朵。
　　诺尔嗅到了猫的味道。
　　他曾经会把脸埋进柔软的猫肚皮，特地去吸一吸这种味道。但当你变得比老鼠还要小的时候，这个味道就……不那么吸引人了。
　　忒斯特没回头，直接开口呼唤：“本恩！”
　　影狼霎时间从诺尔的影子里跳出，全身毛发炸起。这本应是个威风而充满压迫感的动作，可当影狼变成袖珍款式时，这画面显得格外脆弱无力——噗的一下，黑色毛团在地上站稳，体格不比博美大多少。
　　本恩熟练摆好姿势，刚呲起牙，脸上结结实实挨了一记猫爪。它呜咽一声，嗖地钻回忒斯特的影子，整个过程不超过五秒。
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　嗯，理论上它的力量应该也在，但它好像完全不敢尝试，不愧是把惜命写在设定里的生物。
　　忒斯特拔出“背叛者”。诺尔哽住，缓缓把忒斯特拔剑的手按了回去。
　　最终他们使用了气息消除、隐形和存在感消除的豪华套餐，那只蓬松尾巴的白猫终于抬起头，蹦回了墙头。
　　之前连白鸟城城主都没这个待遇，诺尔沉痛地解除了魔法。
　　“妈妈！”下一秒，稚嫩的声音从巷口传来，“妈妈，快看！这里有小妖精！”
　　算了，诺尔又木着脸把“仲夏夜之梦”的效果调高了些。
　　时间回溯确实危险，就是这危险和他想的……呃，不太一样。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　两位迷你主角的大冒险（……
　　配角栏的人终于全齐了！

第74章 秘密基地
　　711年7月24日。
　　他们真的回到了十二年前。
　　透过锃亮的橱窗玻璃，诺尔看清了日历钟上的时间。橱窗同时倒映出了诺尔此时的状态——忒斯特一只手抱住他的腰，一只手扯紧金线，吊在附近的树枝上。诺尔死死抓紧忒斯特的腰带，生怕对方来个手滑。
　　两人离地面大概两米左右。之前随便跳跳就达到的高度，眼下让诺尔有些晕眩。
　　“真不错，时间回溯？两位可算是做了点正经事。”
　　黑蜡烛坎多转动独眼，好奇地看来看去，“现在我只有一个问题——为什么选这么个时间段啊？”
　　这回诺尔没再和蜡烛斗嘴，他也很好奇问题的答案。
　　根据那位佩因特的说法，葡萄领不朽教堂烧毁于711年的7月末。他们需要混进还没烧毁的教堂，找到记载“日蚀盾”位置的文件。
　　忒斯特自告奋勇负责穿越时段。结果他偏偏挑中了教堂焚毁前一周，时间点选得着实有点微妙。
　　忒斯特收起金线，带着诺尔回到枝头：“反正我们只能在这里待上七八天。教堂起火了，我们也该回去了，就这么简单——大家就把它的毁灭当成闹钟吧。”
　　是吗？诺尔随便唔了声，他敢拿自己的晚饭发誓，疯修士绝对有别的目的。
　　“那么咱们最好尽快开始。”诺尔胳膊勾住魔杖，树懒一样抱住细弱的树枝，“首先要找到那座教堂……”
　　“哦，我知道那座不朽教堂在哪儿。”忒斯特格外爽快地承认。
　　是了，这小子是追补妖来着，永恒教会不太可能散养他。
　　诺尔：“所以你去过那个教堂。”
　　“没错，说不定你还能看到过去的我呢。”
　　忒斯特这会儿恢复了他白发金眼的模样，他坐在树枝上晃晃悠悠，像只格外嘚瑟的麻雀，“这个时间点，我应该十六岁吧。”
　　忒斯特的语气特别平稳，仿佛要给诺尔展示他年少时的相册。
　　诺尔看了会儿忒斯特，他发现自己不太能想象疯修士的青少年时期，“带路的事情就交给你了，现在就动身吧。”
　　“没必要，我更建议咱们在这里守着，然后搭永恒教徒的顺风车。比如钻进他的口袋或者包裹偷渡，这儿的永恒教徒可多了。”忒斯特难得提出了保守的建议。
　　“亲爱的，我不是不相信你的能力。但葡萄领的不朽教堂曾是教会最好的教堂之一。”
　　他又轻声细语地补了句。
　　好的，诺尔想。最好的教堂之一，这意味着更多高手、更多未知，以及更严密的防护。
　　真要打起来，他们得用这倒霉的体型打赢，保证自己活下来；还不能赢得太过火，省得改变历史大事件。这无异于戴着镣铐跳踢踏舞，光是想想，诺尔就有点心累。
　　两人最终决定留在软木塞街。
　　忒斯特保证自己能认出永恒教徒，而且在这条街，永恒教徒们就像老鼠一样常见——
　　软木塞街是葡萄领下城区最繁华的街道。这里有在正规街区难以找到的风味小吃，有趣店面，也有比其他地方多几百倍的窃贼、下级佣兵和流浪汉。
　　两人拐进街角一家倒闭的旧货店，决定在这里做个据点。
　　这家店叫“老乔恩”。店门紧紧锁着，木门边角早有了破损，诺尔侧侧身就能挤进去。更妙的是，这家店的橱窗里展示着木质柜子，其中一个抽屉半开，为他们提供了天然的瞭望点和暂居处。
　　诺尔踩过积雪般厚实的积灰，艰难地爬上橱窗。太阳渐渐朝西边歪斜，暖橙色的阳光洒上陈旧的木板，木面摸起来光滑温暖。
　　“这个交给你。”忒斯特抱起一个麻线轴，“弄点骨头，做个梯子。我在店里转转，看看有没有其他能用的。”
　　这种感觉很奇妙，诺尔想。他一边用麻绳缠着老鼠骨头，一边看着在屋子里蹦来跳去的忒斯特。
　　他的背后，隔着玻璃，人群仍然不紧不慢地流动。小贩的叫卖声和食物香气一同钻进店里，时间仿佛未曾改变。
　　而他的面前，疯修士卷起窗帘拉绳，把怀表的指针当短剑挥舞，对着成堆的古董纽扣啧啧称奇。光线昏暗，空气温暖，一切犹如梦境。
　　……
　　橱窗里的阳光积雪般融化、变薄，最终消失。四轮月亮升起，街道燃起灯光，两人的据点大功告成。
　　忒斯特发现了一栋朽烂的玩具屋。他打包了能用的杯盘杂物、几条干净茶巾，又让本恩叼回桌椅。
　　半开的抽屉内部，多了铺有干净茶巾的双人床和玩具餐桌。敞开的部分则摆了几个蜡烛头，点燃后，它简直像篝火那样明亮。
　　两个人气喘吁吁地坐在蜡烛边，忒斯特从腰包里费劲地拽出一颗葡萄，他将它一切两半，一半推给诺尔。水果的清香炸.弹般爆开，火光在水淋淋的切面上闪烁不止。
　　诺尔决定不去细想这把剑切过什么。
　　“烛光用过隐蔽魔法吗？”忒斯特又递给他一把锡箔做的小勺子。
　　“当然。”
　　夜色渐深，诺尔和忒斯特坐在抽屉边缘。
　　两人膝盖上都放着半颗紫葡萄，吃西瓜似的挖着吃。有个年轻的卖花姑娘倚在橱窗外，鲜艳的花朵几乎要压上橱窗玻璃。
　　面前花团锦簇，烛火在背后蹦跳，嘈杂微弱的人声混入夜色，诺尔从未经历过这么……怪异却美妙的夜晚。
　　就在诺尔观察一朵格外硕大的蓝玫瑰时，忒斯特余光看向诺尔。
　　这是疯修士特地练就的本事。要是直接观察他人，有些格外敏感的人能够察觉。如果用这种法子看，看多久都没问题。
　　他的法师先生眉眼舒展，无比认真地瞧着那朵玫瑰。诺尔面部轮廓柔和，身形偏瘦，配上这个画面，那人如同真正的黑夜妖精——小孩子会在童话插图里看到的那种。
　　自己大概更像玩具骑兵吧，还得是坏蛋那边的。妖精们总是更喜欢小孩子，他们不会与邪恶骑兵出现在同一个故事里。
　　唔，忒斯特不喜欢这条思绪。他将它瞬间斩断，转移了注意力——
　　诺尔的精神比之前好了许多。
　　法师先生最近一直按时休息，笑得次数比之前多了不知道几倍。他不再有那种烟雾般的脆弱感，变得越来越……真实。
　　偶尔，忒斯特几乎要忘了诺尔是只巫妖。
　　他的丈夫状态逐渐平稳，不知道会不会失去那种迷人的疯狂。
　　忒斯特的目光从诺尔眼睛移向嘴唇，又移向诺尔弯起的嘴角。在那短短的几秒，他发现自己不再那么想知道答案。
　　“那朵花应该是药水染色的，不太像魔法效果。”
　　诺尔观察完毕，满足地挖了口葡萄，“你呢，发现永恒教徒没有？”
　　“不会那么快。就像这里有几千几万只老鼠，你也很难一下子瞧见老鼠尾巴。”忒斯特说，“永恒教徒要是真光明正大满地跑，葡萄领早完蛋啦。”
　　“需要通宵看着吗？”
　　诺尔又瞧向窗外，那位卖花姑娘拨了拨花篮里剩下的花，看起来准备回家休息。
　　忒斯特没有直接答话，诺尔扭过头，这才发现疯修士的身影消失了。
　　橱窗外，小小的白色身影灵巧地攀上花篮。忒斯特先是朝花篮里丢了两枚铜子，继而寒光一闪，最小的那朵蓝玫瑰落下枝头。
　　疯修士举着一朵乒乓球大小的蓝玫瑰，有些艰难地挤回店内。他把玫瑰搬到床边，身上的衣服被露水沾湿了一大块。
　　做完这一切，忒斯特才坐回原来的位置，身上还带着浓郁的玫瑰味道。
　　诺尔手指点上潮湿的位置，温暖的青火燃起，水痕蒸发得一干二净。
　　“送我的？”
　　“送你的。”
　　“我承认，我已经被你吸引了。”诺尔笑着摇摇头，“如今情况特殊，你没必要分心做这些，我说真的。”
　　“我觉得这种蓝色更像魔法效果。”
　　忒斯特答非所问道，“睡前咱们仔细看看。”
　　“原来如此。”诺尔说，“原来骑士先生同样在为求知心付账……等那位小姐发现篮子里的铜子，她肯定以为自己遇到了黑夜妖精。”
　　诺尔的声音里满是笑意，“刚才从我这个角度看，你就差一双妖精翅膀。”
　　“……是吗？”
　　忒斯特眼睛一眨不眨地看着诺尔，回以微笑。
　　……
　　夜晚，诺尔人生第一次躺上玩具双人床。
　　蜡烛熄灭了，抽屉里唯一的光源只有星空。阴影之中，蓝玫瑰在他的床边静静绽放，美丽的蓝色与香气将他淹没。
　　忒斯特背对着他，呼吸浅而均匀。银白长发散在茶巾刺绣上，散发出朦胧的光。诺尔翻了个身，手指绕上发梢。
　　屋内的影子静谧如水。影狼本恩正在外面撒欢，寻找垃圾桶里的残骨剩肉。诺尔时不时能听到影狼爪子踩过街道的嗒嗒声响。
　　把这一切当成冒险，他甚至开始喜欢现在的生活了……
　　诺尔的胡思乱想还没结束，忒斯特的呼吸突然止住。同一瞬间，诺尔身周一个激灵。他一把抓住床边魔杖，迅速施下隐形法术。
　　有股气息在靠近！
　　“仲夏夜之梦”连动物都能迷惑，仗着它的庇护，两人放松了不少。可是抽屉外面的那道气息，毫无疑问是冲他们来的。
　　忒斯特抬起“背叛者”，诺尔拿起魔杖——
　　半张巨大的人脸出现在抽屉外，挡住了璀璨的星空。
　　那是属于孩子的脸。
　　一个脏兮兮的小男孩，最多七八岁。他脸颊偏瘦，深色发丝乱糟糟地贴着头皮。
　　那些头发具体是什么颜色，诺尔不太敢确定——夜色笼罩下，深一点的颜色都像漆黑。就算有黑暗视觉，判断起来也没那么容易。
　　但他不会错认那双眼睛的颜色。
　　那是双异于常人、极为少见的深紫色瞳孔。它们在夜色中散发出若有若无的光彩，直直瞧向两个人。
　　无论是“仲夏夜之梦”，还是隐形咒，显然对这孩子都没有效果。
　　【真理之眼】，罕见被动技能。
　　玩家无法通过正常渠道获得这个技能，它在NPC中有极低概率以“先天才能”的形式出现——这双眼睛的主人能够看破世间所有幻术与假象，他们的双眼只会映照真实。
　　诺尔放低魔杖，迅速把情报传给忒斯特。
　　“哇！”男孩双手扒住抽屉，小声感叹，“是黑夜妖精！”
　　忒斯特仍举着他的“背叛者”，剑尖没有低下半分：“现在是好孩子睡觉的时间，小先生。”
　　眼下大概是凌晨三四点，街边的商贩早已散去。这孩子不像有人家看管。
　　“我又不是好孩子，无所谓啦。”那孩子还在兴致勃勃地观察他们，“你们的翅膀呢，是被人撕掉了吗？好可怜。”
　　“是的，很痛，所以我们现在特别讨厌被人看着。”
　　忒斯特往前半步，将诺尔半挡在身后，“您能让开吗？您挡住我们的星光了。”
　　小男孩吓了一跳，连忙往后撤了半步，离开两人的视野。
　　诺尔听到了玻璃纸摩擦的咔啦轻响，十几秒后，一颗被剥开的糖果被小心放入抽屉。
　　一颗非常廉价的糖，散发出有点儿发苦的香气，诺尔嗅不出是什么口味。
　　“吃糖会让你们好点吗？”小男孩快速缩回手，怯生生地问道，“我吃糖的时候，伤口就不会太痛，它肯定有某种药效……不要害怕，人类不全是坏蛋。”
　　诺尔冲忒斯特摇了摇头，后者终于把剑收了起来。
　　“谢谢你，我们不喜欢糖果。”诺尔柔声说，“将它拿回去吧，孩子。”
　　“我不叫‘小先生’，也不叫‘孩子’，大家都喊我皮尔——可能是因为我总喜欢捡葡萄皮吃。”
　　那孩子果断摸回了糖果，玻璃纸再次咔咔作响，他将它小心地裹回原样。
　　这显然不足以打动铁石心肠的疯修士：“好吧，皮尔。现在你可以离开了。”
　　“可是我一直住在这……”
　　皮尔小声解释，“后头的墙洞只有我能钻进来，如果在外面过夜，我会被怪物吃掉的。”
　　看来暂时是没法睡了，诺尔点燃那支蜡烛，爬上抽屉边沿。
　　坐在抽屉边，他能看到皮尔全身——
　　小皮尔的脸瘦脱了形，仍能看出清秀可爱的五官。这孩子穿着过于宽大的脏衣服，看得出他很努力地把自己清洗干净，可是身上还有股垃圾的酸臭味。
　　【真理之眼】，多么贵重的能力。
　　要是这孩子能被大佣兵团的人发现，不知道多少人愿意供他吃喝不愁……可惜在普通人眼里，他大概只是个眼睛颜色有点特殊的乞儿。
　　“被怪物吃掉？……什么怪物？”诺尔问。
　　一听到怪物，忒斯特感兴趣地凑了过来，悄悄倚在抽屉口。
　　“我也不知道。落单的小孩会被怪物吃掉，大家都这么说。”
　　皮尔拍拍肋骨凸出的胸口，声音越来越小，“我、我的眼睛病了，大家怕传染，都不愿意跟我住在一起，所以我只能住在这里。别赶走我，好吗？”
　　“他们都在胡说八道，你的眼睛才没病呢！”
　　坎多少见地主动开口，语气还是平时骂骂咧咧的劲儿，“听好，小子，你这双眼睛很厉害，那些人根本什么都不懂。”
　　诺尔有些惊讶地看着坎多，他闭上嘴，决定让出这场谈话。
　　“哇！”发现蜡烛会说话，皮尔的眼睛更亮了，“真的吗，蜡烛先生？我、我总是看到些不该存在的东西，大家都说，只有疯子才会看到那些……”
　　坎多的火焰猛地抖了抖，“大家都说，大家都说，你又不是为了那群蠢猪活着。”
　　“再说了，疯子看到的东西，怎么就不可能是真的？你觉得我们像是假的吗？”
　　小皮尔盯着诺尔看了好一会儿，又探出脑袋，飞快地扫了眼忒斯特。
　　“不像。”男孩老老实实地摇头，“我想象不出这么好看的脸。”
　　“好吧，就是这么个道理。”坎多翻了个白眼，“虽然我不太喜欢你这个理由。”
　　“如果这不是病……我能在这里住下吗？”小皮尔显然对这个问题耿耿于怀。
　　“有点骨气啊，孩子，你就该往那边一躺，然后说‘这是我的地盘’。”坎多恨铁不成钢道，脑袋上的烛焰扭来扭去，“你又不跟他俩挤一个抽屉睡觉，怕什么呢！”
　　小皮尔不认得自己的眼睛，自然也看不出这截黑蜡烛的诡异之处。他被这言语夸张的蜡烛逗乐了，咯咯笑了起来，他的肚子同时也叽里咕噜响起，几乎把笑声盖过去。
　　紧接着，抽屉里飞出一整只烤鸡，差点砸到小皮尔脸上。
　　“拿着。”忒斯特终于也爬上抽屉边沿，“就当我们租住在这里的费用，记得帮我们保密。”
　　“谢谢妖精大人！”小皮尔紧紧抱着烤鸡，丝毫不在意弄脏衣服，“我肯定不会说的，我谁也不会说！”
　　【你还挺温柔。】
　　【让他带着我们走动，总比骑着本恩好。】忒斯特耸耸肩。
　　【这样至少是双赢。】诺尔想。
　　让皮尔带他们出去转转，这想法不错。或许他可以做点儿引导，让这孩子早点被高手发现……
　　这个念头刚刚升起，诺尔背后突然一片冰寒。
　　……不能这么做，绝对不能这么做，你会死。
　　诺尔的本能尖叫不停，仿佛他脚下的不是橱窗地板，而是万丈深渊。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　四舍五入也算是送过玫瑰花的小情侣了，多么甜蜜（？

第75章 骑士精神
　　克里姆森头戴兜帽，在软木塞街上摇来晃去。他向来喜欢这种人多的地方，这群蠢羊一样的凡人能把他藏得很好。
　　“时间回溯”的腥臭味残留在他的舌头上，一杯烈酒都冲不下去。
　　永恒祭司说这是特制版，也不知道普通版本的“时间回溯”是不是一样难喝。按那个老头子的说法，特制版能帮助他维持“原本形态”，算是永恒教会内部才有的珍稀品。
　　他只需要回到没有烧毁的不朽教堂，查看记载“神选之人”预言的文献。时间由他自由选择，于是克里姆森特地选择了教堂烧毁的前一周。
　　说真的，他怎么能错过这么大的乐子呢？
　　据说这座教堂的焚毁至今还是悬案，克里姆森想不通。找个高层，喝掉“时间回溯”后看两眼不就好了？鬼知道那群邪.教徒在想什么。
　　克里姆森停在一家饼摊前，随便扔下几个大铜子。
　　这种烤饼外皮干爽，内里放足了瘦猪肉和碎洋葱，很适合拿在手上吃。热腾腾的饼子到手，克里姆森悠然转身，步子还没站稳，一个脏兮兮的小孩撞了上来。一声轻响，克里姆森的烤饼掉在了泥地上。
　　……晦气的小杂种。
　　“对不起，对不起，大人，这都是我的错。”
　　那个瘦弱孩子弓起腰连连道歉，声音里还混着明显的吞口水声，“是我没看好路，大人……”
　　小男孩一边道歉，一边鼠妇似的缩起身体。他的腰弯成拱形，脑袋几乎要贴上地板，很难说是在表达歉意，还是防御即将到来的拳脚。
　　一个无关轻重的小乞儿，不如杀了他吧，正好借此占卜一下今天的天气。
　　克里姆森整了整歪掉的兜帽，漫不经心地想。
　　而在这个瞬间，他突然有种一脚踩空、落入河上冰窟的失重感。周围的空气变得冰冷而沉重，它们挤压着他的身体，克里姆森无法做出任何动作——他连呼吸都要费尽全力。
　　来了。
　　这就是所谓“不能动手的目标”？
　　克里姆森低下头，准备仔细看看小男孩的脸，却发现那孩子早就不见踪影——当然，他掉在地上的烤饼也是。
　　好吧，还是吃饭最重要。克里姆森耸耸肩，又要了一份新的。
　　“成功啦！”皮尔捧着烤饼，开心地宣布，“嘿嘿，他没打我呢。”
　　“干得漂亮。”他的左肩上，疯修士表示赞许。
　　“其实我可以帮你找点其他办法……”他的右肩上，诺尔小声嘀咕。
　　不过他的嘀咕声没让皮尔真的听见。他们无法长期陪伴他，还是不要胡乱插手为好。
　　“注意安全啊。”诺尔最后只好这么嘱咐，连他自己都觉得像废话。
　　“放心啦，我没在附近见过那个人……他看起来挺有钱，这种人不爱张扬，下手也会轻点。”皮尔窝在巷子里，小心翼翼地咬了烤饼一口，烫得直哈气。
　　区区半分钟，那张饼就进了小皮尔的肚子。皮尔认真舔完嘴唇上的油汁：“妖精先生们，今天四处逛逛就可以了吗？”
　　忒斯特：“是的，报酬是一块甜奶酪。”
　　说话的当口，忒斯特还在悠哉悠哉地吮石榴籽。疯修士的袋子里食物不少，但他显然没有无用的热心肠，好在他的价码足够慷慨。
　　就诺尔对忒斯特的了解，这已经是疯修士能给出的最大善意了。
　　“甜奶酪！”
　　皮尔整张脸都亮了不少，“我一定带你们转够整个市场！两位是在找治伤的草药吗，我知道佣兵最常去的铺子。”
　　他深信忒斯特那套“妖精翅膀被揪掉”的说辞，还惦记着他们背上不存在的伤口。
　　遗憾的是，皮尔的好运魔咒用完了——
　　人潮汹涌依旧，小皮尔像只老鼠那样在人群中钻来钻去。那张烤饼让血液全进了肠胃，皮尔的头脑迟钝了不少。穿过某条窄路时，他冲得太急，踩脏了一只还算干净的靴子边沿。
　　“对不——”男孩下意识停住道歉。
　　而在诺尔察觉到恶意的瞬间，小皮尔就像叶片那样飞了出去。
　　他的腹部被人猛地踹了脚，背直接砸上墙壁。
　　石屑哗啦啦落地，那具瘦小的身体滑下墙壁，猛烈地抽搐两下。小皮尔本能地想要呕吐，又强行忍住。看得出来，他实在舍不得那张刚吃下去的饼。
　　我想要治疗这个孩子。
　　诺尔瞪着那踹人的佣兵，心里严肃地想，我想要阻止这场暴行。
　　这回他没有感受到从深渊边沿朝下看的惊悚感。
　　看来这个小小插曲对于时代来说可有可无——区别大概在于小皮尔自身的痛苦程度，命运显然不关心这个。
　　诺尔的手立刻按上皮尔的身体，悄悄施放回复术。随着魔法流入身体，皮尔紧绷的身体很快松弛下来，只是他仍然趴在墙根，一动也不动。
　　“聪明的孩子。”
　　忒斯特丢下吃干净的石榴籽，愉快点评道，“装死是对的。那些对弱者出手的家伙，最喜欢折磨反抗的硬茬。”
　　诺尔则狠狠瞪着那个逼近的佣兵——很难说那人是壮还是胖，他脑袋坑坑洼洼，看起来像是个长了大胡子的土豆口袋。
　　我要揍他，诺尔又想。这次同样没有来自命运的警告，这人的命运和他的形象一样无足轻重。
　　“死了？”佣兵用靴子尖踢向皮尔，诺尔举起魔杖——
　　铛！
　　有人“刚好”经过皮尔身前，佣兵这一脚踢上了那人小腿。问题是，来人刚好是位骑士——他体型优雅，全身裹在似骨似银的白盔甲内，没有一寸皮肤露在外面。
　　诺尔没见过那身铠甲，但是他能感受到一股明显的压迫感，他很确定它价值不菲。
　　白骑士被踢了脚，就地停下脚步。他背对皮尔，转向那个胖佣兵，就那么静静地站着。
　　“老爷，我跟您道歉。”胖佣兵咽了口唾沫，“我只是想教训教训那个老鼠崽子，没有得罪您的意思。”
　　那骑士仍然不说话。他站立在原处，就像一具有呼吸的盔甲。
　　诺尔注意到，这位骑士并没有佩戴剑与盾。不幸的是，胖佣兵同样察觉了这一点。他的手摸上腰间战斧，口气变得粗重起来。
　　“我都道歉了，又没把您的盔甲踹坏！我教训不长眼的小鬼头天经地义！”
　　那佣兵喷着口水嚷嚷，声音越来越大，“您有意见就直说，吓唬谁呢？”
　　那位白骑士着实惹眼。佣兵骑士对峙，这可比佣兵踹小孩有意思多了。周围几个路人也停了下来，津津有味地看。
　　皮尔也不再趴着，他靠着墙根坐起，端详着那骑士的背影。
　　那骑士仍然不说话，还是放松地站在那里，姿态半点动摇也没有。
　　胖佣兵的手在战斧上紧了又松，额头逐渐钻出汗珠。几分钟后，他大骂了一句“疯子”，悻悻推着人离开。
　　“哇……”
　　皮尔双眼几乎要冒出光，他连滚带爬地站起身来，“骑士老爷，骑士老爷！真的谢谢您！”
　　白骑士朝小皮尔的方向点点头，转身走入人群。诺尔突然察觉到一丝奇妙的违和感，待他再去捕捉时，那位骑士的背影已经消失在人海。
　　“这世上还真是什么人都有。”
　　忒斯特丢给诺尔一颗石榴籽，“啧啧，多么完美的骑士先生——就是不知道跑到这种下三滥的地方做什么。”
　　“我想当骑士。”
　　皮尔抹着脸上的脏污，口中喃喃道，“他连剑都没带，你们看见了吗，他连剑都没带！那个胖子大叔自己吓跑啦。”
　　“骑士的行头可是很贵的。小子，你先找到一身体面衣服再说吧。”
　　忒斯特毫无童心地泼着冷水，“而且你还得有个效忠对象，这事麻烦得要命。”
　　你说这话合适吗，死亡骑士先生？你的效忠对象可就在这呢，诺尔咬了口石榴籽。
　　不过忒斯特的装备确实寒酸……“背叛者”倒是能一直使用，可除了“背叛者”和那个狼牙吊坠，他的骑士没啥拿得出手的东西。
　　前阵子自己忙着重塑世界观了，忒斯特还穿着一身破烂呢。可恶，他不是个好上司，诺尔嘴里的石榴汁变得有些酸苦。
　　等找到了日蚀盾，他非得给忒斯特弄一套铠甲才行！
　　身为乐土的主人，他自己也该找身像样的法师袍……
　　“再麻烦，我也想当骑士。”诺尔耳朵边，小皮尔还在念叨个不停，“太帅了，真的太帅了——”
　　“你喜欢的是‘骑士精神’，皮尔。”诺尔忍不住插嘴道，“‘骑士精神’不需要钱，谁都能拥有。”
　　忒斯特从男孩的另一边肩膀探出脑袋，面孔皱起，明显不太赞同。
　　除了杀人魔骑士，诺尔在心里悄悄补了句。
　　“真的？”皮尔转向诺尔。
　　“真的，比如帮助他人，有心就能做到。”
　　自己和忒斯特简直像这孩子的善念小人和恶念小人，诺尔忍不住笑起来，“做到这一点，你不需要向谁宣誓，也算是骑士。”
　　“我记住了！”皮尔严肃地说。
　　“皮尔又在跟空气说话。”不远处，几个流浪儿嘀嘀咕咕。
　　“疯皮尔，脏皮尔，葡萄皮黏在眼球上……”
　　小皮尔拍拍裤子上的泥土，充耳不闻。他胸脯挺得老高，活像刚被授勋。
　　……
　　“所以，你们不能带我去教堂。”克里姆森说。
　　他的身边，一位永恒教徒已经倒了下去。他的喉管被豁开，血泊在地板上迅速伸展。
　　“大人，大人。我们知道您很着急——但、但这要与祭司核实，这是必须流程。”
　　昏暗的灯光中，仅剩的教徒单膝跪地，声音有些颤抖。
　　十二年前的世界还不存在玩家，玩家耳环没法当成绝对的通行证。要想调查这座不朽教堂的资料，他得走永恒教会烦得要死的流程。
　　克里姆森啧了一声，要不是直觉疯狂示警，天知道他多想告诉这群人“蠢货，你们的教堂马上就要完蛋了”。
　　而且，既然能承受他的杀意，来见他的也只是死活无所谓的尘埃，想必敲不出什么有用的情报。
　　“好吧好吧，我等。”克里姆森踩出一串血脚印，坐在屋内唯一的扶手椅上，“你们到底在忙什么？据点里人这么少。”
　　“最基本的捕猎，大人。”
　　仅剩的教徒扫了眼同伴的尸体，答得规规矩矩，“最近有传言，软木塞街上有‘真理之眼’的拥有者。这是宝贵的材料。”
　　真理之眼？克里姆森回忆了好一会儿，终于把它和技能对上了号。
　　“都有‘真理之眼’了，没有配套的神谕吗？”克里姆森皱起眉。
　　神选，这在两大宗教都不算秘密。
　　无论是生命神殿还是永恒教会，最高位的人选都是神谕指名的“神选者”——比如教皇、其下的大主教或大祭司，以及各个中枢骑士团的团长。
　　他们都拥有独立的神谕，以及相应的命运预言。
　　再次一级的是“神仆”。
　　这群人会共用一个神谕。他们没有对应的命运预言，只有模糊的身份指示。
　　神仆们通常素质中上，有点儿像神在批量进货。这种人常见于两个宗教的中层，以及偏远地带的高层。
　　剩下的教众则是两大宗教自己招来的，他们最多也只能爬到中层位置，能挤上高层的人几乎没有。
　　据说这套神谕规则运转了上千年，没出现过任何问题。目前广为人知的唯一“错误”，还是生命神殿叛教的上任教皇戈弗雷·佩因特。
　　【真理之眼】是个相当不错的技能，就克里姆森看来，这怎么都该算神仆的档次。
　　“也、也有人的神谕降下得比较晚……我们想早点准备。”那教徒深深低着头，配上身上的黑袍，活像个装了尸体的黑色垃圾袋。
　　房子都要烧了，还忙着往里面搬木柴呢。只管招人不管示警，你们的神可真够残忍的。
　　“如果我帮你们找这个真理之眼，能不能快点见到祭司？”克里姆森问。
　　他迫不及待要看这个热闹。
　　“当然可以，大人。万分感激，大人。惟愿万物永恒——”
　　“那就这么定了。”
　　当晚，克里姆森便跟着那群教徒出了门。
　　据说他们要找的是个深头发，绰号“皮尔”小男孩——【真理之眼】自带深紫色，特征无比明显。只要一个金轮，街上那些流浪汉巴不得再给他们画个像。
　　唯一的难点是，这个皮尔独来独往，谁都不知道他住在哪儿。
　　克里姆森尝试用【血侏儒的交易】进行占卜。这种预测未来的法术似乎与“过去”相冲突，哪怕他奉上新鲜尸体，血侏儒连个脑袋都不露。
　　真无聊。
　　来自现在的任务是找资料，来自过去的任务是找小孩。就不能来点刺激的吗？克里姆森停在一个倒闭的旧货店门口，他短暂地摘下兜帽，不耐地活动肩颈。
　　一玻璃之隔。
　　诺尔正拿牙签烤着玉米粒，尝试制作爆米花。刚看到那个覆有血渍的玩家耳环，他胳膊一松，玉米粒险些掉进火里。
　　永恒教徒的“恶魔”玩家。
　　这人兜帽一摘，诺尔瞬间认出了那头红发——那正是他们在白鸟城对战的“恶魔”，大个子杰克曾经的搭档，A国连环杀手克里姆森。
　　……说回来，这里怎么会有玩家？！
　　“这家伙怎么来了？还真是阴魂不散。”
　　忒斯特往玉米粒上抹着黄油，啧啧称奇，“他总不会也想要日蚀盾吧。”
　　诺尔目送克里姆森走远，他摸索着身上的拆信刀：“难说。但他不属于这个时代，揍他肯定没问题。”
　　上回不小心放跑了，这回绝对不能再让他回去。
　　“要跟上去吗？”
　　忒斯特坐在玉米棒上，继续烤他的玉米粒。窗外，克里姆森正兴致缺缺地走向街口。
　　诺尔看了眼店内熟睡的皮尔，嘴角松了松：“不，先让本恩跟着。等我们离开这孩子再说。”
　　自从发现这孩子与世界时局有关，诺尔一直悬着半颗心。万一永恒教会报复，波及到小皮尔就不好了。
　　而且他们还不能确定克里姆森来这的目的，那家伙又不是永恒之子的真信徒，未必会去不朽教堂打卡——要是被这人困住，错过任务时机，那乐子可就大了。
　　……不过说到任务，自从他们回到过去，系统好像格外安静。
　　葡萄领可是座大都市，来了一天半，他们竟然连半个系统任务都没能触发。
　　就像系统不存在一样。
　　幸亏他们的各种技能还能用，诺尔不禁看向夜空中的四轮月亮。这些鬼东西倒是没有改变，真遗憾。
　　次日清晨，皮尔在香喷喷的黄油爆米花香中醒来。
　　有克里姆森这只蟑螂出现，忒斯特和诺尔在窗前蹲了一宿。两人没事干，顺手烤出的焦糖爆米花堆成小山。皮尔尝了一颗，舌尖的甜味立刻变成他脸上的笑容。
　　“真好吃！”他由衷地赞叹道，“比昨天的甜奶酪还香。”
　　“那今天的报酬就是这个，再加上一条黄油，公平公正。”忒斯特打了个巨大的哈欠，倚在有些脱水的蓝玫瑰上。
　　他直接把说好的报酬——一整条加了盐的黄油——从口袋取出，放在抽屉内。
　　“耶！”皮尔欢呼雀跃。
　　这是提前支付报酬，诺尔想。也许他们今天就得说再见。
　　克里姆森在附近，永恒教徒还会远吗？等找到合适的永恒教会工具人，他们就得舍弃据点，直接跟人进教堂。
　　希望他们离开后，命运能善待这个可怜的孩子。
　　可惜事实证明，他们的分别不会太早——还没到午饭时间，忒斯特就察觉到了永恒教徒的存在。
　　七个教徒，加一个克里姆森，他们借着来往人潮，从不同方向包围接近。
　　怪了，自己和忒斯特肯定没暴露，诺尔快速思考，难不成这些人是为了真理之眼来的？
　　我们得先带这孩子逃跑，他想。
　　下一刻，诺尔再次被冰冷的黑暗狠狠咬住。
　　你不能，它咆哮道。
　　这是他的命运。
　　作者有话要说：
　　诺尔：？我偏不，我信你个鬼
　　从前的疯修士：喜欢爆炸，嘭地把敌人炸上天
　　现在的忒斯特：喜欢爆炸，用“背叛者”烤了一宿爆米花……这么说来他的配色还挺爆米花的（……

第76章 白色少年
　　【我们走吧，你救不了他。】忒斯特说。
　　愉快的妖精游戏该结束了，他知道皮尔逃不掉，这是既定事实。
　　这座城每天都有人非自然死亡，死神面前，这个小男孩没有任何特殊之处——他们没必要为此费心。
　　他们特地回过去，是为了寻找日蚀盾的线索，而不是为了扮演神明。
　　【我猜你没想过救他，你怎么知道“救不了”？】诺尔问。
　　敏锐得一如既往，忒斯特想。
　　【因为我知道他死了。】他残酷地回应道，【这小子被做成了追补妖，他死在教堂烧毁的那天，我记得这双眼睛。】
　　这回他的法师先生情绪异常稳定：【所以他会被带进那座不朽教堂。】
　　【确实如此。】
　　【也就是说，我们可以跟皮尔一起混进去。】诺尔坐在男孩肩膀上，口气冷静，【我刚好对“追补妖”也有些好奇，这耽误不了正事吧？】
　　好像确实耽误不了——如果他们还是成人体型，这事儿反而难办。但现在他俩一天最多能吃下两片厚火腿，还能轻松通过笼子栅栏。
　　随着皮尔一起进去，还是随着普通教徒混入教堂，严格意义上差别不大。
　　【所以你要管这个闲事。】忒斯特总结。
　　诺尔：【你不觉得这种所谓的“命运”很烦吗？我有点不痛快，想给它找找麻烦。】
　　算了吧，忒斯特心想。
　　谁都无法愚弄时间，这不是那些神定下的法则，而是最基础的自然规律——疯修士想知道的世界真相，仅限“神”的部分，他并不想成为塔赫第一物理学家。
　　诺尔探头瞧他：【……而且和追补妖一起，能早点看到过去的你。】
　　【好吧，就跟着这小子进去。】忒斯特严肃表示。
　　他精心准备的戏剧总会开场，从哪个入口进场并不重要。
　　忒斯特扯着皮尔的发梢，看向站在另一个肩膀的小小诺尔。
　　诺尔拉着袖珍兜帽，似乎在思考什么。他身周没有魅魔族群时的崩溃破碎，看起来异常沉稳，如同一把反复淬火的利刃。
　　这和忒斯特的猜测差不多。诺尔一路踏过荆棘，成长得飞快，也许他很快就不再需要一个寄托情感的疯狂搭档。
　　那可不行，他微笑着想。
　　……
　　吱呀！
　　刻有符文的铁门在皮尔面前重重关闭，小男孩缩在墙角，嘴里还含着一小口用来压惊的宝贝黄油。
　　他身上被清洁咒来回清洁了好几遍，全身只留了近乎两块布片的白袍。他一路被蒙着眼送来，睁眼就是仅仅四平方的狭窄囚室。
　　囚室高约三米，一面都是密不透风的巨大石墙，石缝密得连蚂蚁都爬不进去。墙的顶部飘着个巴掌大的光球，这就是唯一的光源了，正常人压根看不清东西。
　　所幸牢内三个人，两个有黑暗视觉，一个有真理之眼，这点儿黑暗不足以成为障碍——
　　空气中充斥着浓烈的血腥。黑暗中不时传来不似人声的古怪呻.吟，以及血肉摩擦石板的轻响。
　　近处，他们能看到那些相距不远的笼子。铁笼里的生物不时蠕动扭曲，发出黏答答的声音，影子没有半点人类的形状。它们发出的怪声在空旷的黑暗中回荡，他们仿佛来到深海之底，每次呼吸都带着湿淋淋的压迫感。
　　皮尔屁股底下的稻草倒是新鲜干爽，就是再往下的地板透出腐朽的腥臭，像是存放过腐烂的尸体。
　　皮尔吓得大气不敢出，生怕呼吸声引来怪物们的注意。
　　幸亏听了妖精先生的话。
　　不久前，发现被好几个大人包围，皮尔直接慌了神。他原本打算绝望地踢咬一番，却被诺尔出声阻止了。
　　“今天你可能跑不掉，”那只美丽的黑发妖精说道，“我建议你多保留些体力，我们再想想别的办法。”
　　现在皮尔算是知道了，那帮人根本就是永恒教会的邪.教徒——在这个存在回复魔法的世界，那群魔鬼为了让他老实点，肯定不介意把他的四肢弄断。
　　要是断了四肢，再被孤身一人扔到这么个地方，他非要吓破胆子不可。
　　现在还好，也、也就是周围有点黑。他嘴里有吃的，身体没受伤，身边还有神秘的妖精朋友。
　　他会撑过去的，皮尔想。
　　他的肩膀上，诺尔还在四处观察。
　　如今诺尔理解了忒斯特的警告。这座不朽教堂确实难进极了，连机场安检都没这么夸张。
　　教徒们直接丢掉了皮尔身上的所有物品，再用法术反复检测魔法波动，省得他藏下什么魔法道具。但确定皮尔身上没有魔法痕迹，他们没有严格检查他的口腔和体内，皮尔还来得及啃一大口黄油。
　　“他们喜欢你在身上藏点东西。”
　　皮尔小心翼翼咂吧黄油的时候，忒斯特闲谈似的说，“食物还好，它们会自己消失。如果是你的宝物，他们热衷于看你失去后的反应——在这里活着，你早晚会失去一切。”
　　皮尔动作一顿，险些咬了舌头。
　　诺尔忍不住了，他爬到忒斯特那边肩膀，扯了扯对方的脸：“感谢你的鼓励，真的很有帮助。”
　　“我只是在说事实。”忒斯特任由诺尔揉捏，“现在我们可以行动了吗？”
　　“你们要去哪？”还没等诺尔回应，小皮尔抢先一步开口。
　　黑暗中，小男孩匆忙咽下黄油，整个人瑟瑟发抖，“不要留我一个人！”
　　“现在是下午一点半，晚上七点左右，他们的人才会过来。”忒斯特无所谓道，“大不了我们早点回——”
　　“那么我们一起走吧。”诺尔温和地说道，朝小皮尔伸出一只手。
　　忒斯特的嘴角耷拉下来：【亲爱的，我们的家庭不需要一个孩子。】
　　【我想知道“命运”有没有漏洞。】
　　诺尔耸耸肩，【何况你自己也说了，晚上七点左右，那群邪.教徒才会过来。】
　　命运张牙舞爪地警告他，皮尔必须被永恒教徒抓走。但被抓走之后呢？小皮尔是不是一定得待在那里受苦？其中是否有可操作空间……命运是否可以被推翻？
　　诺尔想知道的事情简直太多了，反抗前总要知己知彼，不是吗？
　　就算失败……就算失败，他也想让这孩子最后的时光好过点。
　　他的对面，忒斯特思考几秒，终于无奈地点点头。
　　开锁、消除气息、隐藏行迹……诺尔惊讶地发现，他对这套偷鸡摸狗连招已然无比纯熟。
　　小皮尔被隐形术覆盖着，光脚走在黑暗里。
　　这回他们彻底看清楚了这里的构造。
　　这是个无比宽广的空间，不知道在地上还是地下。无数笼子垒成密集的柱子，从地板顶到天花板，其间仅仅留出一米多宽的通路。
　　大部分笼子里都关着黑影。
　　数十个瞳孔在笼内发出微光，黏滑的触须顺着铁笼缝隙垂下。青白的婴儿小手从细细的缝隙里探出，胳膊至少打了五个弯。
　　永恒教会的追补妖。
　　这些怪物比诺尔想象中的安静许多，像是经营不善动物园里的动物。不过那些恐怖的肢体僵硬地垂着，比起动物又更像植物。
　　无数只畸形的眼睛静静瞧着他们，其中几乎没有任何情绪。
　　血肉的腐烂气息、排泄物的恶臭、黏液的古怪腥味……种种异味混在一起，小皮尔差点吐出来。
　　“我也会变成这样吗？”
　　他看着同款的笼子，隐隐约约猜到了什么，又开始发抖，“我、我也会变成这种怪物……”
　　“我看未必。”忒斯特轻飘飘带过话题，“继续走，我还记得房间出口在哪儿。”
　　诺尔看着离他们最近的笼子。笼子角落躺着个畸形的女孩——她的身体完全扭曲了，背部朝上，四肢弯向四个方向，看起来像张滑稽的四脚桌，或者只有四条腿的蜘蛛。
　　她变形的头颅出现在脊柱正中，大小不一的眼睛悲伤地看着外界。那些眼睛只有纯黑的瞳孔，不见眼白。
　　“呃……啊……”她发出低沉沙哑的呻.吟。
　　走出几米，怪物。走出十几米，怪物。走不出不知道多少米，堆积如山的怪物。
　　这个该死的地方犹如血肉与铁笼的迷宫。就算有两只“妖精”陪着，小皮尔的呼吸越来越急，脚步越来越快——
　　突然，皮尔停住了脚步。
　　诺尔也看到了让他停下脚步的事物……不，准确地说，那是一个人。
　　一个少年，看起来最多十四五岁。
　　铺天盖地的灰暗血肉之中，那个少年简直就像一个幻梦。
　　少年的皮肤光滑洁净，没有半点污垢或疤痕。雪白的发丝整整齐齐，垂到锁骨的位置。他双眼阖着，面带微笑。五官精致秀气，身形瘦小，很难一眼看出性别。
　　铁笼内部干干净净，中央放着一个沉重的白色石块。少年身着白袍，双腿并拢，双手在大腿上交握。他的身体一动不动，坐姿异常乖巧。
　　如同一座展出在铁笼里的大理石雕像，与这诡异黏腻的气氛格格不入。
　　彻底看清的瞬间，诺尔下意识停住了呼吸。
　　……忒斯特。
　　疯修士向来张扬疯狂，看到这个鬼地方时，诺尔预想过无数血腥的可能性，他唯独没想过这么怪异的情况。
　　那副五官尚带着稚气，身形也没长开。但诺尔就是知道那是忒斯特，绝对是忒斯特。时间回转十二年，忒斯特的相貌依旧扎眼，带来的扭曲也依旧……让人印象深刻。
　　在这么个可怕的地方，没人蠢到单纯赞叹。少年忒斯特看起来越完美，气氛越显得诡谲违和。
　　“谁在那里？”
　　少年忒斯特轻声发问，他睁开眼，果然是一双灿烂的金眼睛。他直直地看着三人所在的方向，瞳孔却没有焦点。
　　【你看，这不是个适合青少年成长的地方，那群邪.教徒可不管什么营养午餐。】
　　成年的忒斯特跳到诺尔身边，他挑剔地打量着过去的自己，语气带着遗憾，【当时我可真是太瘦弱了，唉。】
　　诺尔看着笼子里的少年，他一时不知道该说些什么。
　　“谁在那里？你好？”那片黑暗保持着寂静，少年忒斯特又不紧不慢地问了一遍，他的声音里没有半点紧张或恐惧。
　　清润的声音在铁笼与畸形间回荡，逐渐散去。
　　小皮尔犹豫片刻，他最终选择捂住嘴，特地放轻呼吸，诺尔看到了他后颈竖起的寒毛。都说小孩子感觉敏锐，果然这孩子没被少年忒斯特的皮相迷惑。
　　“……先不要回答。”诺尔声音干涩地提示道。
　　小皮尔点点头，小心翼翼地朝出口挪去。
　　“真冷淡呀。”少年忒斯特像是听到了那般，朝他们移动的方向扭过头，声音无比柔软，“你不想和我做朋友吗？”
　　“我们来做朋友吧。”他弯起那双金眼睛，撒娇似的要求。
　　小皮尔打了个哆嗦，走得更快了。诺尔在他的肩膀上回过头，他看见少年忒斯特再次合上眼睛，恢复了原本的姿势。
　　少年的脸上仍然带着微笑。
　　……
　　葡萄领不朽教堂，最顶端的会客室。
　　从这里看去，整座城市尽收眼底。讽刺的是，这座城市却瞧不见这座屹立的教堂——不朽教堂如同万物的阴影，它被无数的黑魔法与幻术保护着。葡萄领的人们日复一日从它的脚下经过，却对身边宏伟的黑教堂毫无察觉。
　　“事情就是这样，见你一面还挺不容易。”克里姆森将目光从窗外收回，语气心不在焉，“我要看看你们的神选者档案，邦兹先生。”
　　葡萄领不朽教堂的邦兹祭司，据说实力挺强，最终死于教堂大火。
　　再过几天，这家伙就是个死人了——在挑选目标的时候，克里姆森偶尔也会有类似的想法，这个事实总会让他产生愉悦的优越感。
　　他的对面，正坐着邦兹祭司，一个面目阴沉的中年男人。
　　邦兹长长的黑发编为数根发辫，垂在脑后，散发出没药与松脂的味道。他的皮肤透着古怪的青紫，粗黑的眉毛下，一双黑眼锐利如鹰。
　　“惟愿万物永恒。”
　　邦兹祭司在胸口画了个圆，声音鼓一般厚重，“你给出的证明文件，我都看过了。我姑且认可你的身份，你可以留在这座教堂。”
　　“我，看完资料，走人。”克里姆森放慢语速，配上夸张的走路动作，“既然认可我的身份，您还在等什么？”
　　邦兹用他锐利的黑眼睛瞪着克里姆森。
　　“我个人不认可你的理由。”
　　他的声音格外粗哑。
　　“你从未来回归，查看神选者的档案？这意味着，要么这份档案被某个白痴弄丢了，要么这座教堂毁灭得彻彻底底……要么你根本在说谎，你想要其他的东西。”
　　听这位邦兹先生的口气，他完全不打算考虑前两个可能性。
　　……真难搞！
　　“好吧，既然您说得这么难听。”
　　克里姆森在椅子边坐下，腿搭在桌子上，“详细情况我不能说，至于大概么……某个白痴弄错了神选者，我不得不来这个时代核实。”
　　“测谎、契约、您按着我的脑袋去，什么都行。我不想再给你们擦这个屁股，天知道看两行字要这么麻烦。”
　　“神选者们的预言暗含了他们的命运，这是神赐的谶语，不是什么‘两行字’。”
　　邦兹严厉地瞪了他好一会儿，“最近要接洽的人很多，大祭司不在教堂。如果你真侍奉着伟大的安斯提思，你该知道规矩。”
　　“嗯嗯，爹地不在家，家里的小孩要十倍警惕。行了，直接点，我到底怎么做才能看到？”
　　邦兹垂下视线。
　　“那个孩子是我的老师带回来的，他有着神选者该有的一切资质，目前的培养也非常顺利。他有着神的宠爱，毫无疑问，他注定成为神所期待的人。”
　　他庄重的语调下透出几分狂热。
　　“如果你想证明我们错了，方法很简单……你只要杀死他就足够了，预言应验前，被神选中的人绝对不会死。”
　　哦，这个简单，克里姆森心想。
　　按照永恒教会的记录，当年教堂底下的追补妖死了个一干二净。这里的追补妖都有严格的培育记录，专门有人核实过尸体数量。
　　如果那是个冒牌货，那家伙本就没几天好活了。被他提前杀死，命运不会干涉。
　　如果那是真货，叮叮，任务提前完成！至少他知道那个偷梁换柱的神选者到底长什么样。
　　可是等克里姆森真的站在目标面前，他彻底陷入沉默。
　　“你好，先生。”
　　白色石块上，美丽的少年微笑问好，“很高兴见到你，先生。”
　　少年的坐姿比最听话的学生还乖巧，这片黑暗之中，他仿佛在散发微光。
　　然而克里姆森站在原地，全身被汗打得透湿。
　　不久前，克里姆森曾妄想攻击过“不可攻击”的目标，如果说，当时他的悚然是“来自命运的凝视”。
　　此时此刻，他腾起杀意的那个刹那，命运一刀刺穿了他的心脏，世界几乎将他碾碎。
　　克里姆森下意识后退半步。
　　……他所面对的，究竟是什么东西？
　　作者有话要说：
　　来啦！！！过去的忒斯特出场~
　　诺尔：？[思维掉线.jpg]
　　忒斯特：啊，我以前好瘦小……

第77章 十年
　　追补妖囚牢大小不逊于迷失塔，出乎诺尔的意料，他们离开得十分顺利。
　　一半功劳归于这地方的“原住民”忒斯特，另一半属于小皮尔的真理之眼。复杂的幻术与假象在男孩面前仿佛不存在，一行人很快找到了出口——
　　一扇布满魔法暗纹的厚重石门，它大概有六个皮尔那么高，表面闪烁着魔法的微光。
　　“接下来按我说的做。”
　　忒斯特从腰包里取出一枚铜子，丢入皮尔手心，“看到门上的暗纹没？用金属阻断从下往上数第五条，和从左往右数第八条，刚好一枚钱币的宽度。”
　　背后黑暗如同山倾，哭泣似的古怪呻.吟接连不断，小皮尔哆嗦着手照做，差点弄掉钱币。
　　铜子同时压上两条魔纹，门上的光辉暗了暗。
　　忒斯特和诺尔跳下男孩肩膀，一左一右推动石板。厚重的石门缓缓划开，皮尔活像塞进门缝的一张纸，呲溜钻了出去。
　　门外是条带有弧度的长廊，火炬上燃着微弱的火焰，仅能照亮附近一小片区域。走廊里没有窗户，空气闻起来像淋湿的灰尘，比追补妖囚牢里的臭味好些。
　　直觉没有任何示警。
　　诺尔松了口气。看来小皮尔注定被永恒教徒捉走，却没必要老老实实待在那个噩梦般的追补妖囚牢。
　　忒斯特瞧了诺尔一会儿：“教堂出口还是资料室？我只知道出口位置，资料室得慢慢找。”
　　诺尔回以狐疑的眼神。
　　疯修士居然主动问了他的选择，而不是潜移默化地主导局面——不对劲，实在不对劲，最近这家伙太老实了。
　　“先去出口那边吧。”
　　先看看能不能让皮尔逃离事件漩涡，诺尔选了忒斯特不会喜欢的答案。
　　“好的，跟我来。”忒斯特只是耸耸肩膀。
　　离开那个恐怖的囚牢，皮尔脸色好了不少。隐形术的遮蔽下，他赤脚踏过冰冷的台阶，脚步越来越轻快。
　　他们像是在螺壳里前进，随着高度攀升，走廊两侧渐渐不再是粗糙的石砖，而是精美的壁画。走廊两侧多了屹立的铠甲装饰，手中长剑反射出锐利的光。
　　小皮尔的脚步顿时又轻了起来。前进的速度一慢，他们的注意力免不了被那些恢弘诱人的壁画吸走。诺尔在他的肩膀上站起，格外认真地观看。
　　目前他所知道的永恒教会，只是反人类的残酷邪.教。至于他们内部是如何美化自己的，诺尔还真没认真了解过。
　　【感兴趣？】忒斯特的思维恰到好处地传来。
　　【嗯。】诺尔踮起脚尖，努力把面前“过于巨大”的壁画收进视野。
　　忒斯特跳到诺尔身边，与他肩并肩站着。他掏出怀表指针，贴心地点点某个方向：【从那边讲起吧，那是永恒教会传说的起始……】
　　神建立了无比完美的世界。土地丰饶，无病无灾，所有生灵都活在永恒的幸福之中。
　　某一天，黑暗突然降临大地。魔王从污秽深处苏醒，它的污染迅速扩散，万物衰败腐朽。灿烂的文明，美丽的生灵，它们通通化为乌有，只剩下畸形怪物与满地尸骸。
　　伟大的永恒之子庇护了仅存的生灵，他以身躯承接污染，倾尽全力击退黑暗。终于，魔王被逼退至无尽海的另一端，生灵们夺回了满目疮痍的土地。
　　就在这关键时期，永恒之子麾下的从神蒂利亚背叛。她自称“生命女神”，将元气大伤的永恒之子污蔑为邪神，窃取了原本属于永恒之子的世界。
　　永恒之子怜悯世间万物，他仍选择用躯体净化污染，他将在万物的祝福中重生。
　　【……大概就是这么些屁话。】
　　忒斯特总结，【生命神殿的版本基本没差，只不过“背叛者”从生命女神换成了永恒之子。】
　　黑暗纪元的万物大毁灭，这点在历史文献中也有提到，与游戏设定大致吻合。不过诺尔从没设定过这种玄幻文学似的神魔大战，他总觉得这玩意儿是杜撰的。
　　就永恒教会这德性，还“万物祝福中重生”呢，永恒之子先生在万物的口水中淹死还差不多。
　　诺尔冲那些歌功颂德的壁画撇嘴：“估计没几句真相。”
　　“是啊，你不能指望邪.教徒们拥有‘真诚’这种美德。”
　　忒斯特笑着摇摇头，扯了下皮尔的耳垂，“小子，快到偏厅了，记得沿着墙走。”
　　“哦。”皮尔咽了口唾沫，紧张兮兮地顺拐起来。
　　关于周边情况，现在诺尔能看出大概——他们之前在深深的地下，眼下接近地表。
　　窗外有了阳光，带着暖意的光线被菱形窗栅切碎，散在尖顶窗框之上。室内石砖与地板皆为暗色，周遭照旧是黑暗。地牢的黑暗让人想到深海之底，此处的黑暗却像天鹅绒那样柔软。
　　皮尔瞧见了教堂的侧门，透过玻璃，能看到门外翠绿的枝条。
　　生机勃勃的世界就在十几步外，他忍不住加快脚步，冲向那个小门。
　　“嗙——！！！”
　　门旁的装饰盔甲微微一颤，手中长剑落下，砸出清脆而巨大的声响。小皮尔吓得整个人一跳，他匆忙捂住口鼻，藏在最近雕塑的阴影之下。
　　小门打开，一个健壮的永恒教徒走入偏厅，左右瞧了圈。他弯腰把长剑扶回原位，又从偏厅走了出去。
　　小皮尔足足躲了十五分钟，才又钻出来。此刻阳光已经带了橙意，门外天空被夕阳烧红。
　　男孩放缓呼吸，他双眼直直看着那片光芒，蹑手蹑脚地朝门走去。
　　“嗙啷啷——！！！”
　　哪怕有诺尔留神，那把长剑还是毫无预兆地坠落。皮尔呆呆立在原地，眼泪都要出来了。这回躲去雕像后方时，他轻轻吸了吸鼻子。
　　“谁？！”
　　没几分钟，那个永恒教徒再次进了门。他皱着眉毛瞧那铠甲，朝它放了两个恶咒。见铠甲毫无反应，他暗骂一声，掏出通讯水晶。
　　诺尔抬起魔杖，刚打算出手，那股“不能做”的剧烈危机感再次出现。
　　“西厅小门不对劲……”另一边，那教徒已然把消息送了出去。
　　“今天就算了吧。”
　　忒斯特不太遗憾地表示，“他们警惕起来了。就算你能跑出去，也跑不了多远——他们很快会去地牢看你，是时候往回走了。”
　　皮尔黏在原地，深紫色眼睛呆愣愣看着那方天空。他的手轻轻抬了抬，不知道是不是想抓牢一缕阳光。
　　“你必须自己回去。一旦他们发现你逃跑，你死得更快。”忒斯特警告道。
　　“……好的，妖精先生。”半分钟后，皮尔才嗫喏着答应。
　　【等这小子睡了，我们下半夜再找资料存放处。】忒斯特同时在脑袋里提议。
　　诺尔则转过头，使劲儿瞪着那把长剑。
　　这就是命运“拨回正轨”的方式么？
　　皮尔无需待在地牢，却终究没法离开这间教堂？看来皮尔的未来确实有可操作空间，但空间有限。
　　“……看个档案……麻烦……”不远处的拐角，响起某个熟悉的声音。
　　大脑捕捉到关键词，诺尔猛地扭回脑袋。他的脖子“咔”了一声，惊得旁边的忒斯特震了震。
　　“从那边能回去吗？”诺尔迅速凑近忒斯特。
　　“可以可以。”忒斯特的脑袋碰上诺尔的脑袋，嘴里嘀嘀咕咕。
　　“那边，走那边！”
　　诺尔赶紧扯了扯小皮尔的发丝——男孩的发丝棕得发黑，像极了黑咖啡的颜色，让诺尔这个C国人很有亲切感。
　　小皮尔乖乖改路。随着一行人靠近，那声音越来越清晰。
　　“……总会有其他教堂的人来交流信息吧，邦兹祭司一直都这么拦人？”克里姆森语气轻佻地抱怨。
　　“大人，邦兹祭司是这里最强的祭司，也是最严格的，他绝对不是针对您。”负责引路的永恒教徒点头哈腰，“他本人也是神选者，所以格外上心，大人。”
　　什么意思？
　　诺尔竖起耳朵，克里姆森居然是回来“交流信息”的吗？
　　“真有意思，那他也住过地牢咯？”
　　克里姆森继续说，“其实我一直都很好奇，有些追补妖舒舒服服吃着人，当着一城之主。还有一些要和试验品一起住地牢笼子，冒险吃怪物，还要天天被折磨——然后他们还得对永恒之子忠心耿耿。”
　　说到这里的时候，克里姆森忍不住笑了两声，“神选者们的脾气可真好啊。”
　　“他们注定成为无比强大的追补妖，磨炼会让他们更加坚强、更加驯服。这是神的意志，大人。”
　　引路教徒谨慎地解释，“这正是邦兹大人谨慎对待‘神选者’档案的原因，您知道了对应预言，就一定程度上知晓了这位神选者的命运……大部分神选者都不愿意被人窥探。”
　　“也就是说，有人选择公开。”克里姆森扬起眉毛。
　　“是的，邦兹大人以自己身上的预言为傲。”
　　引路教徒在胸口虔诚地画了个圆，“‘忠诚的仆人见证了奇迹，他将在神的注视下死去’……这是属于他的预言。”
　　忒斯特发出无声的嗤笑。
　　诺尔看向忒斯特的侧脸，脑袋里疯狂消化着刚刚听到的一切。他之前从玩家姐弟那边听过一耳朵的神选机制，没想到现在能正面碰上。
　　克里姆森回到过去看“神选者”档案，此人行动与“日蚀盾”没啥关系。说不定他们还能借机溜进档案室。
　　……问题是，永恒教会怎么突然开始好奇一个资料遗失十二年的神选？
　　……永恒教会的神选者，注定成为无比强大的追补妖？
　　诺尔看向忒斯特蛮不在乎的脸。
　　……你也是神选者吗？被“永恒之子”降下预言的神选者？
　　小皮尔哆哆嗦嗦地跟在克里姆森后面，听着这位玩家东扯西扯，随时准备拐弯回地牢。谁想直到走到地牢门口，克里姆森还是在前面晃荡。
　　“神选者大人就在里面，目前我们教堂只有这么一位神选者。”引路人说道，“今天刚好是‘喂药’时间，您如果对他的身份有疑问，可以在一旁旁观。”
　　……
　　果不其然，两人停在了忒斯特的笼子前。小皮尔藏在拐角，和诺尔他们一起探出一点脑袋。
　　“你好，先生。”十几步外，少年忒斯特抬眼看向克里姆森。
　　他的声音柔和温软、彬彬有礼，“很高兴见到你，先生。”
　　“神选者大人，到吃药的时间了。”
　　引路人在胸口画了个正圆，他朝阴暗笼子里的少年恭顺鞠躬，场面一时有些荒谬。
　　“是。”
　　少年忒斯特走到牢笼边，温顺地张开双手。他细弱的双臂刚好穿过金属栅栏，像是在渴求一个拥抱。
　　克里姆森的背影少见得僵硬，他立在原地，沉默地看着。
　　诺尔也屏住呼吸，望向面前的一切。而成年的忒斯特就站在他身边，目不转睛地看着诺尔的脸。
　　那引路人从胸口掏出一块黑色软绸，其中正放着一个三颈烧瓶。烧瓶里装满了黑绿色的黏液，它们还在咕嘟嘟冒泡。
　　它让诺尔想到白鸟城主的“提神药剂”，混了人类尸体的药剂是暗红色，远远没有面前的这瓶可怖。
　　看到药剂，少年忒斯特顺从地跪下。他在胸口画着圆形，双眼微闭，轻声吟诵着祷词。配上那张脸，他看起来活像童话里纯洁无辜的祭品。
　　克里姆森双手抓住铁栏，面无表情地俯视着少年忒斯特。
　　那少年朝他甜甜一笑，他双手捧住三颈烧瓶，将那可怖的液体一饮而尽。喝完最后一滴的时候，他的嘴角仍带着微笑。
　　太好了，诺尔想。看来和白鸟城主的反应差不……
　　噗嗤一声闷响。
　　数道目光之下，少年忒斯特爆开了。
　　准确地说，是少年的皮肤整个爆裂，鲜红的碎片礼花般溅了满地。
　　那个刹那，骇人的增生血肉犹如某种菌类，几乎要撑满笼子。血红色的组织下，似乎有着无数想要挣扎逃离的活物，使得那些脆弱的肉膜波动不停。
　　美丽的少年瞬间没了人形，笼内只剩一团疯狂涌动的……肉块。
　　没有悲鸣，没有呻.吟，甚至连呼吸声都很难听见。畸形血肉不住膨胀收缩，急速腐烂。古怪的肢体抽枝般增生变大，又飞快萎缩断裂。这躯体似乎在胡乱摸索新的外形，如同找不到水源的植物根系。
　　空气中满是新鲜血肉的味道。
　　克里姆森后退两步，附近的追补妖不安地骚动起来，撞得笼子咔咔直响。
　　肉块蠕动的缝隙，一只细瘦的人手无力垂着。它抽搐不止，像是想要本能握紧，又没有半分余力这么做。
　　运尸马车上的垂死之人，大抵会有这样的动作。
　　小皮尔腿一软，干脆利落地尿了裤子。这孩子连惨叫都没来得及发出，直接晕了过去。
　　诺尔的表情全部消失。思维反应过来前，他的身体已然冲向少年忒斯特。
　　……他刚迈开腿，就被一个怀抱牢牢勒住。
　　“嘘——”
　　忒斯特一只手揽紧诺尔，制住他拿着魔杖的胳膊；另一只手捂住诺尔的嘴唇，逼迫他半仰着头，“一切都过去了，记得么？一切早就过去了，亲爱的。”
　　什么神选，什么追补妖，什么命运。
　　诺尔的脑袋几乎空白，他只剩一个念头。
　　“止痛咒……唔唔，至少……不要痛苦……”
　　“不行，不行。”忒斯特的呼吸就在他的耳边，他听起来甚至是愉快的，“很遗憾，不行。相信我，我经历过这些——”
　　诺尔用力挣开了一只手。
　　他伸出没拿魔杖的左臂，试图施放止痛咒。然而就在法阵刚成型的瞬间，他的整条左臂直接湮灭成灰，瞬间消失在半空。
　　他们甚至能看到肩膀处的光滑切面，肉与骨直接暴露在外，湮灭还在朝上蔓延。
　　忒斯特几乎使出了杀人的力气，这回他将诺尔死死按在怀里，那恐怖的湮灭终于止住。忒斯特后知后觉地发现，自己的后背出了层薄汗。
　　“看来止痛会让人发现异状。”
　　这回诺尔给自己扔了个止痛咒，从牙缝里挤着词，“这个后果比我想象的麻烦……”
　　“你在开玩笑吗？”忒斯特不笑了。
　　“刚才收到的‘警告’程度不严重，适合尝试一下。”
　　诺尔捏着肩膀的指尖无比苍白。他的嘴唇还有些抖，语气如同梦呓，“总得搞清楚边界在哪里……现在我们知道，轻度违抗不会有死刑，这个宇宙的物理法则还是挺宽容的……”
　　“万一你真的消失了，那该怎么办？”忒斯特死死盯着诺尔。
　　诺尔满身都是疼出来的汗，左臂骨骼正缓慢地恢复：“我不是回答过你么？只求百分百没危险，那可不算‘冒险’……”
　　“……而且你身上也有命运预言吧，神选者先生。”
　　“不管是为了真相，还是为了你，我都必须弄清楚。”
　　说完这句话，诺尔再次看向少年忒斯特的方向。
　　那些骇人的变化渐渐放缓。永恒教徒闭上双眼，开始朝忒斯特释放回复魔法。
　　可怕的增生快速枯干，撑开的骨头与内脏逐渐回归原位。青黑血肉逐层剥落，银白发丝再次聚拢，一个细瘦的人形渐渐凸显。
　　十几分钟后，奄奄一息的少年忒斯特跪倒在地上。
　　他用一片皮革般的枯干赘皮遮住身体，呼吸还带着剧烈的颤抖。
　　“感谢神的恩赐……咳咳，惟愿万物永恒……”他抬起脸，挣扎着说道。语气乖巧到令人震撼。
　　永恒教徒身体前倾，变戏法似的抖出一身洁白的布袍。他将它披到少年忒斯特身上，后者又露出甜美的微笑。
　　“如您所见，大人。”
　　那教徒转向克里姆森，微微行了一礼，“哪怕是其他神选者，喝下溶有怪物的血剂，都会变成不折不扣的怪物。只有这位是特殊的，只有这位是完美的。”
　　“只要简单的治愈法术，他就能自己恢复人形。哪怕放着不管，他也会慢慢恢复，不过耗时要长些，增生的腐肉也不好收拾……我们曾经验证过。”
　　“确实挺特殊。”克里姆森干巴巴地说道，语气里的轻佻半点不剩，“你们喂过他几次药？”
　　“每七天一次，大人。”
　　数据不够精确，克里姆森唔了声：“那你们喂了他多久？”
　　“快十年了，大人。”
　　诺尔拉着忒斯特的手猛地紧了紧，表情逐渐扭曲。去他的心理准备，刚才那断肢之痛都没能让他这么难受。
　　他难以置信地端详忒斯特。
　　忒斯特的表情很奇怪，他有点满意，却又不太高兴。就像拿到糖果的小孩子，又发现糖果不是自己喜欢的味道。
　　唯一还能让诺尔喘口气的是 ，这骇人听闻的漫长折磨，似乎没有给疯修士留下阴影。面对这惨烈的景象，忒斯特的反应还没有看到小蛋糕大。
　　察觉到诺尔的视线，忒斯特冲他郁闷地扮了个鬼脸。
　　“这位神选者没出现过任何问题，您需要进一步验证他的身份么？”不远处，对话还在继续。
　　“我需要点儿时间思考。”克里姆森转过身，“明天再说吧，反正我们还有时间，不是吗？”
　　“再见，先生。”
　　少年忒斯特穿好了白袍，踩过满地枯干血肉，坐回白色石块上。他的面颊和嘴唇全无血色，仿佛真的变成了雕像。
　　他仍在虚弱地微笑。
　　克里姆森自然没有回应，他快步离开了地牢。
　　那位永恒教徒没有随他一起走，那人用魔法清理了一片狼藉的笼子，朝小皮尔的笼子走去。
　　“啊哦。”忒斯特往皮尔脸上砸了个水球，后者昏沉沉地睁开眼，“你得快点回去了，皮尔。”
　　“什什什么？”
　　“很不幸，到好孩子吃药的时间了。”忒斯特轻声说。
　　皮尔立刻看向不远处的笼子，少年忒斯特还坐在原地，还是那副无比乖巧的坐姿，刚才的惨烈景象仿佛只是一场梦。
　　“刚刚、刚刚的……”他满怀希望地指向少年忒斯特。
　　“不是梦。”忒斯特说，“那孩子有妖精血统罢了，你看，我们长得多像——你只剩四分钟了，小子。要么现在死，要么之后再说。”
　　皮尔的眼泪和鼻涕同时喷出来。
　　“骑士不害怕。”
　　他哽咽着给自己打气，蹒跚地走向牢笼，“我长大了要当骑士……骑、骑士不会害怕呜呜呜呜……我不想变成怪物……”
　　诺尔摸着小皮尔的头发，一言不发。
　　临离开前，他忍不住再次回头，看向少年忒斯特。
　　再次沉寂的黑暗中，少年的乖巧微笑消失了。他眯起眼，手指有一下没一下的敲着身下石块，恶意一瞬划过他的眉眼。
　　那表情与成年的疯修士一模一样。
　　作者有话要说：
　　少年忒斯特，完美表情包：
　　等我从这里出去，我就把你们都杀了.jpg

第78章 真正的魔鬼
　　“不要！别过来——！”
　　皮尔在笼子里踢打，他的待遇可没有少年忒斯特那么“好”。永恒教徒用魔法把他固定在铁笼角落，准备强行喂药。
　　皮尔徒劳地扭动身体，满眼是泪：“妖精大人，妖精大人，救救我……呜呜呜，我不想死！”
　　此刻两只“妖精”正站在不远处的稻草上。忒斯特未雨绸缪地抱紧诺尔，这次诺尔没有冲出去的意思。
　　皮尔注定成为追补妖，事实无法改变。
　　眼下，他们只能看着。
　　教徒给牲畜灌药似的卸下皮尔下巴，将一烧瓶的鲜红药剂倒入他的喉咙。他一只手拎鸡仔似的把着皮尔的脖子，直到男孩的血肉变形鼓胀。
　　皮尔的脖子鼓起许多骇人的水泡，它们快速爆开，浊黄色液体洒了一地，四周全是脓液的古怪腥甜。皮尔不再尖叫，他拉风箱似的呼吸，整个人触电般抽搐不止。
　　永恒教徒这才放手，他矜持地擦了擦手上的脓液，一张方脸上露出满意的神情。
　　随后他从怀里掏出一个永恒之子的小神像，口中念念有词。无数闪亮亮的光点从那团烂肉中飞出，又在那神像旁边熄灭。
　　有什么温暖的事物消失了，诺尔只觉得周遭的温度都下降了几度。
　　等那永恒教徒退后，诺尔悄悄靠近不成人形的小皮尔。这回他可以顺利施放止痛咒语，命运似乎对皮尔不那么严苛——畸形肉块的颤抖瞬时平息，不知道是咒语起了效，还是皮尔干脆晕了过去。
　　永恒教徒原地观察了几分钟。确定小皮尔没有当场死亡，他念了几句祷词，欣喜地离开了。
　　寂静的黑暗再次压下。
　　那团曾是小皮尔的肉块前，忒斯特与诺尔四目相对。诺尔的呼吸有些急促，忒斯特能在他脸上找到震惊与愤怒，可它们的量恰到好处。
　　唔，诺尔看上去不需要拥抱。
　　他的法师先生成熟了，也许自己再也没有机会瞧见他崩溃。忒斯特摸摸下巴，不知道该高兴还是怅然。
　　诺尔一只手抚上暴露在外的肉块。
　　小皮尔的皮肤全部脱落。暴露在外的血肉沾满脓液，滑溜溜的又腥又臭，细弱扭曲的血管清晰可见。那些血肉还在不停涌动，这里即将诞生什么——一只新的追补妖，或是一具丑陋的尸体。
　　诺尔闭上眼，魔法的光辉顺着他的五指闪烁扩散，朝皮尔身体各处蔓延。
　　“你在做什么？”
　　忒斯特挑了片干净稻草，兴致勃勃地看着，“他已经是追补妖了，你没法把他变回原本的样子。”
　　诺尔没有回答，他的背影看起来无比专注。
　　足足十五分钟后，他才放下那只手，近乎虚脱地倒退一步。小皮尔的身躯没有任何变化，巨大的肉块软塌塌倚在笼角，上面伸展着令人恶心的凸起，像蜗牛的眼睛。
　　“狮鹫。”
　　诺尔面色肃穆，“他们给他喝的药里面有狮鹫……我发现了狮鹫特有的魔法波动。”
　　原来如此，诺尔在窥探追补妖的转化过程。
　　真厉害，连怪物的魔法波动都知道。异世的游戏设计还真详尽，连诺尔这个“参与者”都了解这么多。
　　忒斯特不自觉地眯起眼：“好吧，狮鹫，所以呢？”
　　“所以‘排异’才这么严重。”
　　诺尔说，又将手按在皮尔身上，“就像器官移植那种……算了，总之，药剂在把两个物种的魔法回路强行融合。”
　　追补妖诞生于这种古怪药剂，而药剂的功效让诺尔想到“坠亡者”技能——不过是超低配的原始版本。
　　如果说，“坠亡者”是干净纯粹的力量转移。永恒教会的行为，更类似把其他物种的血肉取来，不分青红皂白地混到人类身上。大部分实验体会死，只有恢复力好、或者体质特殊的个体才能逃过一劫。
　　但他们也逃不过胡乱融合带来的随机异变。
　　只有忒斯特是特殊的。
　　身为追补妖，他兴许在早期获得了格外稀有的恢复技。《塔赫》的怪物不缺强力恢复技能，神选者“药剂”高级点也正常。
　　小皮尔就没这么幸运了。
　　眼下他的心跳快到吓人，内脏溃烂变形，血液几乎变成混了脓的血水，身体状况比刚死的尸体还糟。这种程度的异变，回复术根本无法生效。
　　诺尔屏气凝神，眉毛皱得死紧。
　　诚然，根据忒斯特的说法，就算他什么都不做，皮尔也能活下来。正如之前皮尔被抓，如果他不提醒，皮尔最多被毒打一顿，同样不会丧命……
　　宇宙不在乎这个小男孩痛苦与否，可有人在乎。
　　诺尔的指尖再次微光闪烁，奇异的青蓝色光芒顺着皮尔的血管亮起，深入那团畸形的肉块。
　　忒斯特轻轻地“哇”了声，凑得更近了。
　　“坠亡者”技能太过复杂，诺尔做不到空手复刻。但哪怕是一点点浅显的模仿，都比这个恐怖药剂的效果好。
　　微光明明灭灭，那团烂肉逐渐缩小，脓液的味道淡了下去。大肉块变得微微透明，肉膜里包着羊水似的液体，其中蜷缩着怪物的身影。
　　就像一台精密的手术。诺尔大气不敢出，全副身心都用在了计算与调整魔法上。
　　融合回路、体质重塑……
　　梳理冲突的魔力乱流……小心、再小心……
　　终于，那包颤巍巍的液团破开，肉皮瘪了下去，一个颤抖的身影爬了出来，那生物虚弱地倒在地上，像是刚出生的小狗。
　　“原来如此。”
　　忒斯特轻声说，“我还以为他当初自己天赋异禀，没想到是你帮了忙啊。”
　　那是一只样貌标准的怪物。
　　它的上身仍是皮尔的模样，腰部下方则生有近乎黑色的棕黑毛发——
　　男孩下身接在一只猛兽躯体上，四只巨大的脚爪还在抽搐，前脚像鸟爪，后脚像狮足。皮尔后腰处则缩着两扇湿漉漉的强壮翅膀，此刻它们被液体打得透湿，显得可怜兮兮的。
　　上半身是人，下半身为黑狮鹫。
　　小皮尔的头发变长不少，同样湿淋淋的，深紫色的真理之眼还在。他倒在地上不停咳嗽，脸上满是虚脱与迷茫。
　　皮尔年龄还小，变化的狮鹫身体也不是很大，笼子里姑且剩了些空间。
　　“妖精先生……”他朝忒斯特和诺尔伸出手，声音哑得吓人，“我、我的身体好沉……”
　　“恭喜你。”忒斯特笑了声，“如果你还想当骑士，至少你不用攒钱买马啦。”
　　皮尔吃力地转动头部，看向身体，眼睛猛地瞪大。他看起来想要尖叫，又实在没力气叫出声音，只得鱼一样无声地张合嘴巴。
　　诺尔擦了把脸上的汗，长吁一口气：“暂时没事了。”
　　皮尔试图用双臂撑起身体，可悲地失败了。他又试着活动陌生的脚爪，原地扑腾个不停。
　　发现自己变成怪物后，他的眼眶一直在发红。然而自己和周围那些可怖的怪胎对比强烈，皮尔又半个字都没抱怨——他知道自己不算聪明，但他也没蠢到不知道谁帮了忙。
　　诺尔挤出仅剩的精力，给小皮尔丢了个烘干咒。皮尔的毛发和翅膀终于干爽，整个人蓬松不少。
　　【想来点剧透吗？】
　　忒斯特掏出颗葡萄干，分给诺尔一半，【关于这个孩子，或者关于我。】
　　甜蜜的果干顿时压下了诺尔的晕眩，他终于有精神注视忒斯特了。
　　疯修士还是老样子，就像他们不在一段可怖的过去，而是在电影院里看着电影。他喜欢的家伙，还是那样狡猾又残酷。
　　【特地策划这次冒险，展示你的经历……“疯狂杀手的悲惨过去”？你给我看这些，总不会是为了让我可怜你。】
　　诺尔捏紧手里的葡萄干，努力让自己听上去平静点。
　　每当忒斯特这样明知故问，诺尔都想叹气——对方迈出舞步向前，他就得会意地退后，反之亦然。
　　忒斯特似乎把它视作“看看你多了解另一半”之类的游戏。
　　他其实不想把话说得这么……伤人，但诺尔很清楚，忒斯特恐怕不想听他“如何心痛”的那部分内容。
　　【……我认识的疯修士没有那样无趣，所以我想保留一点悬念。】诺尔总结。
　　忒斯特满意地笑了，显然把这当成了某种夸奖：【哦，别误会，我只是不希望你再不打招呼冲出去——说真的，我没想到你会那样在乎我。】
　　相信我，我比你想象的还要在乎，诺尔想。
　　但他在努力控制日渐增长的好感，他必须把握好那个微妙的界限——
　　无论他如何喜欢忒斯特，最后的最后，他会找到世界真相，然后回归家乡。既然注定结束，投入太多感情显然不是明智之举。
　　何况对方还是“疯修士”。
　　诺尔看向忒斯特的双眼，却发现对方视线抬起，正望着自己身后。
　　“晚上好啊。”
　　少年忒斯特的声音在诺尔身后响起。
　　短短一瞬，诺尔的头发险些竖起来，他猛地转过身。
　　少年忒斯特不知何时出了笼子，正停在小皮尔的笼子外。他穿着崭新的白袍，赤着双脚，仿佛在黑暗中发光，又像是一个不属于此地的幽灵。
　　此时此刻，小忒斯特听起来一点儿都不乖巧，连声音都没那么清透了。他的嗓音带着少年人特有的沙哑，和疯修士标志性的轻快。
　　“我来和新成员打个招呼。你的样子居然这么正常，这可是头一回。”
　　有“仲夏夜之梦”，少年忒斯特的目光直接越过两人，看向在地上扑腾的小皮尔，“你好，你好？还能听懂人话吗？”
　　“你、你怎么在外面？”小皮尔踌躇几秒，叫出了诺尔最在意的问题。
　　“因为永恒教徒都是笨蛋。”
　　少年忒斯特扮了个鬼脸，露出小恶魔似的笑容，“‘他可乖了，大人，他是完美的，大人’……哇，他们完全没想过我还有脑子。”
　　小皮尔咽了口唾沫，努力撑起上半身，“我知道怎么逃跑！”他毫无必要地四下张望，紧张兮兮地说，“我、我们可以一起逃跑。你帮我行动，我帮你指路……”
　　少年忒斯特愣了愣，嘴角的笑容越来越大。
　　他双手抓住铁栏，漂亮的脸压在栏杆上。
　　“我知道，我知道。用金属阻断石门上的魔法，就可以离开地牢。七年前，我就琢磨清楚这回事了。”
　　“至于出口——你说的是西厅侧门，还是北边的秘密通道？南边的地窖也有个小出口，以你的体型怕是过不去。”
　　诺尔和小皮尔一同呆住。
　　皮尔的声音里多了点恐惧：“也就是说，你明明可以逃走……”
　　“只要装成一个听话的傻瓜，他们会免费提供给我力量，还教我外面学不到的知识。这么难得的条件，我为什么要走？”少年忒斯特不解地问道。
　　疯子。
　　皮尔往牢笼角落缩了缩，他的脚爪缩到肚皮上，脸上的恐惧更深了。
　　“好吧，我不指望你能理解。”少年忒斯特若有所思道，“嗯……你还有思维，也能说话，我只能赌一把了。”
　　话音刚落，他两根手指戳穿肩膀，从血肉里扯出一枚小小的金币。
　　看清金币的瞬间，诺尔下意识做了个吞咽的动作。一枚一模一样的金币正沉睡在他的血肉里，两者表面的划痕完全一致。
　　皮尔身上的毛炸了起来：“赌什么？”
　　“赌我要不要杀了你呀。”
　　少年忒斯特无所谓地说道，“我不喜欢计划突然出现变数——我最近有件特别重要的事情做，搞不好会死的，你出现在了一个坏时机。”
　　小皮尔吓得一哆嗦：“我我我发誓我不会妨碍你，真的！我只想离开这儿，我绝对不想惹麻烦……”
　　他爪子扒拉着满地的稻草，像是指望它们保护他似的。
　　少年忒斯特笑了：“可是我不相信你。”
　　他将带血的金币抛向高处，啪地拍在手背上：“你先选，‘国王’还是‘太阳’？”
　　小皮尔无助地看向他的妖精先生们，成年忒斯特露出一个微妙的笑容。
　　【太阳。】他冲小皮尔比着口型。
　　“我选太阳。”小皮尔用干涩的声音答道。
　　“哇，你猜对啦。”少年忒斯特挪开手，又将金币塞进伤口，动作自然得像放回衣兜，“好的，我不杀你。晚安，我的新朋友——明天我会再来看你，如果你还活着的话。”
　　“为什么？”小皮尔捏紧稻草，他有一万个问题想问，最后只能挤出这个语焉不详的疑问词。
　　“为什么不杀你？”
　　少年忒斯特停住脚步，“因为他们成天念叨，说我会有这样那样的命运。我猜我达成那个所谓的预言前，‘命运’会让我活下去——它让我不杀你，那我就不杀你咯。”
　　小皮尔的表情越发呆滞，他完全搞不懂面前人的脑回路。
　　“或者，你想问我为什么不信任你。”
　　少年忒斯特转过身，双手背在身后，笑容灿烂得不像话，“因为你是个正常人，正常人待在这，早晚会发疯——不相信的话，就问你自己一个问题。”
　　背对着黑暗、牢笼与无尽的血肉，白色的少年挡住嘴，吃吃笑起来。
　　“你还记得你自己的名字吗，新朋友？”
　　“当然！”这问题真讨厌，小皮尔不由地提高声音，“我叫！……我叫……咦……我……”
　　他叫什么来着？
　　他记得过去，毫无疑问，可是他怎么都想不起自己的名字。
　　之前妖精先生怎么称呼自己？他究竟叫什么？……他是谁？
　　“这是他们拿走的第一样东西，这只是开始。按照流程，接下来是你的尊严、你的理智和你的自我。”
　　少年忒斯特稍稍侧过脑袋，语气甜美地说道，“不过你很幸运，你受苦的时间不会太长。”
　　“亲爱的，你看你多了解我。”
　　与此同时，忒斯特的身体一歪，靠上了还在愣神的诺尔，“这确实不是‘疯狂杀手的悲惨过去’，差得远呢——”
　　诺尔的视野里，少年忒斯特哼着小曲，在笼子间蹦跶着前进。他的手指拂过一根根冰冷的铁栏，发出乐器般的声响。
　　如同在演奏。
　　白色的背影轻盈地跃动着，逐渐溶入黑暗。
　　作者有话要说：
　　来了！！！今天身体状态不太好，明天会写多点~

第79章 金线
　　深夜，克里姆森从床上坐起。
　　地牢里那个白色少年不对劲，他有种不祥的预感。
　　永恒教会教那孩子杀戮与拷问的技巧、绝密的魔法，给他灌下一瓶又一瓶危险药剂。另一方面，他们又没有做下足够的防卫措施，简直像把核.弹存放在垃圾场。
　　那群蠢货究竟从哪里来的自信？
　　就因为那个小崽子一直都很乖？还是因为那个所谓的神选者预言？
　　未来的祭司告诉他，那神选者【溯着命运之河，身影回归葡萄丰收的土地，他的灵魂黑暗依旧。】
　　地牢里的少年近乎纯白，多么有趣的讽刺。
　　每次克里姆森出现这种糟糕直觉时，他都会尽快离开所处地区。毕竟这直觉帮他规避了无数次警察盯梢和跟踪，这直觉势必来自于他的神。
　　克里姆森不介意置身事外，笑看教堂燃烧。和自己的生命安全相比，当年的事件真相完全不重要，好奇心可是连环杀手的大敌。
　　不过避难前，他还是得尽量多捞点好处。
　　就让他偷偷钻进资料室，来次最后的尝试——就算看不见预言，没准他还能找到些其他记录，比如那孩子进入教会时的情况。
　　现在他知道神选者的基本特征了，挖情报的办法有许多种。
　　克里姆森戴好兜帽，无声地离开房间。
　　地牢深处。
　　小皮尔紧张地捏着自己的崭新脚爪，前脚的鹰爪锋利如刀，险些割伤他自己的手指。他看起来憔悴又疲倦，却不敢闭眼，惊弓之鸟般缩着身体。
　　这只新生的追补妖还在适应他的身躯，无法外出行动，也无法安心休息。
　　诺尔从忒斯特那里要来牛奶和蜂蜜，给小皮尔准备了一些甜牛奶。甜美的味道加上一点点魔法，小皮尔终于闭上了眼睛。
　　“终于到了只属于我们的时间。”忒斯特感慨道，“可惜我们得盯着克里姆森，真遗憾。”
　　“我能先去看看你吗？”
　　这话问出来蠢极了，诺尔想，可他确实很在意小忒斯特的情况。
　　忒斯特笑了：“当然，我随时欢迎你的视线。”
　　诺尔抬起头，看着石块之上的人。成年忒斯特拉住他的手，掌心温度给人一种奇特的错位感。
　　小忒斯特已经回到了自己的笼子。他无视了笼内的干净稻草，整个人蜷在冰冷的石块上。他身体侧躺，弓身抱着膝盖，像是婴儿沉睡于母体之中。
　　两人刚接近，少年忒斯特就睁开了眼。他支起身体，警觉地四处张望——敏锐程度犹胜于睡在荒原的野生动物，他的发丝还乱着，脸上却已经挂好了完美的微笑。
　　如同应激反应。
　　果然，无论少年忒斯特再怎么疯狂，再怎么不在乎。疼痛就是疼痛，没人会喜欢疼痛。
　　其实诺尔觉得，面前的小忒斯特或许比自己更需要一个拥抱。然而天不遂人愿，现在他只能抱住这孩子的一根手指。
　　青火摇曳，诺尔轻轻一挥法杖。一阵若有若无的风拂过，少年忒斯特黏在脸上的发丝垂落，柔顺地回归耳畔。
　　少年忒斯特的脸上，疑惑的表情一闪而过。他拨弄着自己的鬓发，目光里的好奇渐渐多过警惕。
　　“我们走吧。”又凝视了半晌，诺尔说。
　　“原来我们曾经离得这么近呢。”忒斯特状似无意地理了理鬓发。
　　“是啊。”
　　……
　　克里姆森不难找。
　　这位来自未来的杀人狂没想到还有其他“同行者”，他懒得彻底掩盖自身气息。诺尔嗅到了他的气味，他们发现他时，克里姆森刚离开卧室不久。
　　此人身披斗篷，朝着教堂上方走。诺尔和忒斯特毫不犹豫地抓上他的袍角，嗖嗖爬到兜帽最上方，找了个合适的皱褶蹲着。
　　他们眼看着克里姆森潜入仆人间，折磨资历最老的仆人，敲出资料存放处的位置。完事后，他们目睹他杀死了那个永恒教徒——当然，谁也没有劝阻的意思。
　　某种意义上，这家伙还挺好用的。
　　资料室正在教堂正中的塔楼，防守比他们想象的薄弱。两人一路骑着克里姆森，顺利抵达了不朽教堂的档案馆。
　　【他们居然把资料藏在了这里。】忒斯特心里啧啧称奇，【我之前还以为这是武器仓库之类的地方。】
　　【你小时候没有发现？】
　　【当初没有探查得那么细，这附近看守很多。】忒斯特说，【我只是大胆，不是愚蠢。】
　　克里姆森可不在乎看守多或少，他利用玩家技能来了场标准的巡逻-潜行游戏。如果不是脑袋上藏了俩不速之客，这人的入侵行为近乎完美。
　　等他们成功进入档案馆，诺尔终于感受到了熟悉的安心感——之前他就觉得一切太过顺利，你看，坏运气来了。
　　档案馆分为两部分，他们所在的空间塞满挂着锁链的古书与卷轴，而在档案馆的深处，静静立着一座门。
　　那门由整块魔石雕刻而成，其上的魔法防护比地牢要严格上百倍，且左右两侧各设了钥匙孔，显然要两人共同打开才行。
　　“妈的。”克里姆森叹息。
　　【你说，他们会把重要宝物记录放在外面的房间吗？】他的脑袋上，诺尔惆怅地问。
　　【够呛。】忒斯特耸耸肩，【往好里想，现在我们知道这地方在哪了，这可是了不得的进展。】
　　克里姆森瞪了那扇门好一会儿，最终他叹了口气，开始在档案馆内转转停停。
　　这家伙随便翻看了会儿魔法研究资料，又去账簿区域看了圈，看上去没什么收获。最终，他停在各位祭司的工作记录面前。
　　“跟查案似的。当条子可真麻烦，搞不懂那群受虐狂。”他一边自言自语地抱怨，一边翻看那些厚厚的工作卷宗。
　　诺尔停住了离开他头顶的脚步。
　　神选者的预言被严格保密，但普通的日常记录总会透出一点儿线索——小忒斯特铁定是被人送进来的，连他都知道“近十年”这个时间点，身为永恒恶魔的克里姆森肯定知道更多。
　　“你先去找‘日蚀盾’记录，得有人盯着他。”诺尔对忒斯特说，“这家伙未必安分，不能让他坏事。”
　　克里姆森特地挑了某位死去祭司的工作记录，在“近十年”的范围快速翻找。这些祭司对自己的恶行颇为自豪，他们事无巨细地记载了自己的残虐事迹。
　　克里姆森一本本翻阅，一目十行地看，脸色越来越苦。
　　诺尔从震惊看到愤怒，再看到麻木，最后有点犯困，险些从克里姆森的脑袋上栽下去；忒斯特早已在房间里溜了一圈，眼下他回到克里姆森头顶，脑袋枕着诺尔的大腿呼呼大睡。
　　终于，克里姆森的动作顿住了。
　　他冲书本的某一页扬起眉毛——
　　【……今天，我发现了神所指示的目标，他原来离我们这样近。】
　　【他的父母很麻烦，他们非常在意自己的子女，并且小有资产，需要尽快处理掉。情况合适的话，还可以为这孩子种植一点仇恨……】
　　这篇日记下面附了涂涂改改的街道图画，看得出这位祭司认真策划了怎么除去这对深爱孩子的父母。
　　换做其他人，或许会对这张草图毫无头绪。克里姆森微微一笑，他直接召唤出了系统地图界面。
　　“对比指定图像与葡萄领城内的街道分布。”他一边翻动纸页，一边如此指示。
　　【……今天，我将那孩子带了回来。】
　　【他的头发被父母伪装过，看起来和他的兄弟姐妹一样是深棕色。除去伪装魔法，我看到了毫无瑕疵的白色。这孩子是白魔鬼，多么适合他的身份。】
　　【这也许能够很好地解释，为什么他对于家人的毁灭无动于衷，他天生属于我们……】
　　诺尔抿起嘴唇。
　　“……我父母只要逮到时间，他俩绝对要打情骂俏，恨不得黏在一块儿，完全不考虑孩子的感受。”
　　忒斯特曾这样告诉自己，当时诺尔察觉到了一点真诚——对于疯修士来说格外罕有的真诚。
　　忒斯特真的无动于衷么？诺尔不太确定。
　　【……今天，我去看望了那个孩子。】
　　【他比其他刚被抓来的实验体乖顺很多，他在自己的鲜血中对我微笑。他完全不畏惧黑暗与死亡，他一定是属于安斯提思大人的天使……】
　　然后这孩子变成了疯修士，十几年来日复一日地狩猎着“安斯提思大人”的忠诚部下。诺尔心情复杂。
　　克里姆森合上书本，同一时间，系统弹窗沉默地悬在他的面前。
　　“哦，那片被诅咒的荒地，我有印象。”克里姆森戳了戳弹窗上的红点，“这多少该给个任务吧，喂？你好？”
　　系统依旧沉默。
　　窗外，日光渐渐明亮起来。克里姆森一把撕下了那页记录，纵身跳出窗外。诺尔抓紧他被风吹得起起伏伏的袍子，同样沉默不语。
　　……
　　“好吧，我算是知道为什么当时的巡查突然变严了。”
　　忒斯特忧郁地打着克里姆森的脑袋，并躲过克里姆森挠头顶的手指，“原来是这家伙私闯档案室，还蠢到破坏书本。”
　　这个时间点，太阳已经完全升了起来。
　　克里姆森随手买了点早餐，边吃边往记录中的地点走。诺尔和忒斯特仍坐在他的脑袋上，一个表情复杂，一个睡眼惺忪。
　　“克里姆森说不定会直接离开，这家伙对危险的直觉还不错。”忒斯特伸完懒腰，戳了戳发呆的诺尔，“你就这样跟他出来？”
　　“永恒教会傍晚才会去看皮尔，我给他的魔法能让他睡够大半天。”诺尔说，“比起在地牢里思考计划，我更想呼吸新鲜空气。”
　　“哦，好吧。”忒斯特随手薅了滴露水，抹了抹脸。可是风实在太过温暖，他的困意挥之不去。
　　克里姆森肯定打算去他的家看看，离这里好一段路呢。
　　忒斯特靠上诺尔的身体，再次闭上眼。诺尔的身体紧绷，那颗心脏飞快跳动。
　　其实对于自己准备好的戏剧来说，这个环节可有可无，忒斯特想。时间过去太久了，克里姆森不会找到任何信息，诺尔注定一无所获。
　　生命神殿和永恒教会，他们早就把一切都埋葬了。
　　兴许是附近街道的风太过熟悉，忒斯特短暂地梦见了从前。
　　他梦见自己顺着漫长的道路往家里走，路过形形色色面目模糊的人。他梦见没有脸的父亲和母亲，以及房屋里吵闹的兄弟姐妹。
　　他越走越近，能看院落里的葡萄藤和秋千，以及气派房屋的小小尖顶。原来院子里有秋千，他想。感谢永恒教会日复一日的魔法洗脑，他差点忘个一干二净。
　　扭曲的人影停在家门口，身形像波涛上的影子一样破碎。
　　“欢迎回家。”他的母亲说道，尽管他早已忘记她的声音。
　　她怀抱着小小的襁褓，他猜她在笑。
　　这是他曾经的财产，全部都是。从尖顶房子到家人，再到院子里摇摇晃晃的秋千。
　　忒斯特平静地看着梦中的幻影，他没有什么温暖的感想或感伤，只是下意识去掏兜里的金币。突然他意识到，那枚金币已经不在他这里了。
　　它现在深埋在诺尔的血肉之中——这是他现在的财产，他想，全部都是。
　　忒斯特睁开眼睛，看到了尖顶房子的残骸。
　　房子烧得只剩漆黑框架，残骸被半人高的荒草埋没。院子里的秋千没有了，它早就被大火烧焦，在泥土之中腐烂。曾经挂有秋千的树则被砍倒，削成一个个长木桩——
　　它们支撑着五颗已经朽烂的头颅，立于院落中央。它们大小不一，四颗属于成人，一颗属于孩童，烂得仅剩白骨。
　　他们还在原来的位置呢，忒斯特冲他们挥挥手。
　　他的身边，诺尔汗毛倒竖，全身起了层鸡皮疙瘩。
　　面前的景象固然可怖，更恐怖的是，这衰败的土地四周生机勃勃——房屋左右的庭院干净整洁，店铺热热闹闹。行人们匆匆路过荒地前方，对院落中的惨况熟视无睹。
　　这个院子就像整齐牙齿间唯一的空洞，所有人都装作看不见它。
　　克里姆森唔了声：“果然是这儿啊。”
　　这地方一看就有隐情。十几年后，玩家们尝试调查关于这座院落的一切，没找到任何相关的线索——周围的邻居通通不知道这家人的情况，明明有五颗头颅晾在街边，却没人知道他们是谁。
　　不过现在是十几年前，说不定还有人知道情况。
　　克里姆森左右瞧了瞧，敲开邻居家的门。很不幸，他得到的还是“不知道”、“不清楚”和“它们一直在那儿”。
　　于是他走得更远，试图询问一些上了年头的店铺。商人们的反应有趣得多——
　　知情者讳莫如深，要么只是抱歉地笑笑，只说那里不吉利。只有一个年近六十的老头指了指街道末尾：“你得问纺织婆婆，她不信神。”
　　那院子是整齐牙齿间唯一的空洞，而“纺织婆婆”嘴里恰巧只有一颗牙。
　　老太太干枯皱缩，老得像只怪物。她坐在一家极其狭窄的杂货店前，慢吞吞地纺着线。她脚边的篮子里，已然堆了十几个做好的线团。
　　老婆婆的听力似乎和她的视力一样差，克里姆森问了她足足五六遍，她才搞清楚问题内容，并确定他不是一只巨大的红头鹅。
　　“那家人啊……”
　　她慢腾腾地说，手上还不紧不慢地纺着线，“那家人都是邪.教徒，信仰不纯的邪恶者，家中藏了亵渎的东西……所以生命神殿把他们杀光了，烧干净了，大家都这么说……”
　　“您还记得他们的姓氏吗？或者成员名字？”克里姆森愉快地问。
　　果然他的神还是爱他的。这婆子太老了，感觉摔一下就得死，怪不得十几年后没这个人。
　　等回去了，他就把这些信息丢给永恒教会。胡编乱造会被发现，他可是在拿真相交差，必定能通过一切检测手段。
　　“弗拉玛家族……他们之前开了一家珠宝店，可爱的夫妻俩，很讨人喜欢……可他们都是装的，大家都这么说……”
　　老太太费力地回忆着，“名字……不记得名字，我想不起来。”
　　很好，足够了。弗拉玛家族的幸存者，漂亮的白魔鬼。话说回来，如果有确切年纪就更好了。
　　“您还记得他们的孩子吗？年龄就够了。”克里姆森的口气都温和了不少。
　　老婆婆停住了纺线的动作，她用几乎被眼皮盖没的眼睛看着他，皮肉间隙里只露出深色的瞳仁。
　　半晌，她才给出答案。
　　“我记得、我记得他们有四个孩子，四个可爱的孩子，我都见过呢……”
　　“我要年龄，夫人。”克里姆森重复，他当然知道有四个孩子，他不久前才见过最后那个。
　　“你的问题太多啦。”老婆婆咳嗽两声，“买一个线团吧，年轻人。”
　　好麻烦的老太太，克里姆森随手往她的篮子里丢了枚金轮：“够了吧？继续。”
　　老人盯着那枚金轮，朝阳下，它闪烁着迷人的光辉。
　　她在篮子底下摸索半天，掏出个小小的线团。
　　“四个孩子，”她说，“一个七岁进了永恒教会，被发现咯……然后人们发现他们一家都有问题，大家都这么说……”
　　“好啦，这是你的线团，年轻人。”
　　她手中的金线团闪闪发光。
　　作者有话要说：
　　来了！！！迟了些不好意思，也不够多（……
　　明天继续努力！！！

第80章 第一次猎杀
　　弗拉玛家族。
　　夫妻两人从杰弥诺迁来，据说祖上有点贵族血统。他们曾经在葡萄领拥有一家生意不错的珠宝店，夫妻俩乐善好施，人缘非常好。
　　弗拉玛家中有四个孩子——家中出事时，他们的大儿子刚到二十岁，二女儿即将成年。那位三儿子准备过七岁生日，最小的女儿两岁左右。
　　弗拉玛家族毁灭的那一夜，人们在火光中看到了那位“七岁的邪.教徒”。一双苍老的手死死按在那孩子的肩膀上，让他看着他的家人们燃烧。
　　那个年幼的孩子只是看着，没有尖叫、崩溃，甚至连泪水都没有。他看着家人的发丝化作飞灰，他看着他们的眼球从眼眶中流出。
　　他只是安静地看着，仿佛一切与己无关。
　　被邪神选中的孩子，供奉邪神的家族，就此消失于葡萄领。
　　这是老婆婆的说法。奇妙极了，她想不起其中任何一位的名字，却牢牢记得他们的年纪。
　　“他们的大儿子刚选上生命神殿的骑士，女儿准备成年后继承店铺。那两个孩子，他们还那样小，我记得很清楚……”
　　“那孩子小小年纪就被邪.教选中，他不是神仆，就是神选……”
　　老婆婆漠然解释，“没人再提他们的名字，提起邪.教徒的名字会带来厄运，大家都这么说……没人提，自然也就没人再记得……”
　　“而你不信神。”克里姆森掂量着手中的金线团，他总有种微妙的既视感。
　　“世上的人并非都是信徒。”
　　老婆婆低头纺线，“除了那个大儿子，弗拉玛一家人原本也不是信徒……”
　　都是些没营养的话，克里姆森继续注视着手中的金线团。
　　这不是真正的金线，而是用魔法染上金色的植物纤维，又细又韧。它们在阳光下闪闪发光，让他忍不住想到……疯修士。
　　等等，疯修士是什么时候开始出现的？
　　仔细想想，疯修士第一桩有记录的案子，正是在711年的8月被发现。前脚不朽教堂毁灭，神选者名义上死在了火灾里。一个月后，强悍而神秘的疯修士便出现在了公众视野。
　　【溯着命运之河，身影回归葡萄丰收的土地。】
　　自己回到过去前，疯修士刚好与乐土一同在葡萄领附近亮相。回到过去后，唯一的知情者在售卖金线团。这会不会太巧了点？
　　不不，说得通。
　　疯修士一直在狩猎永恒教会高层，没有对永恒教会的了解，他做不到这样天衣无缝。他的家人被生命神殿展示给民众，于是他也把那些装饰过的尸体展示给生命神殿。
　　……这样确实说得通！
　　克里姆森攥紧那个金线团，这一定是神的启示，他的主赠予他阿里阿德涅之线。那个少年……地牢里那个奇怪的少年如果是疯修士的话……
　　带回神选者的任务，他可做可不做。但那要是少年时期的疯修士，意义可就完全不一样了——
　　每个“恶魔”玩家都拥有同一个系统任务。只要有人成功捕获疯修士，等待他的将是海量经验值，以及全世界仅此一件的珍稀装备套装。
　　他得回去。
　　克里姆森将线团郑重地放入口袋。
　　他必须回去，在那个少年身上留下自己的魔法标识。自己回归了未来，只需要一次小小的占卜，他就能确定疯修士的位置。
　　到时候，他既能够带回神选者，又能完成疯修士的任务。天啊，神可真是深深眷顾着他。等他拿到奖励，一定要把那位“黄金剑”彼利献祭给神。
　　算算时间，离不朽教堂的火灾还有段时日，一切都来得及。
　　……
　　诺尔注视着近在咫尺的忒斯特，忒斯特刚巧也在瞧他，脸上还挂着“爆米花吃完了，现在我们可以离场了吗”的表情。
　　忒斯特还是那副与己无关的态度，诺尔在心中叹息，看来这并不是他想让自己看的东西。
　　忒斯特看不见的角落，诺尔的手指抓紧袍角。
　　残存的遗迹、旁人的转述，它们算不得强烈直接，却像是肉里的刺那样越扎越深，让他忍不住去在意。
　　诺尔愈发不明白，忒斯特究竟想向他展示什么……异常童年？成功的复仇史？还是疯修士的人生蜕变？
　　“我本人没有太大的改变，如果你好奇的是这个。”
　　忒斯特瞥了眼那位老婆婆，“不过我喜欢我的父母——有我这样的孩子，大部分人会选择卖给佣兵之家，天生冷血的家伙就该放在合适的位置，诸如此类。”
　　“但是他们没有把你卖掉。”诺尔竭力不去回忆院子里那几颗凄惨的头颅。
　　“是啊，他们说爱我。”
　　忒斯特说，口吻像在聊别人的事，“毕竟佣兵之家不是个好地方，人有人的养法，狗有狗的养法。那群家伙喜欢烈犬远胜过人，恰好我的父母比起金币更喜欢我……虽然我到现在还不理解，他们究竟喜欢我哪一点。”
　　父母为他染上和兄弟姐妹一样的棕发，认真教他读书写字，精心准备他每一顿早餐。他们从他手里保护邻居们，也从邻居们手里保护着他。
　　大哥说，他很聪明，等长大了可以成为特殊的骑士——专门负责处刑和杀人的那种，这样他不会去滥杀无辜，而且他会做得很好。
　　姐姐说，他不是彻底无药可救的那种类型，他还能“感受到一些东西”，这对他们来说足够了。
　　他的小妹妹连话都说不清楚，却还是会对他微笑，挥舞着肉乎乎的手臂。
　　一个不错的家庭，独属于他的财产，忒斯特想。
　　他不认为杀人有什么不好，他也没什么非杀不可的理由或冲动，那会儿他还小呢——就像故事里的恶龙可以选择燃烧村庄，也可以选择守着财富沉眠。
　　可是人类总是会来夺走财富，沉眠也总有醒来的一天。
　　他忍不住看向面前的诺尔。
　　诺尔没带兜帽，眉眼比初见时沉稳许多，黑发也比当时长了一点，光泽像漆黑的珍珠。忒斯特对旁人的五官向来没什么兴趣，这张脸却总是能引起他的注意。
　　真好，他没有在诺尔眼里看到怜悯，他的法师先生脸上只有恰到好处的沉思与悲哀。诺尔目不转睛地看着忒斯特，就像面前的人是这世界的中心。
　　他想要的就是这样的眼神，这样混合了探究与关切的目光，像温水一样令人舒爽。
　　一笔难得的财富，这回可不能弄丢，忒斯特想。
　　不过诺尔和他的家人终究不一样。
　　他与家人生来有血缘关联，他和诺尔之间却只有一个脆弱的契约……没关系，他很快就会解决这个问题。
　　克里姆森直奔追补妖地牢。
　　他轻车熟路地避开巡逻者，回到少年忒斯特的笼子前。这回的克里姆森比上次还小心——上回诺尔还能从阴影里看到他的五官轮廓。眼下克里姆森干脆用了玩家技能，把整张脸都藏在黑影里。
　　“你好，先生。”
　　少年忒斯特乖巧地坐在石头上，还是一脸纯洁无辜，“您是新的老师吗？……前几天他们说过，我的课程已经结束了。”
　　克里姆森没答话，他开始破除笼子周围的束缚魔法。笼子内，少年忒斯特一动不动。
　　“先生？”他交叉十指，礼貌而小心地提问。
　　克里姆森依旧没有说话，他打定主意在忒斯特面前隐藏身份。他打开笼子的瞬间，身上亮起一层层护盾。
　　同一时间，他咬破左手，右手猛地掐向忒斯特的脖子。他使用了某种技能，指尖一下子在忒斯特的脖颈上戳出几个血洞。少年忒斯特躲闪不及，背部撞上石块的坚硬边沿，发出重重的响声。
　　【寻踪血咒】
　　诺尔的神经立刻绷紧。
　　这是个十分阴毒的黑魔法，施术者将自己的血混入对方的血中，只需要一滴，便可在之后轻松占卜出对方的位置与状态。
　　他瞬间反应过来了克里姆森的想法——前有神选者异常，后有金线团。这家伙搞不好猜到了忒斯特是疯修士，这是在留追踪标记！
　　该死，又是没法直接干涉的事件。
　　“先、先生……”少年忒斯特痛苦地咳嗽着，艰难地从喉管挤出声音。克里姆森做事毫不拖沓，他理都没理忒斯特，只顾着把冒血的左手朝少年脖子上按。
　　少年忒斯特“无助”地挣扎，他的脚踢到克里姆森的袍子，金线团骨碌碌滚到地上。
　　诺尔眼前一亮，他咽了口唾沫，再次用魔杖招来一阵风。金线团轻轻滚动，停在了少年忒斯特脚边。
　　他的身边，成年的疯修士发出一声轻笑。
　　少年忒斯特停住了挣扎。
　　克里姆森成功将冒血的手指按上少年忒斯特的伤口，他刚要满意起身，却听到一声略带委屈的嘀咕。
　　“好疼啊，先生。”
　　少年忒斯特说道，他的声音里出现了一丝若有若无的笑意，“我不喜欢别人在我身上使用黑魔法，先生。”
　　同一时间，克里姆森察觉到了颈子上的金线。
　　金线团不知道什么时候散开了，那些金线蛇一般在阴影中游动，轨迹生涩却致命。那金线上绝对附了恶咒，它们直接勒断克里姆森的防护罩，给他的脖子加了圈血痕。
　　……可惜还是太稚嫩了，玩家可是不会死的。
　　克里姆森佯装害怕地缩起身体，少年忒斯特下意识放松了防御。他刚打算在线上用力，克里姆森猛地冲上前，一把抓住少年的脑袋，朝那块石头上撞去。
　　嘭！
　　少年忒斯特被打了个措手不及，脑袋狠狠撞上坚硬的石块，鲜血瞬间遮住了半张脸。
　　“嘘——”克里姆森发出带着笑意的气声，“给我安静点，小怪物。”
　　嘭！嘭！嘭！
　　克里姆森嘴上说着话，手指紧紧抓着少年的白发，死命朝那块石头上撞着——这位杀手下手无比狠辣，偏偏又知道避开致命之处。
　　每听到一声闷响，诺尔整个人都要僵一下。
　　活了这么多年，他头一次对另一个人类产生出真正意义上的杀意。
　　皮开肉绽、鲜血四溅，少年忒斯特脑袋软软垂下，他双目紧闭，额头上的血液几乎滴成线。
　　克里姆森这才满意地松开手，就在他放手的瞬间，他的脚下突然一歪。
　　就在他死命撞晕忒斯特的时候，那根金线不知道什么时候缠上了他的脚踝。
　　哪怕是现在，它们也在顺着他的腿朝上爬，力图将他留在原地。
　　“谢谢你的教导，先生。”少年忒斯特在鲜血中睁开眼，声音同样带有笑意，“伪装虚弱很有用处。”
　　那些金线一头缠住克里姆森的身体，另一端蛇一般爬向铁笼栏杆，紧紧缠绕在上面。
　　少年忒斯特抹了把脸上的鲜血，笨拙地指挥着那些线。他没有莽撞地攻击，而是努力把克里姆森困在原地。他本人仍坐在沾满血迹的白色石块上，额上鲜血汹涌，他的白袍被染成鲜红。
　　克里姆森的呼吸停滞了片刻。
　　该死，这根本就是疯修士的杀人模式。哪怕他知道玩家不死，还是忍不住心悸片刻。
　　太危险了，【寻踪血咒】已经种下，自己必须赶快离开这。
　　幸亏这是十多年前，这群蠢货对玩家的力量一无所知。克里姆森打了个响指，事先准备好的魔法道具瞬间发动。满笼子金线被断了个七七八八，少年忒斯特身上也多了数道深可见骨的伤口。
　　再见了，年轻的疯修士。
　　克里姆森朝笼子外冲去，扭头往后一瞥。我们将在未来重逢，你注定被——
　　嘭！！！
　　又是血肉碰撞的闷响，只不过这次飞出去的是克里姆森。就在扭头的一瞬，他撞上了某个黑乎乎的玩意儿，直接被大力顶回了笼子。
　　后脑撞上石块边缘，克里姆森晕眩几秒，再次被金线绑了个严严实实。
　　“你没事吧！”
　　黑乎乎的玩意儿——皮尔紧张兮兮地说。他见克里姆森又要动弹，赶忙一个冲撞，一屁股坐上了克里姆森胸口。
　　人类皮尔的体重不算什么，但换成半人半狮鹫的怪物皮尔，这重量颇为可观。克里姆森被坐得一阵窒息，手指抽搐了两下，紧接着就被金线未雨绸缪地缠了起来。
　　少年忒斯特一脚踩住克里姆森的手，口中念念有词，一个接一个黑魔法倾泻而下。确定克里姆森一时半会儿挣脱不了，他才松了口气，晕晕乎乎地靠在石块边缘。
　　“小家伙，你怎么来了？”少年忒斯特抚摸着额头上的伤口，血流正在逐渐停止。
　　“我、我发现我的爪子很厉害，能抓断栏杆。”
　　皮尔还蹲在克里姆森胸口，他一动不敢动，目光飞快扫过克里姆森头上的诺尔和忒斯特，“我一觉起来有点害怕，又听到这边有打架的声音，就……”
　　“既然害怕，为什么过来？”少年忒斯特挑起眉，“昨晚我还打算杀了你来着，你就这么放心？”
　　小皮尔愣住了，他好像忘了这件事。
　　“我将来要当骑士！”想了半天，他挤出这么个理由，声音越来越小，“要帮助他人……”
　　忒斯特瞧了他两眼，嗤笑一声：“太蠢可做不了骑士。你今天把栏杆挠断，明天他们就会换上更结实的。”
　　小皮尔恍然大悟地“啊”了声，又疯狂瞟向忒斯特和诺尔两人。成年忒斯特冲他摇了摇头，在嘴唇前方比了个叉。
　　诺尔定定地看着克里姆森，不知道在想些什么，没有回应小皮尔的视线。
　　“所以、所以你不杀他，怕他们更加防备你？”皮尔视线开始乱飘。
　　少年忒斯特笑了。
　　“不。”他愉快地回答，“他们早就知道我会杀人，他们早就训练过我这些……我只是还有些问题想问这家伙。”
　　少年忒斯特用脚碾了碾地上的克里姆森，这位来袭者好像突然老实了许多。
　　还是先让他看看这人长什么样子好了。
　　“小孩，你就坐在原处。”少年忒斯特弯下身，一把扯开克里姆森的兜帽。
　　兜帽底下是个高个男人。
　　他有着一头颜色发灰的金发，长相颇为刻薄，一双蓝眼睛滴溜溜转着，脸上还有粉刺留下的坑洼痕迹。
　　他冲忒斯特嘶声咒骂着，完全没有刚才的神气……是错觉吗？这人身形好像比刚才干瘦些许。
　　算了，细节不重要，猎物老实了就是好事。
　　“好好回答我的问题，我会让你死得轻松一点。”
　　少年忒斯特往那人脸上踢了一脚，准确地踢断了那人的鼻梁，“不然我只能把你当成拷问练习材料了，相信我，你不会喜欢的。”
　　听到这番话，那男人却露出迷茫的表情。他紧皱眉头：“你在说什么？我为什么听不懂？……你在说什么？”
　　奇怪的家伙，借口也太拙劣了，明明他们刚才还在对话呢。
　　少年忒斯特勒紧了金线。他预先计算了这人可能的魔法防御，力道恰到好处。
　　噗的一声，紧接着小皮尔发出一声尖叫。
　　那个男人在他屁股底下碎裂了，惨叫声比皮尔的尖叫还大。
　　带有恶咒的金线勒紧，他就像一块软绵绵的黄油，霎时变得四分五裂。恶咒的黑暗纹路疯狂侵蚀着他的肉.体，此人身上所有的伤口全部腐败发黑，散发出难闻的臭味。
　　“神……”
　　男人用残缺的上半身呻.吟，那张平凡的脸上，一双眼球满是黑色血丝。他朝牢内唯一的照明魔法伸出手，语气里没有绝望，只有莫名的愤怒。
　　“我的……神启……不可能……”
　　少年忒斯特一脚踩下那只手。那只肿胀的手在他的脚底爆开，只剩骨头与黏液。
　　他垂着脑袋琢磨半天，看向小皮尔：“你的屁股带诅咒？”
　　小皮尔整个人都吓瘫了，四只脚哆嗦得像风中枯叶：“没有！才没有！他、他自己就……呜呃！”
　　这位新晋追补妖趴在地上呕吐起来。
　　“算了，下次我会做得更好。”
　　少年忒斯特遗憾地说，小心翼翼地收起那团金线。
　　“……反正这家伙挺弱的，怎么看都是个小喽啰。只有小喽啰才会天天把‘神’挂在嘴边。”
　　成年的疯修士踩在克里姆森的斗篷边沿，他看着诺尔，表情罕有地空白。
　　诺尔右手中，那把拆信刀上，鲜红的血渍格外刺眼。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！给本卷高潮来点小小的前奏（？

第81章 越狱者们
　　克里姆森刚动手时，诺尔还在分析现况。然后，他目睹了鲜血从少年忒斯特的额头不断流下，耳畔回响着头颅撞上岩石的骇人声响。
　　顷刻之间，没有权衡或踌躇，饱含杀意的问题被一个个抛向历史——
　　我可以杀了他吗？
　　我可以扭断他的手臂吗？
　　我可以刺穿他的掌心、割伤他的手腕吗？
　　……
　　以那次手臂消失的感受为基准，诺尔飞快下着判断，这样会死，这样会死，这样也会死。
　　然而诺尔的提问没有停下过半秒，直到找到那个不会立刻置他于死地的答案。
　　彼时克里姆森躺在地上，准备再次发动游戏道具。小忒斯特对玩家的“系统空间”一无所知，他正放松身体，与皮尔交谈。
　　成年忒斯特笑意盈盈地转过脸，他似乎想要说些什么，却没有赶得上诺尔的速度——得到“命运”答案的瞬间，那把指甲盖儿长的拆信刀刺入了克里姆森的皮肤。
　　对于克里姆森来说，这点物理伤害顶多算蚊虫叮咬。可惜拆信刀“剥离玩家权限”的效果，不会因为体型差异减弱半分——
　　没了系统，克里姆森发动道具的准备骤然失败。他还没来得及反应，少年忒斯特的金线便勒了上来。
　　鲜血飞溅。
　　一滴血擦过诺尔的脸，染红了他小半张面颊。拆信刀的刀尖闪烁着猩红光芒，诺尔的右手皮肉消失又出现，巫妖的回复能力正与命运的惩罚相争斗。
　　兴许这次他对命运的扰动比较轻微，最终苍白的皮肤包覆住骨节，诺尔右手完整无恙。
　　克里姆森死了，诺尔心想，他想要的结果。
　　而他比自己想象的要平静不少。
　　就像他本以为自己对忒斯特的喜欢只是“克制不住的好感”，而他比自己想象的要冲动更多。
　　“你刚才想说什么？”
　　诺尔没管脸上的鲜血。他率先擦干净拆信刀，仔细收入袍子深处，这才转向忒斯特。
　　忒斯特啊了声：“我本来想诱惑你为我动手呢，看来我晚了一步。”
　　他看了眼年少时的自己，嗓音掺了蜂蜜一般。
　　忒斯特自然记得金线的第一位受害者。但他印象里，那位受害者长得一点儿都不像他见过的克里姆森——可能是某种魔法效果，也可能是诺尔的拆信刀，他不能确定。
　　但他更喜欢第二个选项。
　　于是忒斯特迅速准备好了引诱的话术，可他的舌头没有诺尔的刀子快。他以为面对货真价实的同胞，他纯良的丈夫会踌躇、会挣扎，然后他看见了异常干脆的手起刀落。
　　塔赫的居民，塔赫的怪物，遥远世界的同乡……对诺尔来说，这些生灵之间似乎不存在什么差异。
　　而在刚刚那一刻，自己凌驾于他们之上。
　　鲜血的味道弥漫，几步之外，诺尔手背蹭了蹭脸上的深红。微妙的刺激顺着脊背爬上，忒斯特发出无声的喟叹。
　　“你还不错嘛。”
　　少年忒斯特对那具碎尸边的一切一无所知。他拨开浸透血液的头发，脚尖点在克里姆森前额，把那颗头足球一样搓来搓去，“正巧多了个人头。喂，你想不想活？”
　　皮尔好容易才止住干呕，他双手死死捂着眼睛，不敢看满地狼藉：“我、我不想死，别、别杀我……”
　　少年忒斯特笑起来：“看着我。”
　　皮尔一只手开了道缝儿，看向不远处的忒斯特。少年忒斯特弯着眼，灿金的瞳孔微光闪烁。
　　如同被麻醉了一般，皮尔的表情逐渐和缓下来。他身体放松了不少，人也不再抽抽噎噎：“这是什么？”
　　“一点精神暗示魔法，我没时间听你结结巴巴。”忒斯特说，“想活就跟我走，我带你去见个人。”
　　他打了个响指，克里姆森仅存的血肉瞬间溶解，只剩洁白的骨头。忒斯特把骨头收拢到一起，用稻草盖得严严实实。
　　紧接着他走出笼子，直接跨过瘫在地上的皮尔。后者连滚带爬地站起身，啪嗒啪嗒踩着脚爪，跟在忒斯特身后。
　　笼子里，成年忒斯特微微弯下腰，邀舞似的朝诺尔伸出手：“请。”
　　诺尔最后瞟了眼克里姆森的尸骸，几秒后，他将手放入忒斯特手心。忒斯特笑得格外愉快，他扯近诺尔的手，一把抱住他的腰。
　　蛛丝般的金线收紧，两个人一路顺着金线，跃到小皮尔的脊背上。
　　几分钟后，他们停在某个笼子外。笼内的怪物让诺尔异常眼熟——身体完全扭曲的畸形女孩，头颅生在背部正中央，四肢关节弯向四个不同的方向。
　　“喂。”少年忒斯特敲敲笼子，“我的计划得调整调整。”
　　那女孩蜘蛛般爬近，眨动着大小不一的黑眼珠：“快……行动了……为什么……？”
　　“因为某个蠢货，教堂的巡逻变严密了。”少年忒斯特随意地靠着笼子，“原本的计划行不通，我们加个人吧——等时候一到，就让这家伙打头阵，分散卫兵的注意力。”
　　皮尔：“啊？！”就算他只有八岁，他也知道这是要让他当诱饵。
　　“没时间……做他的骨头……”畸形女孩摇摇头，“我的恢复能力……没有那么快……”
　　“正巧，有个蠢蛋偷偷摸摸跑进了我的笼子，他不像教会的人。我可以用他的骨头伪造我的——你不是做了两具吗，我原本那具让给这孩子。”
　　说罢，少年忒斯特又打量了下皮尔的半狮鹫身体，“不过你得补些零碎骨头，我想来得及。”
　　听着这血腥的话题，小皮尔毛又炸了起来：“什什么骨头？”
　　“哦，这位是……嗯，恢复力很强的怪物。”
　　忒斯特随手指指笼子里的女孩，“别看她这样，她在这个地牢待了一百多年了。除了我，她是唯一还有理智的家伙。”
　　笼子里，畸形女孩转动漆黑的眼球，视线投向小皮尔的脸。
　　“骨头……”小皮尔手忙爪乱地往后退，还不忘念叨关键词。
　　“她没有任何战斗技能，只有惊人的恢复力。无论割掉什么部位——哪怕是脑袋——她都能慢慢长回来。唯一的遗憾是，那些部位长回来的位置有点随机。”
　　小皮尔反应了会儿，本来就惨白的脸色逐渐发青。
　　“总之就是你猜的那样。”少年忒斯特耸耸肩，“最近两三年，她割一点存一点，偷偷凑够了两人份的骸骨——等这里完蛋了，它们可以当我们的替身。”
　　“要……离开这里……”
　　笼子内，那畸形的女孩说道，“我一定……要出去……”
　　少年忒斯特啪地拍了声手：“好啦，我们打算明天凌晨行动，你要不要加入？”
　　小皮尔咬咬嘴唇，他看向黑暗中的无数笼子：“那些人呢……？”
　　“他们早就疯了。”少年忒斯特漠然道，“回答我的问题，你加入，还是不加入？”
　　小皮尔蜷起爪子，他深吸了口气：“我加！”
　　……
　　傍晚时分，永恒神殿的人再次来到地牢。小皮尔早就蹿回了自己的笼子。笼子栏杆则由无所不能的妖精法师诺尔修复了，来者没有察觉到任何异样。
　　小皮尔顺从成年忒斯特的指示，在笼子里假装昏睡，如何呼唤都不醒。那永恒教徒谨慎地绕着笼子走了圈儿，很快便离开了地牢。
　　诺尔坐在狮鹫尾巴边，他背对忒斯特，把魔杖插在稻草缝儿里发呆。
　　他给小皮尔悉心回复了一番，忒斯特则破例给了皮尔鲜奶油、甜洋葱和肉干。皮尔饱餐一顿，装着装着就真睡着了。
　　诺尔等了好半天“迟来的杀人PTSD”，然后他发现自己还是异常平静，只得作罢。诺尔刚打算弄点东西吃，就见忒斯特的笑脸晃到眼前。
　　他的笑脸里带着自满和期待，格外像生日晚会上“我准备的礼物你绝对喜欢”的那种人。
　　用脚趾想也知道，少年忒斯特越狱，这必定是疯修士为他准备的剧本高潮。时至今日，诺尔还是想不通忒斯特想要表达什么——难道不朽教堂烧起来特别好看，看一遍实在太亏？
　　当然，也可能“他们回到过去”这件事，本身就是少年忒斯特成功逃亡的必要条件。诺尔想。
　　“你看起来需要一个拥抱。”忒斯特说。
　　“实际上我并不需要。”诺尔挑起眉毛，“我杀的是克里姆森，又不是皮尔……我看起来很崩溃吗？”
　　“其实没有。”忒斯特承认，“可是我想抱抱你。”
　　法师先生总在突破他的想象，一丝又一丝甜美的谜题缠绕而上，诺尔尝起来像团格外饱满的棉花糖。
　　忒斯特突然理解了龙对黄金的痴迷。
　　“我需要一个拥抱。”忒斯特改了说法，“接下来的事情太令人期待了，我非得抱抱别人才行。”
　　什么鬼理由，诺尔干笑着张开双臂。
　　忒斯特从稻草上磨蹭过去，伸手抱住诺尔的腰。他感受着那份不该属于死灵的温暖，发出满足的呼气声。
　　“……忒斯特。”
　　“嗯？”
　　“你为什么讨厌蛋糕？”
　　诺尔拨弄着忒斯特的头发，终于还是问了出来。无论他怎么看，接下来的发展里都不会包含“蛋糕”这个元素。
　　忒斯特手臂使了几分力，诺尔被他扳倒在稻草上。黑蜡烛保持着沉默，只有青火静静燃烧。
　　“其实也没什么，只是个糟糕的睡前故事。”
　　忒斯特在诺尔身边撑起手臂，像模像样地拍着诺尔的腰。
　　“被永恒教会带走的那一天，我的父母卖出了店里最贵的珠宝。妈妈给了我一些零钱，还有一枚金轮。零钱是用来买面包的，金轮是给我的礼物……”
　　忒斯特的声音轻缓温和，身边皮尔的身躯起起伏伏，但它们没能软化这个石头一样冷硬的故事。
　　家里做成了一笔大生意，参与骑士训练的哥哥正好又要回家。弗拉玛家免不了好好庆祝一番。
　　像往常一样，母亲嘱咐忒斯特去店里买些面包，不过这次是特殊的，他可以额外买几个小蛋糕当零嘴。
　　“我买了一大袋，家里人每人一个。”
　　忒斯特说，“当时我可是在努力当个正常孩子——可惜到了最后，我一口都没吃到。我刚出店里不久，就被那群永恒教徒逮住，面包和蛋糕全被踩坏了……”
　　原来如此，诺尔想。
　　怪不得忒斯特的反应这么激烈，原来疯修士也会有心理阴影。
　　“……对我来说，它们象征着‘失去一切的耻辱’。”
　　忒斯特声音沉了沉，“所以我讨厌它们——当然，我不讨厌它们的味道，只是讨厌它们的坏兆头。”
　　好吧，也许不完全是心理阴影，诺尔心里默默纠正。
　　“上次也是一样，”忒斯特还在嘀嘀咕咕，“你刚拿出蛋糕，就被那个人按在了玻璃碴子里。我还以为会……”
　　“失去我？”诺尔本能地接过话茬。
　　忒斯特眨眨眼，突然止住话头，他似乎对自己的发言有些困惑。诺尔说完的那一刻也有点后悔，这说法听起来实在不太对劲。
　　“是啊。”半晌，忒斯特翻了个身，脸朝向另一个方向。
　　“我以为又要失去一切了。”他做梦似的咕哝。
　　诺尔张张嘴，面颊和脖颈猛然发热，活像热锅子滚了一下。
　　他盯着忒斯特的后脑勺，只见那人躺了会儿，偷偷转过头来看诺尔，两人视线就这样撞了个正着。忒斯特假装什么都没发生，又缓缓把头转了回去。
　　刚才那真是句糟糕的挑逗，诺尔心想。更糟糕的是，忒斯特的语气听起来不太像挑逗。
　　……希望凌晨的进展，能让他暂时忘记这些。
　　“起床了，起床了！”
　　凌晨三点，少年忒斯特准时走到小皮尔的笼子前，“勇敢的狮鹫骑士要出门啦——”
　　“哎？”小皮尔迷迷糊糊爬起来，嘴角还留着口水的痕迹。
　　“接下来我会烧了这里，施法可不能被打断。待会儿我帮你弄开门，你一路往中厅冲就好——只要你把卫兵的注意力引到大门，我的计划就基本成功了。”
　　少年忒斯特脸上带着明晃晃的兴奋，“三十分钟后，我会去大门那边接你。别怕，大门那边走廊复杂，你使劲儿遛着追兵就行。”
　　三十分钟？！不、不过有妖精先生他们在，也许他能想点办法。
　　“我有什么要注意的吗？”皮尔小心地问。
　　“别不小心死了？”
　　少年忒斯特反问道，“不过，我赌你不会那么轻易死掉——你的状态棒过了头，不是运气太好，就是有什么在帮助你。无论哪种可能，你都能撑一段时间。”
　　“那个……我能不能提前跑啊。”小皮尔咕嘟咽了口唾沫，“咱们都直接跑，你也不用特地来接我……”
　　他没敢直接问“那要是你死了怎么办”。
　　“哦，你走不了的。”
　　黑暗中，那对金色的瞳孔犹如野兽。少年忒斯特在笑，眼中却没有笑意，“我会触发这里的一级防备魔咒，扫清危险前，这座教堂将完全封闭。”
　　皮尔张大嘴巴，“烧了这里”和“完全封闭”合在一起，怎么听都不是什么好话。他只希望这个组合出现在烤饼炉窑，而不是邪.教据点。
　　一个不小心，他们岂不是要被活活烧死在这里？！
　　“好吧，我承认，是有点风险。”少年忒斯特软绵绵地抱怨，“可是我一个都不想放过嘛，只能额外付出一点代价。”
　　说罢，少年忒斯特刺破手腕，鲜血瞬间淌过皮肤。咔的一声，皮尔的牢笼自动敞开，远处传来石门轰隆挪动的声音。
　　“跑。”少年忒斯特冲小皮尔说道。
　　少年的脸本该清秀漂亮，此刻他的五官却扭曲起来，让皮尔想到哈气的野兽。
　　小皮尔吓得打了个嗝，炮弹一般冲了出去——成年忒斯特和诺尔抓紧他的翅膀根，藏在黑油油的毛发下。
　　诺尔回过头，他看着少年忒斯特举起手腕，吟诵着古怪晦涩的咒文。空气中的血腥味浓到吓人，空气仿佛突然间成了固体，地上渐渐荡起黑红的漩涡。
　　而在少年忒斯特的脚下，血泊逐渐积起。那些血液冒出腾腾白汽，化作他脚边金红的火光。忒斯特终于垂下血流不止的手，一步步朝出口走去，留下一串在黑暗中燃烧的脚印。
　　他右手还握着那个小小的金线团。
　　地板，空中，墙壁。畸形的漩涡融入阴影，朝地牢外霉菌般扩散。
　　漩涡深处，响起了遥远的血肉挤压声。
　　作者有话要说：
　　来咯！！！
　　明天来个大的！
　　顺便提前解答一下可能出现的疑问：克里姆森失去玩家权限之后的话，小忒斯特其实听懂了←这点诺尔不知道，所以没发现小忒斯特已经有了玩家权限。

第82章 抓住你了
　　小皮尔在狭窄的走廊上飞奔。
　　少年忒斯特弄出的乱子还没扩散，所有人只看到皮尔飞奔而出，警报的钟声几乎立刻响彻教堂。皮尔捂住耳朵，四条腿蹬得飞快，他本能地扑闪翅膀，几乎算是贴着地面滑行。
　　巡逻的卫兵们果真跟了上来，无数魔法轰向小皮尔。奈何走廊狭窄，法术只在墙壁上炸起一片片光与烟，半根狮鹫毛都没能留下。
　　诺尔还站在狮鹫背上，爆炸的光辉在他眼中闪烁。小皮尔越跑越快，他的耳边只有建筑崩裂的闷响与呼呼风啸。
　　“不止那一只，追补妖都跑出来了！”他听到远处有人大吼，“有人毁掉了笼子，快封闭教堂！”
　　“一级防备魔咒开了，快去请祭司大人——”
　　教徒们还算训练有素，追捕小皮尔的阵型并未立刻混乱。追踪者被分流出去不少，约莫是去抓其他追补妖了。
　　诺尔能感受到粘稠的魔法波动自地面渗出，此刻的不朽教堂像扣了个看不见的玻璃盖子，让人无端感到憋闷。
　　极强的封闭魔法，不许进不许出，一个都跑不了。
　　……年少的忒斯特，还真是一个都不想放过，诺尔单手捏捏鼻梁。
　　小皮尔跑得全身发热，嘴里呼呼喘气。他在迷宫似的回廊跑得眼晕，几次试图从教堂窗户冲出去，又被封闭魔法无情弹回。
　　于是小皮尔只好蹬起发软的脚，继续在长廊兜转。
　　更多追补妖出现在了教堂四周。
　　他们看到肉海胆似的追补妖沿着走廊滚动，摇曳的尖肉臂撕碎每一个拦路的卫兵。等全身挂满碎肉与内脏，它开始无知无觉地撕碎自己。
　　他们目睹全身上下全鼓胀成球、只剩一张巨口的青黑怪物。它啃噬着信徒们的尸骨，啃噬着石头雕塑与黄金灯台。尖锐的硬物戳破了它的皮肉，内脏与未消化的食物一同流出，可它还是在机械地吞吃、吞吃、吞吃。
　　……
　　它们都疯了，疯得彻彻底底。
　　“进来的第一天傍晚，他们会降下恶咒，让你彻底忘记自己的名字。如果你能活下来，接下来，你会忘却亲朋好友的姓名。”
　　忒斯特亲切地解释道，“再之后那群混账会逐渐拿走你的记忆，只保留他们想要的部分。洗脑成功的当仆人使用，疯了的就继续当试验品，那间地牢约等于疯人院。”
　　他好心地用话语讲出来，让皮尔也能听见。小皮尔吓得眼泪在眼眶里打转，爪子在血淋淋的大理石地板上直打滑。
　　这孩子曾一脚踩上几截肠子，在地上溜冰似的滑了好远，险些撞翻一具铠甲。
　　小皮尔不停地奔跑，跑得慌乱却拼命，像是被狮子追捕的羚羊，要把体内最后一滴水也变成汗。诺尔能感受到脚下皮毛滚烫，几乎要蒸出热气。
　　诺尔口中发苦。这孩子为活下去拼尽全力，对自己的命运一无所知。
　　追在他们身后的卫兵逐渐变少，但总有什么在持续追赶——信徒、卫兵，或者干脆是不分敌我的疯狂追补妖。
　　诺尔适时释放护盾，以免小皮尔被奇奇怪怪的肢体抓住，命运对此毫不介意。
　　显而易见，少年忒斯特才是这个事件的主角。对于世界来说，小皮尔没有那么……重要。
　　诺尔忍不住侧过头，端详成年的忒斯特。
　　这个人身上究竟背了怎样的预言，他越来越在意了。
　　忒斯特把玩着还不如牙签长的“背叛者”，比起守卫，更像是快乐地欣赏着这一切。
　　约定好的三十分钟，漫长得像三十年。
　　悲鸣与嘶吼接连不断，奇形怪状的怪物与邪.教徒撕扯不停，走廊腥得像是被血液浸泡几个世纪。
　　背后终于寂静下去，透过溅满血迹的窗户，他们看到了教堂一侧的大火。
　　金红的火焰撕开夜色，贪婪地吞噬了教堂北侧的厅堂。诺尔抓紧小皮尔的毛发，皮尔的狮鹫心脏正在胸腔里疯狂跳动，毛皮烫得吓人。
　　在这里，诺尔看不到忒斯特具体做了什么。他只能看到金火不断蔓延，原本暗色的墙壁上出现漩涡之影，华丽的彩窗逐个炸成碎屑。
　　令人惊异的是，偌大的葡萄领，此处火光冲天而起，却没有任何人为之侧目。晨起的商人与工匠匆匆路过教堂侧边，对近在咫尺的毁灭毫无觉察。
　　快来了，对吗？
　　无论是忒斯特回到过去的真正目的，还是小皮尔的结局。
　　诺尔握住魔杖的手紧了紧，他看着气喘吁吁奔跑的皮尔，深深吸了口气。
　　金红的火朝他们所在的方向烧来。几分钟过去，走廊尽头的火光中，诺尔终于看到了少年忒斯特的身影。
　　他的发丝沾满灰烬，双臂染满鲜血，腿上多了无数划伤，像是穿了双猩红雨靴。他的状态看起来非常差，虚弱到仿佛一碰就会散掉。
　　并非是因为那些伤口，诺尔心想，少年忒斯特发动了承受不住的魔法。这是典型的魔力透支状况。
　　那个四腿蜘蛛般的女孩跟在他身后，身上全是血，如同刚从血池爬出来。
　　小皮尔终于不跑了，他的喘气声几乎有了哨音。发现小皮尔还活着，少年忒斯特冲他敷衍地摆摆手。
　　“西厅大堂。”他用干哑的声音说道，“走侧门，我来带路。”
　　小皮尔有些担忧地看了眼几乎要站不住的少年，他想要凑近搭把手，却被少年忒斯特挥开了——忒斯特一个人走在最前方，皮尔只能和四脚女孩一起跟在后面。
　　血液燃起金火，阴影中漩涡摇荡。他们走着曾走过一次的路，记载着“神迹”的精美壁画被火焰吞噬，只剩一片虚无的黑色。
　　有零星的教徒或怪物冲来。每当他们靠近到十步之内，就会有一只枯瘦的手臂从漩涡中探出，将来犯者活活捏碎。
　　随着手臂挥舞，少年忒斯特的脸愈发苍白。他整个人犹如半透明的幽魂，原本轻巧的步伐变得绵软无力。
　　可他仍然没去扶住谁，靠着可怖的平衡感继续走着。
　　直到他们抵达熟悉的西厅。
　　侧门前，静静站着一个中年男人。
　　那人体格健壮，十几根黑亮发辫垂在脑后，身上穿着永恒教会的黑色祭祀袍。火光下，他的皮肤颜色暗沉，如同刚开始腐烂的尸体。
　　一道格外锐利的目光剜向少年忒斯特，后者身体一震。
　　“果然如此。”
　　那人的声音中浸了浓浓的失望，“那个莫名想看预言的人失踪，我就知道会出事。紧接着追补妖地牢大乱，教堂毁坏……原来是你，真的是你。”
　　他怀中抱着一本厚厚的记录本，语气如同叹息。
　　【哦，这位是邦兹祭司。】成年疯修士拍拍诺尔，【虔诚的神选者，当年竞争大祭司的有力人选——现在再看，他的脸还是那么讨人厌。】
　　“晚上好，邦兹祭司大人。”少年忒斯特甜甜地笑起来。
　　同一时间，那古怪的漩涡延伸至邦兹祭司脚下。伴随着血肉挤压声，那条手臂从漩涡中伸出，从背后抓向邦兹祭司。
　　邦兹祭司轻描淡写地一挥手，黑红电弧亮起，枯干的手臂陡然停在半空，抽搐不止。
　　“你是个听话的孩子……你应该是永恒之子最完美的作品，你注定获得无上的荣耀。”
　　邦兹头也不回地走近忒斯特，“你不该有这样违逆的想法，我们的教育到底哪里出了问题？”
　　他就像看不见忒斯特身后的两人，一双眼只盯着为首的少年，语气痛心得仿佛父亲训斥儿子。
　　少年忒斯特后退一步，赤脚踩上滑腻的血液，险些摔倒。
　　可他脸上甜蜜的笑容分毫不动：“人的名字就像钉子，相关记忆则是钉子固定住的线。钉子没了，线散得格外快。你们很清楚这一点……”
　　忒斯特一边说，眼睛悄悄四处瞟着，试图找到一条活路。
　　“记忆法术不会有问题。”这是个颇有吸引力的话题，邦兹脚步顿了顿。
　　“是啊，我是个好人家的可怜小孩，不该知道你们会对我做什么。”
　　少年忒斯特的额头出现一层薄薄的汗水，看得出他在努力拖延时间，思考对应之法，“我只是凑巧把家人的名字记了下来，因此保留了一点点记忆。”
　　“谎言，你没有用以记录的物品。”邦兹厉声说道。
　　“是啊，你们把我所有的东西都抢走了，连口袋里的石子儿都没给我留。”
　　少年忒斯特说，“但哪怕是好人家的可怜小孩，都知道提前藏好金币。你们会检查我的笼子，却不会把我的血肉全都扒开看——好吧，这样说也不准确，有几次你们差点就扒到它了。”
　　说到后面，少年忒斯特的气息有点匀不过来。哪怕是诺尔，都能看出他在故意找话说。
　　“金轮？原来如此，民间的安魂仪式……”
　　邦兹皱起眉头，“你把家人的名字和死亡日期刻上去了？”
　　“是啊，谁让我只有这一枚金轮呢？幸亏我只需要刻下同一个日期，姑且写得下。”
　　小忒斯特轻声回答，目光扫过邦兹的眼睛、咽喉和心脏，“所以你打算怎么惩罚我？解剖，洗脑还是转移牢房？”
　　同为神选者，他们自然都知道规矩——神选者们有预言在身，非常难杀。不过难杀不等于“杀不死”，毕竟预言是玄而又玄的东西，谁都不知道它会怎样实现。
　　因此教会常对神选者们做些血腥训练，却鲜少真正痛下杀手。
　　巧的是，神选者邦兹的预言是公开的——
　　【忠诚的仆人见证了奇迹，他将在神的注视下死去。】
　　如今自己无比虚弱，邦兹的防备不会太高。逃是很难逃，可是他还可以近距离偷袭，一举杀死邦兹。
　　神选者叛逃，不朽教堂毁灭，也许能被解释为“奇迹”。而邦兹死在教堂，四舍五入也等于死在神的注视下了。
　　这是一个机会，少年忒斯特握紧拳头，这是他仅剩的机会。
　　“我的确有点冲动。”少年忒斯特试着走近一步，“神会原谅我吗，邦兹大人？”
　　他的身后，小皮尔和四脚女孩死物般僵着，大气不敢出。
　　诺尔能看出少年忒斯特的杀意，这位邦兹祭司未必不能。哪怕知道忒斯特成功活到了成年，诺尔的双手还是一片冰冷。
　　“来。”
　　成年忒斯特捏住他的手腕，将诺尔往地板的方向拉扯，“接下来是重头戏，我们最好近距离观看。”
　　忒斯特的指尖在抖，诺尔抬眼看向忒斯特的面庞。那张脸上没有半分恐惧，只有古怪的兴奋——
　　疯修士呼吸微微急促，手正因为兴奋发颤。
　　于是诺尔跟着他跳下地板，跑到少年忒斯特双足附近。
　　忒斯特看起来信心十足，难道小忒斯特要出手了吗？诺尔紧张地吞着口水，目不转睛地看。
　　邦兹垂下手臂，一只手松松捏着记录本。诺尔瞧见了书脊上的手写字体，那正是记载了诸位神选者预言的记录。
　　邦兹祭司另一只手伸向忒斯特，像是要摸摸他的头。少年忒斯特的手指松了又紧，他乖顺地低下头去——
　　“神会宽恕你的，伟大的安斯提思大人将允许你侍立在侧。”
　　邦兹轻声说，“神选之人，你的预言已经应验了。”
　　少年忒斯特的瞳孔骤然紧缩。
　　下个瞬间，少年忒斯特的头颅飞了出去。
　　紧接着是身体——他的身体如同被看不见的利刃劈砍过，原地化作几块，鲜血在半空中喷溅开来。诺尔站得太近，几乎被突然涌来的血泊冲倒。
　　纯白的少年化作碎块，血肉砸在地上，与死在附近的追补妖毫无区别。
　　……什么？
　　周遭万物犹如慢镜头，滚热的血滴在诺尔眼前缓缓划过。
　　……十二年前，忒斯特死在了不朽教堂？
　　……怎么会？
　　诺尔突然不太敢看身边的成年忒斯特。现实太过残酷，疑问太过汹涌，压得他眼前发黑。要不是心脏稳定刺痛，诺尔险些失去意识。
　　“藏在葡萄园的白钻，埋在雪层下的黄金。神对眷顾的血脉露出微笑，他目睹这笑容已有七年……”
　　邦兹祭司翻看某一页，做了个祈祷的手势，似乎在诵读悼词。
　　诺尔强迫自己集中注意力。这无疑是属于忒斯特的预言，属于忒斯特的命运。预言说不定会有其他解释，更好、更积极的解释。
　　“……世人应当小心，他将带来无尽的毁灭与混乱。”邦兹祭司合上记录本，再次长叹一声。
　　少年忒斯特飞出去的头颅骨碌碌滚动，它滚过血泊，停在尸体残骸附近。那双金色的眼睛还大大睁着。
　　“你确实为这世界带来了毁灭与混乱，孩子。”邦兹喃喃道。
　　这是一个无法做出积极解释的预言，就连强行歪曲都做不到。这也是一个无法解释的情况，诺尔只觉得脑袋要爆开了。
　　莫名拥有玩家权限的原住民，死在过去的人，注定带来“无尽毁灭与混乱”的命运。
　　这就是你想展示的东西吗，忒斯特？
　　诺尔终于转向忒斯特，他忘记了呼吸，只是愣愣地注视着对方。他脚下的血泊还带着温度，那是忒斯特的血。
　　少年的脸庞被血染红大半，停在成年忒斯特身后。巨大的头颅上，死去的眼睛没有半分光芒，像是涂了油彩的舞台布景。
　　成年忒斯特笑了，诺尔第一次看见他露出这样的笑容。它如此满足而快乐，几乎可以说是……幸福的。
　　“原来你也不理解发生了什么。”忒斯特轻声说，脸上浮着一层兴奋的浅淡红晕，“这真是太棒了，诺尔。”
　　忒斯特前进两步，停在诺尔面前，他的手上还沾着“自己”的血。
　　可忒斯特就这样伸出手，轻轻抚上诺尔的面颊，手指在对方脸上抹开一道道血迹。
　　“这意味着，我是你追逐的一部分真相，不可忽视的部分。”他身体前倾，凑到诺尔耳边，“你永远不会忘记这个场面、这种冲击……”
　　那只手顺着诺尔的面颊朝后移动，停在诺尔后颈。
　　“……从此刻开始，我是你的一部分。”忒斯特用情话般的口吻呢喃，那些字句仿佛能渗进人的骨缝里。
　　“我抓住你了。”
　　说罢，忒斯特注视着一脸怔然的诺尔，轻轻啄了啄对方的嘴唇。
　　唔，这个签名不够好，至少没有接吻感觉好，他想。血液沸腾的烧灼感中，忒斯特再次俯下身，吻了上去。
　　诺尔没有避开，他正注视着更为骇人的景象——
　　忒斯特的身后，少年的尸骸突然亮起白光。
　　诺尔熟悉这种景象，白鸟城郊外对战克里姆森，他目睹过这样的场景。
　　这是玩家复活的光影效果。
　　虽然比正常情况微弱、像是出了系统错误，但那无疑是复活效果。
　　碎裂的尸体在微光中自行拼凑，快速愈合。那颗头颅回归了原来的位置，那双金眼睛迅速恢复神采。
　　邦兹祭司刚跨过忒斯特的尸骸，听到响动，他诧异地回过头去——他的眼前是一根急速袭来的金线。
　　少年忒斯特恢复意识的瞬间便冲向目标，动作没有半分犹豫。那根金线勒上了邦兹的脖颈，霎时间收紧，鲜血猛地喷溅出来。
　　小忒斯特双腿压着邦兹的胸口，手上疯狂勒紧金线，哪怕它同样割伤了他的手。
　　“虽然……我也……不太清楚……”他咳出带血的黏液与碎肉，语调温柔得吓人，“但这是……一个奇迹……对不对？”
　　“神一定在……注视你……忠诚的、忠诚的邦兹先生……”
　　冲击太过强烈，诺尔没能在这个血腥的吻中闭上眼。
　　他的瞳孔倒影中，邦兹的头颅被生生勒下脖颈，轻轻砸落在地。
　　【……复活机会……已使用……下面开始播放留言……】
　　他听到了非常微弱，近乎杂音的系统提示声。它来得又迟又模糊，如同嗜睡的人刚被唤醒。
　　【……欢迎来到……塔赫……】
　　【……希望您能……喜欢这个世界……】
　　作者有话要说：
　　来啦！！！其实关于时间的设定并不复杂，前面的教皇先生倾情说明过~
　　忒斯特的目的就是这么简单纯粹（？
　　抓牢身体不算什么，抓牢心才是真的！虽然他的角度有点那个（？？？
　　————————————
　　下面是上章两个小问题~
　　1、为什么死在过去的人还会出现在未来？
　　类似那些常见原身穿越文，也是现代人穿到过去生老病死。对于他们个体来说时间正常流逝，大环境时间点变了而已。
　　2、既然是必然事件为什么命运惩罚诺尔？
　　命运抗拒改变，但【大势不变的前提下】允许出现偏差。并不是只有“搞死”和“不管”两种极端。

第83章 您
　　诺尔无意识地回应着那个吻——比起接吻，那更像胜利者的品尝。忒斯特吻得专注而愉悦，温暖的吐息驱散了周遭的血腥。
　　嘴唇上跳动着细小的火花，诺尔全身滚过战栗，后脚一阵发麻。他攀爬浮木似的伸出双臂，搂住忒斯特的背。
　　快感、欲求、心疼、好奇、震撼……
　　无数情绪暴雨般同时浇下，深入脑髓。
　　成年忒斯特身后，少年忒斯特立在无头尸体旁边，静静俯视被金线割伤的双手。
　　金红火焰绽放至西边大厅，沾满鲜血的金线仿佛是那火焰的一部分。
　　让人无法移开视线。
　　忒斯特在十几年前就有了真正的玩家权限……跳动的火光中，诺尔迷迷糊糊地想。
　　这怎么可能？
　　关于少年忒斯特的情况，诺尔有过隐约的猜测。
　　少年忒斯特没有玩家耳环，不像正常玩家。
　　诺尔倾向于“忒斯特通过药剂获得怪物的恢复技能”。退一万步，兴许哪个倒霉玩家穿越时间，被做成追补妖的药剂。
　　723年玩家到来，系统正式启动。系统出了点BUG，将拥有玩家技能的忒斯特误判为“玩家”，这才给了忒斯特真正的玩家权限。
　　……完全解释得通，何况意外仅有一例。诺尔没有太关注“原住民变成玩家”这件事。
　　现在他的所有猜测都被推翻。
　　玩家的“完全恢复”是能被debuff阻碍的被动技，但“死而复生”压根就不是技能。
　　没有哪个游戏会把“玩家死亡后可以重新进行游戏”写进技能栏，这力量完全属于系统，无法脱离系统独立存在。
　　解释只有一个，系统一早就存在。忒斯特的玩家权限——无论完整与否——至少十二年前就被系统承认了。
　　不，没准更早，在小忒斯特成为追补妖前？还是说，在忒斯特诞生于世的那一刻？
　　弗拉玛一家看起来只是凡人，忒斯特的权限究竟从何而来，这与“系统”的真相息息相关。
　　诺尔终于闭上双眼，他在深吻中尝到浅淡的甜腥。
　　……疯修士再一次达到了他的目的。
　　诺尔的嘴唇因为长吻微微刺痛，他的体温与呼吸与对方难舍难分，他的脑子里塞满了关于忒斯特的一切。
　　肉.体与精神全部被同一人噬咬亲吻，如同侵蚀一般。
　　一吻结束，两人都有些气喘吁吁。忒斯特又亲了下诺尔的鼻尖：“现在是时候了。”
　　他话音刚落，他身后的少年忒斯特便软倒下去。
　　满地的漩涡阴影全部消失，只剩还在熊熊燃烧的金火。烧着的木头与装饰品从房顶落下，砸在满地尸体之上。
　　小皮尔这才合上一直大张的嘴，他着急地抖抖翅膀，前去扶住忒斯特。少年忒斯特身体绵软，完全失去了意识。
　　皮尔把忒斯特扶上自己的背，那具躯体却一直在往下滑。皮尔只好改了姿势，将忒斯特的手臂搭在自己脖子上。
　　“女士，咱们跑吧。”他朝四脚女孩焦急地说道。
　　“好……防护魔法……应该解除了……”四脚女孩越过血泊，朝那道通往自由的小门爬去。
　　可是在皮尔的眼中，那女孩却是在朝教堂内折返。肯定有坏人在出口处施了魔法，小皮尔赶忙加快脚步，拦在那四脚女孩身前。
　　“跟我走。”他紧张地说，真理之眼的紫色格外鲜艳，“相信我，跟我走！”
　　说罢，他急急忙忙奔向他眼中的出口——隐藏在重重幻术下的真正侧门。
　　四脚女孩原地踌躇几秒，终究选择折返。成年忒斯特拉紧诺尔的手，朝同一个方向走去。
　　一行人越过横七竖八的铠甲、人尸与怪物肢体，离那片光芒越来越近……
　　嗙啷——！！！
　　侧门旁的铠甲摇晃，长剑第三次落下，摔到小皮尔脚边。
　　那道侧门又一次打开。
　　十几位永恒教徒走了进来，他们身穿黑袍、脸戴面具，周身环绕着重重防护魔法。皮尔吓得全身一缩，险些把失去意识的忒斯特摔在地上。
　　奇妙的是，那些人没有阻拦他们的意思。
　　教徒们绕着三人分成两列，步入火海，就像被石头分开的溪流。这群邪.教徒在燃烧的教堂各处站定，一言不发地观察着一切——尤其是小皮尔扶着的忒斯特。
　　“来自未来的观察者。”
　　成年忒斯特在诺尔耳畔低语，“他们居然为了我浪费这么多‘时间回溯’血剂，我都要不好意思了。”
　　诺尔动动嘴唇：“你怎么能确定？”
　　“因为他们都‘能杀’。”忒斯特轻声说道，“你有什么更好的建议吗，亲爱的？”
　　诺尔摸了摸嘴唇，这些永恒教徒看到了小忒斯特和小皮尔的脸，断然不能放过——就算他们左右不了既定的过去，也可能在未来给他们找点麻烦。
　　自己果然被疯修士侵染了，诺尔叹了口气：“别放过他们，等孩子们离开再动手。”
　　小皮尔胆战心惊地前进着，他跑脱了力，忒斯特昏迷的身体又太沉，他们走得很慢。来自四面八方的视线全都钉在小皮尔的背上，像是在等待什么。
　　终于，三人到达了敞开的侧门前。
　　小皮尔小心地跨过地上长剑。就在这一刻，噼噼啪啪的燃烧声中混了“噗”的一声轻响。
　　厅堂入口处的吊灯烧断了吊索，径直朝几人砸去，诸多视线随之下落。
　　那是一盏无比古老的吊灯，底下生有一根根锐利尖刺，像极了倒悬的冠冕。
　　一切发生得极快，快到让人来不及思考。长剑映照的光景中，小皮尔只来得及做出一个动作——
　　他转了个身，拦着忒斯特，推向身边的女孩。他尽全力扑出去，好把两人推出吊灯范围。
　　他成功了，三人扑倒在不远处的地板上。
　　他失败了，小皮尔忘记了自己现在身体太长——狮鹫的那半截身体没来得及撤开，被大吊灯砸得血肉模糊，鲜血瞬间涌了满地。
　　在这个血肉模糊的地狱，他只是给暗沉的血渍加了薄薄一层亮色。
　　倒下的时候，小皮尔脸上还带着惊异。他侧摔在地上，双眼望着忒斯特和四脚女孩。就在这时，虚弱的忒斯特勉强睁开眼，与小皮尔四目相对。
　　来自未来的邪.教徒们藏身火光与烟雾，少年忒斯特没能察觉。他的目光依次扫过四处伫立的永恒教徒、敞开的侧门，以及皮尔被吊灯砸穿的身躯。
　　“真遗憾。”他勉强用口型说道，使劲支起身体。
　　他知道太多折磨人的法子，自然知道哪些伤口还能救，哪些不能。
　　四脚女孩同样起了身，她用那大小不一的眼睛瞧了皮尔一会儿，身体微微前倾，像是在行礼。
　　“愿你的离去……没有痛苦……”她沙哑着嗓子说道。
　　更多土石刷刷啦啦落下，金火烤焦了遍地尸体。空气变得滚烫浑浊，散发出难闻的焦臭。
　　这一次，爱哭的皮尔没有哭，大量失血使他的目光愈发茫然。他静静伏在原地，呼吸越来越平缓，像是还没能理解这个现实。
　　意识到小皮尔受伤的瞬间，诺尔的回复术瞬间便丢了出去。
　　可惜魔法不是万能的，皮肉恢复的速度远远赶不及失血的速度，这孩子的生命在快速离开他的身体。
　　诺尔攥紧魔杖，试图用更密集、更高级的魔法进行治愈。命运的阻力再次出现，如同死神本人守在小皮尔身边，正用它的镰刀推开诺尔的手。
　　到头来还是这样。
　　小皮尔注定来到这座不朽教堂，注定成为追补妖，只是为了在此刻救下虚弱的少年忒斯特。
　　皮尔必须活到此刻，他也只能活到此刻。拥有真理之眼的追补妖太过特殊，如果他活下去了，会严重干扰既定的过去。
　　命运可真是残酷又滑稽。
　　“再见，狮鹫骑士。”少年忒斯特咕哝，将视线从小皮尔身上挪开。
　　他扶着四脚女孩的背，头也不回地挪向门扉。
　　两人的背影消失在通往自由的光芒中。此刻门外已是黎明，晨光熹微，夜色逐渐褪去。
　　小皮尔连手都抬不起来了，他费力地转动眼珠，终于找到了不远处的诺尔和忒斯特。
　　“妖精……先生……”烈火之中，他用几乎听不见的声音呼唤道。
　　“我想要糖果……”小皮尔似乎意识到了自己的境况，他没有哭喊着求救。只是目光又看向近在咫尺的长剑，荡出一丝微弱的向往，“好疼啊……”
　　他刻意压低了音量，活像是怕那把剑笑话他似的。
　　“你看，我说什么来着？”
　　忒斯特从腰包里拽出一块蜂蜜糖，“这孩子会成为追补妖，然后他会死在这一天。这些我都经历过，别难过啦。”
　　他一边说，一边把糖块往小皮尔的嘴边搬。
　　“可是你没看到他死去的瞬间。”诺尔低声说，停下了手上的回复魔法。
　　“这小子又不是玩家。伤成这副鬼样子，谁也救不了他。”
　　忒斯特把那块糖塞进小皮尔嘴巴，使劲拍拍手，“好了，现在让我们清理一下这些傻乎乎的观众……你在做什么？”
　　诺尔从口袋里掏出一枚金灿灿的东西。
　　那是一枚玩家耳环。
　　忒斯特对这枚耳环有印象，它是诺尔在“狩猎之夜”副本的玩家尸体上取得的。看来他一直贴身带着它，眼下它小得像颗芝麻粒。
　　“我不是说过吗？这东西只属于对应玩家，你没法给他用。”
　　“我知道。”诺尔说，他将那个小小的黄金耳环放在皮尔指尖。
　　一切还没结束。
　　他只是想要继续抵抗，就像他想要尽快了结克里姆森。
　　杀死克里姆森后，诺尔琢磨过命运的反应。
　　如果自己当时没出手，克里姆森同样不会让少年忒斯特看到自己“身为玩家的长相”，省得在未来被疯修士惦记。那时克里姆森已经种下血咒，他完全可以靠幻术伪装自己的容貌和死亡，继而潇洒脱身。
　　不过那样一来，两人拉拉扯扯间，忒斯特说不定会受到更多伤害，与皮尔的合作也不会那样顺利。
　　自己改变了一部分过去，这些过去涉及“重要人物”忒斯特。但另一方面，他的行为没有造成严重影响，于是时间法则没有直接宰了他，只是以疼痛进行警告。
　　这个小小的干扰，可能只会化作忒斯特脑中一部分模糊的、似是而非的记忆。
　　命运不是完全绝对的，命运是可以妥协的。
　　所以他偏要挣扎到最后。也许宇宙与时间是绝对的真理，但“系统”同样是这世界不可撼动的法则——由他书写的法则。
　　以那枚耳环为核心，诺尔飞快书写着代码。既然年少的忒斯特能取得玩家权限，为什么小皮尔不能？
　　忒斯特没有去杀人，他留在诺尔身边，贪婪地看着一切。
　　小皮尔的呼吸一声比一声微弱，心跳逐渐消失。诺尔再没管身份会不会暴露，他使出了全身解数——
　　抹除玩家耳环内的身份信息……
　　重新指定玩家耳环的拥有者身份……
　　调用系统内基本的“死而复生”权限……
　　命运保持沉默。
　　法阵以耳环为中心，蛛网般铺开，几乎覆盖整座燃烧的教堂。龙尸笔记的魔力几乎见底，诺尔咬紧嘴唇。法阵光辉亮起后，那几秒漫长得像几个世纪。
　　命运保持沉默。
　　终于，诺尔在耳边听到了熟悉的系统提示音。它依旧微弱、迟缓，伴随着无比模糊、令人不快的杂音。
　　【……已收到玩家身份调用申请……】
　　【……已确认申请人……】
　　【……对不起，您目前的力量不足，暂时无法动用开发者权限……】
　　该死！诺尔差点掰断手中的魔杖，小皮尔的呼吸已经停止了，心跳微弱到听不见。
　　没时间烦躁了，诺尔飞快重写着魔法。
　　去除完整的权限申请，只要部分玩家权限就好……
　　【……对不起，您目前的力量不足……】
　　那就除了“死而复生”，放弃其他一切权限……
　　【……对不起，您目前的力量不足……】
　　再修改“死而复生”的次数，缩减为一次……
　　【……对不起，您目前的力量不足……】
　　诺尔满身是汗，他在嘴唇上尝到了血的味道。蜡烛坎多翻着眼皮，全神贯注地凝视诺尔。
　　……只因为他还太弱了吗？他本应该能做到的吗？
　　诺尔有些绝望地看向小皮尔。
　　【……已分析您的请求目的，是否需要系统提示？】系统微弱的声音再次响起。
　　“是！”诺尔几乎喊了出来。
　　【……已从数据库中调取方案……申请者力量不足的情况下，建议对指定活体采取‘系统托管’……】
　　【……该模式将保留目标当下所有状态，您可以选择更合适的环境解除托管，或者……】
　　伴随着断断续续的语音，地上的代码自行变化，化作一个崭新的魔法阵。
　　诺尔没有听完介绍，便用力将法杖戳到法阵之上，用最后的力量发动了它。
　　小皮尔指尖的耳环散发出耀眼金光，它仿佛一颗小小的火星，在小皮尔体表迅速扩散。从指尖开始，柔和的光芒将小皮尔彻底吞噬。
　　它散去之时，原地只剩下一滩血迹、一颗糖果、一把沾血的长剑。
　　【……执行完毕……】
　　【……期待与您再次相会……】
　　诺尔双手握住法杖，勉强支撑住身体。他的嘴角忍不住翘起，他想放声大笑。
　　等到“时间回溯”药效过去，等他们回到十二年后的遥远未来，他可以在迷失塔放出皮尔。
　　那里有女巫琳恩，有曾当过医生的朱利……能力各异的邻居，完美稳定的环境。只要准备妥当，小皮尔绝对能活下去。
　　而这十二年间的历史，不会有任何改变——
　　证据便是，命运仍然对这一切缄默不言。
　　诺尔冲滔天火焰竖起中指，火光之中，漆黑的窥视者们若隐若现。
　　“杀了他们，忒斯特。”
　　诺尔说，“抱歉，我的魔力用光了，实在帮不上忙。”
　　忒斯特站在原地，诺尔很难形容他脸上的表情。他看起来简直像是在情人节收到花束的高中生，脸上兴奋的血色非但没有褪去，反而越发明显。
　　“亲爱的，你说你只是‘游戏设计的下级参与者之一’。”
　　他抽出长剑，随便一挥，崩毁的教堂内金丝缭乱，新鲜的尸体落入火焰。忒斯特看都没看陷入慌乱的未来访客，他只是笑吟吟地看着诺尔。
　　“可是现在，我认为‘您’在说谎。”
　　作者有话要说：
　　小皮尔：死前的糖，咂吧咂吧，咂吧咂吧……诶怎么没了（被系统速冻）
　　诺尔的马甲摇摇欲坠！
　　————————————
　　改了前面两个细节！前文nol对小tst的恢复力猜测过，当时提玩家权限会产生误导，权衡后改了下~
　　这种类似的小BUG也欢迎纠错哇，同样会发红包！

第84章 TEEST
　　对于来自未来的教徒们来说，眼前的场景无异于末日。
　　一切都在燃烧。壁画剥落、神像焚毁、教徒们的尸体与追补妖的残肢难舍难分。事态探明了，罪魁祸首离去了，他们要做的明明只是离开这里。
　　可是他们偏偏做不到。
　　灼热的空气扭曲着视野，厅堂中突然出现偌大的魔法阵。
　　死去的狮鹫追补妖在光芒中消失，随即那光芒中探出千万道金线。它们穿过火焰与浓烟，准确地破除防护魔法，勒断他们的身躯。
　　有人尝试逃离现场、有人以武器抵抗这看不见的敌人。然而那金线毫无慈悲地收割着一切，影子般难以甩脱。
　　他们至死也没能发觉，小小的凶手近在咫尺。
　　忒斯特精密地操控金线，一双眼只管看着诺尔。
　　无论是白鸟城主、林中猎人还是魅魔女王，他们都接纳了自己的命运，随后才选择各自的挣扎方式，最多钻钻漏洞。
　　那是神的领域。凡人只能在夹缝中苟延残喘，戴着镣铐跳得更漂亮点。
　　但就在刚刚，就在他面前，诺尔愚弄了命运。
　　他无所不知的法师先生，面对神也未曾低头。
　　诺尔身为异界来客，却无比关心着塔赫大陆的生命。他就地支配魔法，就像支配自己的一部分肢体……诺尔不可能只是个无足重轻的参与者，他更像是深爱这一切的创造者。
　　这个解释是最贴切的，这个解释是最刺激的。忒斯特全身发烫，他多少年没有如此兴奋过了？
　　【忠诚的仆人见证了奇迹，他将在神的注视下死去。】
　　邦兹祭司见证了“死而复生”这骇人听闻的奇迹，那么对应的“神的注视”，不可能只是暗示他死在教堂。如果，只是说如果，这位目击的“神”真在现场……
　　“您太了解这一切了，您太在乎这一切了。”
　　忒斯特无比甜蜜地说道，周围空气灼热，但赶不上此刻他灵魂的躁动，“那款所谓的游戏，其实正是您创造的……您创造了这个世界，对不对？”
　　诺尔还没来得及从成功救人的喜悦中恢复，他在燃烧的教堂中转身。
　　教堂内火光耀眼，门外的朝霞却更加夺目。大敞的门框如同画框，将诺尔镶入了鲜红背景的画作之中。
　　多么温柔的红色，忒斯特想。不是火焰的红，也不是血肉的红。
　　“您为什么不回答我？”他轻声催促。
　　诺尔有点无措地动动身体，他做了几个深呼吸，不好意思地点点头。
　　他承认了。
　　忒斯特快乐地笑出了声。他把自己变成了诺尔的一部分，谁能想到，还不到一个小时，诺尔也变成了他的一部分——他所苦苦追寻的真相，关于神与世界的真相，必定与诺尔这位创造者脱不了干系。
　　这难道不比交换戒指和亲吻更有用吗？
　　再也没有任何东西能把他们分开。
　　见忒斯特的状态不太对，诺尔颇有些不自在地摆摆手：“我知道你在想什么，我和‘神’这种东西八竿子打不着。”
　　“你清楚我的力量，我对现况一头雾水，而且也只有这些落后两百年的知识。我只是想说，呃……”
　　“您想说‘神’不会这么无能。”忒斯特善解人意地接话。
　　“没错。”诺尔抹了把满是烟灰与血迹的脸，“而且我很确定，我没创造过你，更没创造过生命女神和永恒之子。”
　　忒斯特收起沾满血迹的金线，他慢悠悠地缠着线团：“既然您这么说，那就这样吧——亲爱的，等这件事结束，你可要多给我讲讲塔赫的故事。”
　　诺尔肉眼可见地放松了不少：“没问题。对了，刚才小皮尔的事……”
　　“我听到系统提示了，可能因为我们是‘队友’吧。”
　　忒斯特耸耸肩，眼里仍存着笑意，“我大概能猜到你的处理方式，你不必解释。”
　　说罢，忒斯特脚跟磕磕黑影：“本恩！”
　　狗崽一样的影狼探头探脑地爬出来，忒斯特翻身跨上影狼，对诺尔伸出手：“现在我们该去做正事了。再晚一点，日蚀盾的资料该烧没了。”
　　“哎？！”
　　诺尔如梦初醒，他连忙看向邦兹祭司的尸体——刚才他光顾着救人，没想到这一茬儿，那本神选者预言的记录早已化作灰烬。
　　诺尔的表情垮了下来，他抿起嘴唇，看起来有点丧气。
　　他依依不舍地看了好几眼纸灰，这才拉住忒斯特的手。
　　魔力见了底，诺尔只能靠自己的运动天赋朝狼身上跨。办公室战士的协调性让人忧心，要不是忒斯特眼疾手快抓住他的衣服，诺尔差点在滑溜溜的血地板上摔倒。
　　坐上影狼，诺尔把魔杖固定在后背，双手紧紧抱着忒斯特的腰，生怕自己再掉下去。
　　感受到腰间的力度，以及那恰到好处的体温，忒斯特长长吐出一口气，原本已经平息的战栗感再次涌上，拂过他的全身。
　　无论诺尔如何否认，无论诺尔弱小到何种地步，这位“创世者”都该算半个神明。
　　不过没关系，反正忒斯特压根没打算敬仰神。既然这种认知会让诺尔尴尬，他记在心里就好。
　　他在亲手雕琢一个神，没有比这更亵渎、也更让人愉悦的事了。
　　等等，也许有？忒斯特看着在自己腰间交握的那双手。
　　更让他满足的是，这个“神”刚好是诺尔，他可爱的法师先生。
　　多么陌生又熟悉的满足感。自从家人全部死去，他再也没有感受过。
　　……这种感觉叫什么来着？
　　……
　　世人常说，辉煌之后难免是黑暗。诺尔深深理解了这句话。
　　他与忒斯特在不朽教堂的西厅来了场酣畅淋漓的战斗，然后就在教堂中央的塔楼捡起了垃圾。
　　这座塔较为独立，还没有来得及被火烧毁。
　　追补妖和教徒们的大战已到尾声，偶尔遇见几个还活着的教徒，忒斯特不吝于出手解决。发疯的追补妖们只剩尸体——它们在杀死面前的所有活物后，往往会杀死自己。
　　塔的最顶端，档案室的秘密房间被追补妖撞了个大洞，他们得到了一个沾满血和眼球的入口。
　　“我就记得这地方被撞过。”
　　忒斯特快乐地扒拉着砖石，毫不客气地往腰包里装东西——不朽教堂的人把这里当保险箱，除了珍贵档案，还放了不少珍贵材料与道具，如今全进了两人口袋。
　　“你简直是天才。”诺尔毫不吝惜赞美，钱这东西谁嫌多呢？
　　不过寻找档案的过程十分痛苦，看得出守卫与撞入这里的追补妖来了场大战。如今守卫正均匀散布在整个房间，这给诺尔的搜索带来了挺大的压力。
　　所幸他们的动作比烧过来的火快，火焰烧到塔底之时，诺尔翻到了记有“日蚀盾”储藏位置的记录。
　　看着那行简短的字迹，诺尔陷入沉默。
　　他前脚刚刚冲命运竖了个中指，命运这就回了他一个中指。
　　“你得承认，他们确实挺会选地方。”几个小时后，忒斯特站在目的地前说道。
　　日蚀盾被藏在了弗拉玛家的废墟中，地窖最深处。这里绝不会有任何人靠近，对于生命神殿来说也是“灯下黑”的区域。
　　五颗人头静静地立在阳光下。
　　“那是我的父母，左边是父亲，右边是母亲——大家都说我长得像母亲。”
　　忒斯特平静地指着其中两颗头颅，它们下颌大开，空洞洞的眼窝里似乎还残存着绝望与痛苦。削尖的木桩支着孤零零的头骨，剩余的尸骸早已不知所踪。
　　对于小小的两人来说，这五根木桩犹如五座寂寥的塔。
　　“这边是我的哥哥姐姐，那个最小的是妹妹，我还抱过她不少次。”
　　忒斯特带着诺尔在亲人头颅下走过，阳光将头颅的影子印在地上，两人在明暗交界中缓步走着。
　　“你去折磨永恒教会高层，我能理解。”诺尔忍不住起了话头，“相比之下，你对生命神殿还挺宽容的。”
　　按照那个老婆婆的说法，直接杀死忒斯特家人的是生命神殿。
　　“那个老太太话说得半真半假，你总这么轻信，小心哪天被骗得裤子都不剩。”
　　忒斯特好笑地侧头看他，“真正的目击者就在你身边，你直接问我不就好了？”
　　活像疯修士超级诚实一样，再说这是正常人会开口问的事情吗？诺尔努力压下一个白眼。
　　“那天永恒教会的蠢蛋还特地按着我看呢。”
　　忒斯特自顾自地说下去，“杀死我家人的可不是生命神殿的骑士，是弗拉玛家的好邻居们——我父亲曾帮他们修过首饰，我母亲曾与他们交换过菜谱。每次在街上见面，他们总是笑着过来打招呼。”
　　只是在得知弗拉玛家族“亵渎”、“供奉邪神”后，这些亲切的邻居们拎起了火钳、菜刀与斧头。
　　他们踏过精心打理的花园，撞开刚漆过不久的门，将这富裕体面的一家人全部拖了出来。
　　“……调查骑士到场前，我的家人就都成了肉酱，脑袋也被串上了木桩。那群人好像认为自己多砍一下，就能多得到生命女神的一分祝福，多虔诚啊。他们还叫我‘疯’修士呢。”
　　忒斯特毫不掩饰语气里的讽刺之意。
　　“生命神殿的人姗姗来迟，那会儿我家烧得正旺，我妹妹的头发已经烧着了。他们只是调查了一番，然后做了做记录。”
　　“永恒教会的老头指望我恨生命神殿，结果当时我光顾着思考另一件事——我刚被永恒教会捉走，紧接着风声就传了出去。想也知道，这个局面是永恒教会刻意诱导的。”
　　“生命神殿，永恒教会。要讨厌当然要平等地讨厌。”疯修士严肃地总结道。
　　诺尔不知道说什么好。
　　亲眼目睹这一切，足以摧毁一个正常七岁孩子的精神。谁想忒斯特天生就是个疯的，反而当场看穿了教会的小伎俩。
　　永恒教会眼巴巴指望忒斯特“带来无尽的毁灭和混乱”。结果十多年来，疯修士天天追在他们屁股后面派发毁灭与混乱……给自家找这么个神选，永恒之子是有受虐倾向吗？
　　“原来如此，”诺尔咕哝，“怪不得你要那样展示尸体，你的复仇还挺有针对性。”
　　忒斯特停下脚步。
　　“不不不，展示尸体可不是复仇，亲爱的。”
　　忒斯特冲诺尔挑起眉毛，“永恒教会导致我家被烧，成员死光。所以我也烧了他们，让他们的成员死了个干净——母亲说过，别人怎么对待我，我也要怎么对待别人。到这里为止，我的‘复仇’就结束了。”
　　“接下来的一切，只是调查和娱乐。你看，我把它们结合得多好！”
　　好吧，诺尔噎了下，他果真还是猜不中忒斯特的脑回路。
　　诺尔忍不住摸了摸自己的胸腹——忒斯特的金轮正沉睡在他的血肉之中，那是家人的礼物，疯修士的宝贝之一。
　　时至今日，诺尔越来越摸不透忒斯特了。说他在意，忒斯特偏偏又没事人似的讲述着血淋淋的过往。说他不在意，忒斯特偏偏又把家人最后的馈赠保存了这么多年。
　　忒斯特转身继续带路，而诺尔悄悄将手探入腹腔，取出了那枚金币。
　　他将金币翻到有划痕的一面。如今看来，那些不是划痕，而是仓促间刻下的一个个字母。诺尔有意识地仔细拼凑，拼出了五个名字和一个日期。
　　撒克·弗拉玛。伊迪丝·弗拉玛。厄尔·弗拉玛。萨丽·弗拉玛。缇娜·弗拉玛。
　　702.3.2
　　金币象征着太阳。
　　人们喜欢把逝者的死亡时间刻在金币上，让阳光永远温暖他们的灵魂。可惜忒斯特的家人没有安魂仪式，甚至没有葬礼。
　　于是年幼的疯修士将家人的名字也刻上金币，它既是一个祝福，也是一座小小的墓碑，埋葬了五个人的黄金墓碑。
　　诺尔端详着那枚金币，突然，他发现了什么，五指慢慢收紧。
　　那五个名字的首字母是大写，它们凑出了一个熟悉的词组——
　　T.E.E.S.T
　　少年忒斯特永远失去了他的真名，所以他给了自己一个新的名字。
　　诺尔将金币埋回血肉，他思考几秒，上前抓住了忒斯特的手。后者有些吃惊地侧过身。
　　“走吧，忒斯特。”诺尔说。
　　没有奇奇怪怪的绰号了，诺尔想。他决定从今天开始，永远直接呼唤这个名字。
　　……
　　找到日蚀盾后，忒斯特直接把它也塞进腰包。尽管这个简陋的腰包上附加了空间魔法，两人还是塞得有点吃力。
　　好在东西确切地到了手，在那之后，两人又回到了当初藏身的据点附近，直到“时间回溯”的药效结束。
　　药效消失的瞬间，他们面前的世界整个闪烁了下。
　　诺尔有种原地旋转三十周后站不稳的晕眩感，他踉跄两步，结果还是倒在了忒斯特的怀里。
　　他们回到了723年的出发点，那个热闹的黑夜。
　　“哎呀，我打扰了什么吗？”一个促狭的声音在暗巷深处响起。
　　诺尔汗毛炸了炸，他刚摸到魔杖，就瞧见了一张熟悉的脸——前教皇佩因特先生正靠着墙面，手里还多了串烤肉。
　　“这是什么意思？”忒斯特微笑着拔出剑来，左手把诺尔按在自己身侧。
　　“干什么，干什么？人家只不过是很负责而已。”佩因特赶忙咬住肉串，举起双手，“别动不动拔剑啊，吓死人了。”
　　“药是真的，我们活着回来了。”忒斯特皮笑肉不笑地说，“还有别的事情要确认吗，先生？”
　　“没有没有。”佩因特迅速吞下肉串，被噎得咳嗽两声，“感谢两位惠顾，欢迎下次光临哈。”
　　不愧是当过教皇的人。明明是很猥琐的动作，这人一做，反而显出几分诙谐风趣。
　　“下次光临？您能再拿到‘时间回溯’？”诺尔忍不住发问。
　　“除了这个之外。”佩因特干笑，“这东西不是果园里的番茄，完全看运气，搞不好百年内没有第二瓶了。”
　　诺尔：“这样啊……”
　　佩因特像模像样行了一礼：“您可以慢慢考虑委托，到时候让‘将军’传个话就好。小人得去买点夜宵了，先走——”
　　“咦，你怎么在这？”
　　佩因特还没来得及开溜，一个人堵在了巷口。
　　“黄金剑”彼利倚在巷边，上下打量佩因特。他的视线越过紧急发动“仲夏夜之梦”的忒斯特，停在猛拉兜帽的诺尔身上。
　　“做生意呢，这位团长？”彼利咧嘴笑起来。
　　“小人生意刚刚做完。”佩因特又忙不迭鞠了一躬，“黄金剑先生想必不会有什么委托，小人先走一步。”
　　“这么久不见，您不必这么冷淡吧。”
　　彼利遗憾地说道，“两位要不要来我家坐坐，我夫人做了超棒的烤肋排和洋葱面包，我们正愁吃不完呢。”
　　佩因特迈出去的脚顿住了：“两位？”
　　“是啊。”
　　彼利笑眯眯地瞧向诺尔，“这位先生身形很眼熟——我们不久前刚见过，今天您‘哥哥’不在吗？”
　　作者有话要说：
　　TEEST的名字由来——
　　大家可以舍弃诺尔手捏测试号的猜想了（？
　　虽然是有寓意，但不是这个寓意啦www

第85章 阿尔瓦的晚宴
　　【那不是试探，你被认出来了。】
　　忒斯特双手搭在诺尔肩膀上，像极了实心儿的背后灵，【不愧是黄金剑，眼光可真毒。】
　　看来恩彼利克·阿尔瓦先生能从流浪儿爬到今天的高度，靠得不仅仅是运气和经商才能。
　　刚刚完成了一次时间穿越，天知道诺尔多想赶紧找个旅馆大睡一觉。他对彼利的好感度缓缓降低，如同瞧见突然通知加班的老板。
　　诺尔定了定神，干脆放下兜帽：“是啊，先生。我哥哥刚巧不在这，他等着我回去一起吃晚饭呢——您和佩因特先生慢慢聊，我先走一步。”
　　黄金剑彼利显然认识前教皇佩因特，只能麻烦佩因特先生吸引火力了。
　　佩因特连忙插嘴：“是啊，您看，这位先生正好也没空。您那边和和美美一家人，我一个外人待着多不好。感谢您的盛情，下次见面再约吧。”
　　彼利含笑的目光在两人间梭巡几秒：“好吧，那可真是太遗憾了……对了，两位还是谨慎点为好。拍卖会丢了‘时间回溯’血剂，佣兵们正满城找人呢。”
　　诺尔：“……”
　　佩因特：“……”
　　“我猜两位都是刚来不久，就算有身份证明，估计也要吃点苦头——哎等等，你们的身份证明都是假的吧？那务必要小心啊！”彼利恳切地说道。
　　佩因特露出和煦完美的微笑：“我突然觉得烤肋排和洋葱面包很不错，还是打扰您了。”
　　【这家伙没问题吗？】诺尔犹豫起来。
　　他们有“仲夏夜之梦”，其实无所谓追捕巡查。但要是在这里拒绝，彼利百分之二百能猜到他有“绝对避开巡查者”的手段。
　　【跟着他去，我倒想看看他怎么个打算。】忒斯特在心里哼哼，【我晚点再料理那块盾，咱们先去吃点好的。】
　　“我也一起吧。”诺尔慢吞吞地回应，“您还是那么慷慨。”
　　【希望烤肋排配了苹果泥。】诺尔背后，忒斯特满怀期待地许愿。
　　彼利的住处朴素到令人吃惊。
　　其实这么说也不准确，只看这座房子，诺尔大概会猜这是哪家小有积蓄的普通人家——“黄金剑”彼利在葡萄领这座大城市的私宅，居然和弗拉玛家的街区住宅差不多。
　　一个小小的院子，一座温馨的两层小屋，窗里盛满热蜂蜜似的灯光。门一打开，热腾腾的饭菜香味便飘了出来。
　　一楼便是客厅，客厅西侧的壁炉前，餐桌上的食物刚刚出锅。洋葱面包散发出灼热的香气，铁盘上的肋排还在滋滋作响。桌上还摆了微焦的土豆配烤子鸡，洒着番茄与炸罗勒的小份鸭肉挞，外加颜色.诱人的杂蔬汤。
　　忒斯特满意地发现，桌子上真的准备了佐餐的苹果泥。佐餐的饮料也是兑了苏打的果汁，他没有嗅到酒味。
　　彼利的妻子——艾芙拉取下围裙，笑着朝几人行了一礼。
　　“爸爸！”“爸比！”
　　两个孩子跌跌撞撞扑向门廊，彼利笑着弓下腰，将两个孩子揽在自己左右胳膊上：“宝贝们，今天有客人哦！”
　　“客人！”孩子们在他怀里嚷嚷着，扭头看跟在彼利身后的佩因特和诺尔。
　　“是啊，爸爸重要的客人。妈妈给你们喂过南瓜牛奶粥了吧，先去睡觉好不好？”
　　“好——！”
　　“抱歉，家里有点乱。”将孩子们哄上楼后，彼利脱了外套，大大咧咧地踱回来，“我们刚收拾好五分钟，两个小坏蛋就会把东西变得一团糟。”
　　诺尔在桌边坐下，忒斯特没骨头一样倚在他的椅子靠背上。
　　【这屋子里至少放了五十件以上的防护魔法道具。】忒斯特啧啧称奇，【随便一样都比这栋房子值钱，怪不得这家伙有底气往家里带人。】
　　“很高兴见到您，艾芙拉女士。”佩因特抬起艾芙拉的手背，来了个标准的吻手礼，“我很久没见过这么丰盛的晚餐了。”
　　艾芙拉笑得花一般灿烂，她的通用语仍带着浓厚的口音：“您太客气啦，佩因特先生。”
　　当她的目光扫过诺尔时，眼睛微微睁大了：“您是……”
　　“那天我们救过的小伙子。”彼利笑道，“他和佩因特一起，我就顺便请回来了。先生，要不要重新来个自我介绍？”
　　“罗兹。”诺尔毫不客气地报了假名。
　　彼利只是嗯了声：“快趁热吃吧，尝尝我太太的手艺。”
　　诺尔视死如归地拿起叉子，真正的战斗开始了——
　　他要避开对面艾芙拉与彼利的视线，把食物喂给忒斯特。尽管夫妻两人注意不到忒斯特，这仍是个极有挑战性的活动。一个不留神，他就会变成在别人家拿刀叉进行行为艺术的精神病。
　　看着诺尔花样投喂疯修士，佩因特用咳嗽压下了几声笑。
　　“您何必如此呢？”
　　他将彼利的注意力扯过来，声音如同潺潺温泉，“阿尔瓦先生，你无需这样照顾小人——我想，大名鼎鼎的阿尔瓦商团，大概不需要漂流佣兵团的效劳。”
　　“您想必有许多敌人盯着您家的院子，今晚接待我们，说不准会落人话柄。”
　　“我们不少年没见了吧。”
　　彼利掰开一块洋葱面包，将一半分给夫人，“你还待在生命神殿的时候，咱们就认识了。二十一年的交情，还不准我接待老熟人？”
　　诺尔竖起耳朵，手上的动作慢了些许。忒斯特悄悄挠了下他的耳垂，诺尔这才又走私了一块排骨。
　　佩因特笑得很自然：“那都是年轻时候的事了。”
　　“别这么说嘛，我可是一直都很敬仰你。”
　　彼利举起果汁苏打，“第一位背叛的神选者，还是个重量级人物。当年我要是在你的位置，可未必有你的魄力。可惜在你之后，就没听说过这么刺激的事了。”
　　不不，诺尔吃着烤土豆，心中暗暗摇头。
　　十二年前，又有一位神选者背叛神，成为大名鼎鼎的疯修士。真巧，现在他正在你家餐桌边鬼鬼祟祟地捞肋排吃。
　　他有些担心地望向艾芙拉女士，彼利的说法有些大逆不道，他不太确定这位女士会怎么……
　　“我太太只是最普通的泛信徒，她对神的执念还没有对新鲜蔬菜大。”
　　捕捉到了诺尔的视线，彼利咧开嘴，“我本人也不太信这些，不用太拘谨，小伙子。”
　　“您与您夫人的佳话也广为流传。”佩因特适时夺回话题主导，“我们第一次相见，不就是因为这档子事吗？”
　　“真的？”
　　诺尔立刻投以闪亮的好奇眼神。快，多聊点，别把注意力转到他身上就好。
　　忒斯特啃肋排的动作也慢了，他凑到诺尔肩膀边，两个人的脑袋几乎要歪成一个角度。
　　“是的，艾芙拉女士原本是异国奴隶，境遇十分悲惨，彼利先生将她从奴隶商团里救了出来。后来他们想结婚，遭到了阿尔瓦公爵的强烈反对……”
　　阿尔瓦公爵死活不同意这门婚事。
　　当年彼利崭露头角，正是大有可为的时候，阿尔瓦公爵正等着给他找个合适的联姻对象。而艾芙拉出身奴隶，长相不算顶尖，大字不识一个，通用语更是不会说。
　　知道养子要和这样一个女人结婚，公爵气得差点厥过去。他在阿尔瓦家族所有人面前放话，除非彼利能做到让教皇本人证婚，他才认可他们的婚姻。
　　【然后佩因特就被烦得辞了职？】诺尔好奇地转向忒斯特。
　　忒斯特憋住一声笑，使劲摇摇头。
　　事实证明，佩因特骨子里某种东西一直没变。一听有这事，还是教皇的佩因特主动出面，快乐地证了婚。
　　“我记得当年您二十出头，艾芙拉女士刚成年不久。”佩因特感叹，“年轻人的爱，可真让人心潮澎湃……”
　　“其实我也没想到会这么顺利。”彼利笑眯眯地摇晃着玻璃杯，“一般人会顾忌神殿和阿尔瓦商团的关系，断然不会主动帮助我。”
　　“所以我也没能在那个位置坐太久。”佩因特切下一根鸡腿，不怎么斯文地吃着。
　　彼利也叉了块鸡肉：“我听到过风声，弗拉玛家族的事情吧……大家现在还在传呢，说你没法接受教廷对民众行为的默许。”
　　诺尔的叉子顿了一顿。
　　二十一年前，教皇是因为看不惯忒斯特家的惨案才叛教的？
　　“看见的脏东西太多，那是最后一根稻草罢了。”
　　当啷一声，佩因特将鸡骨头丢进盘子，“所以阿尔瓦先生特地请我来，就是为了回忆过去么？”
　　“我只是对曾经的神选者十分好奇。”彼利说。
　　“理论上来说，小人现在还是神选者。”
　　佩因特笑了，“说来惭愧，我对‘神选’的概念和正常人不太一样——‘神选’更应该是人选择神，在不在没有区别的神，信不信又有什么区别？”
　　彼利咀嚼着鸡肉，扬起眉毛：“您果真大逆不道。”
　　“过奖过奖。”佩因特露出牙齿，叉子又戳向肋排。这人嘴上说得一套一套，吃肉的速度可分毫没变慢
　　【神选者是人选择神？这个说法有意思。】忒斯特说，【那我选你，亲爱的。】
　　诺尔被杂蔬汤呛了个正着，咳得满脸通红。
　　【真好奇他的预言。】诺尔在脑袋里疯狂转移话题，顺便给忒斯特叉了块鸭肉挞。
　　忒斯特唔了声，咬住叉子尖。【我也有点好奇。要不我们去烧这里的常青教堂？】
　　【……吃你的吧。】
　　之后他们居然吃得还挺安生，彼利好像真的就请他俩做个客。晚餐过程中，基本只有彼利和佩因特你来我往的聊着，诺尔想象里的刺探并未出现。
　　“……拍卖会出了事，我过两天也要离开葡萄领了。”
　　彼利叹气，“其实我本来想买那瓶‘时间回溯’来着，可惜缘分没到啊。”
　　佩因特嗦着最后一根肋排骨，假装什么都没听见。彼利转向诺尔：“您和您哥哥有什么打算？要是你们愿意，珠宝店的招募还算数哦！”
　　“不了。”诺尔打着哈哈，“我们想去别处看看。”
　　“真可惜。”
　　彼利耷拉下眉眼，“哦对了，两位尽量别往黑森林走。那边最近出现了一个叫‘乐土’的组织，神殿那边还在评估危险性呢——搞明白情况前，所有商团的队伍都得改道。”
　　“感谢您的提醒。”
　　诺尔继续干笑，其实“乐土”也没什么，一个来自异世的小区罢了。据他所知，这会儿乐土成员们正忙着耕地种菜。
　　彼利意味深长地瞧了他一会儿，他又转向佩因特，貌似闲聊地继续：“我听说最近新杰弥诺和席瓦之境的边缘出了点事，生命神殿的人正往那边聚。”
　　“啊？那我得选选新路线了。”佩因特嘟囔，“我可不想撞上他们。”
　　忒斯特瞧了彼利好一会儿，他偷走诺尔叉子尖的土豆，又戳戳诺尔：【打听下情况，这家伙话里有话。】
　　“那边出了什么事啊，您方便说吗？”诺尔清了清嗓子，又含恨戳了块土豆。
　　彼利耸耸肩：“听说魔王污染严重扩散，怪物也变得非常猖獗。再多我就不知道了，阿尔瓦商团从不往那种地方凑。”
　　说罢，他笑着瞧向妻子。
　　“艾芙拉，可以上甜点了——你们一定得尝尝，这是‘美好祝福’面包店的新品。我们从白鸟城挖了位好厨子！”
　　诺尔瞬间绷起神经，生怕桌上又摆出一盘桃子小蛋糕。好在艾芙拉只是端上来几大块桃子果冻，配了自制的香橙饼干。
　　彼利亲手端起一杯，放在诺尔面前。
　　“请吧。”他笑着说道。
　　……
　　凌晨十二点，诺尔一头栽进旅店枕头。这顿饭吃得他着实疲惫——搜寻情报、投喂忒斯特、演戏三合一。作为一位自闭的内向技术党，他的人际脑细胞快被榨干了。
　　“那个黄金剑彼利，怎么跟个发消息的NPC似的。”诺尔脸埋在枕头里说，“跟他对话，感觉随时都可能接到奇怪的任务。”
　　如今他向忒斯特彻底坦白，说起话来分外自由。这种感觉简直太棒了。
　　和邻居交谈的时候，他还得掂量掂量对方的心理状态。面对忒斯特，他则完全没有这个顾虑——毕竟以疯修士的精神状态，不管往哪个方向变都算“好转”。
　　“他在卖你们人情呢。”
　　忒斯特在床边活动着肩膀，“前教皇大人自不必说，他没准猜到了你是乐土主人，毕竟你们之前打过照面。”
　　诺尔吓得立刻支起身子：“这都行？”
　　“商人是以情报为生的，那家伙的狗鼻子没准比调查骑士都好使。”
　　忒斯特把自己砸上床铺，仰躺在诺尔身边，“好了，亲爱的，这些小事明天再说——我要睡前故事。”
　　“……嗯？”
　　“关于《塔赫》的故事，你答应过我的。”忒斯特翻身转向诺尔，室内只燃了一盏油灯，那双金眼睛比烛火还亮。
　　“好吧，你想听什么？”诺尔失笑，“设计思路，制作花絮，什么都行。”
　　忒斯特弯起眼，靠得近了些：“那么就新手村吧。”
　　“我想想从哪里开始。啊，你知道吗？其实那个酒馆……”
　　诺尔随心所欲地讲述着。
　　他告诉忒斯特原本该存在的NPC，他比划着那些失败的废稿，轻轻哼唱本应出现在笛声与竖琴中的地图BGM……四周仿佛不再是昏暗的小旅店，而是阳光明媚的办公间。
　　而他在快乐地分享着他的世界。
　　疲惫感逐渐消失，灵魂仿佛在舒展。嘴巴说得有些干，诺尔却越来越放松，笑意再次盈满他的眼睛。
　　忒斯特深知人的各种状态。
　　比如他知道，此刻的诺尔完全没有设防。他侧倚在半臂之外，幸福地讲述着这世界的起源。
　　忒斯特耳朵仔细听着，眼睛更加认真地看。他的目光抚过面前人每一个动作，每一寸皮肤。
　　诺尔的手无意识地把玩着忒斯特的发梢，眼角眉梢全是专注。漆黑发丝随着呼吸微微摇动，淡红的嘴唇上带着细细的纹路。
　　讲到兴奋处，诺尔脸上多了层红晕，忒斯特能听到微微加快的心跳。
　　与普通的人类毫无区别。
　　一个漂亮的年轻人，口中却讲述着这世界深埋着的本质，这情景疯狂又迷人。
　　忒斯特忍不住伸出手去。
　　简直像压弯枝条的饱满果实，自行探到干渴的旅人前方，这无疑是一种近乎邀请的诱惑。
　　忒斯特深吸一口气，最终他的手停在诺尔手臂上。
　　虽然他玩笑似的称诺尔为神，实际上连诺尔自己都不清楚自己什么情况。
　　就算他们此刻已然无法分离，忒斯特还是想了解一些，再多了解一些。洗去浮尘似的谜题，拨开真相的果皮，那才是最好的时机。
　　现在还不是时候。
　　于是他的手只是缓缓抚摸着诺尔手臂，感受那份暧昧的温暖。诺尔讲述的声音停了会儿，轻了些。他并没有躲开。
　　肩膀，手臂，手背。每一根手指，指尖，腰。
　　忒斯特的触摸极轻，很难说他在抚摸恋人、战利品还是珍宝。
　　“……设计特产面包的时候，我们废了好几稿……”
　　诺尔讲述声越来越低，就在他决定止住话题，谈谈那只手的时候，忒斯特从床上坐起身。
　　“我猜您渴了。”
　　他摸了摸诺尔的头发。
　　“到烹饪日蚀盾的时间啦。”
　　作者有话要说：
　　来咯！！！
　　好能拉扯的两个人（。

第86章 同床同梦
　　诺尔的脸因为讲述的兴奋微微发热，身体则因为那要命的抚摸而发烫。忒斯特一抽身，凉凉的空气涌进被窝，诺尔打了个寒颤。
　　相比之下，忒斯特按在他发顶的手格外温暖。
　　诺尔目送忒斯特的身影消失在房门口，他干脆从床上坐起。
　　影狼从诺尔的影子里探出嘴巴，舔了两口他的脚后跟。诺尔挠挠影狼巨大的下巴尖儿，从桌上拿了两个水果，丢进微张的狼嘴里。
　　本恩满足地呜了声，一张大嘴咔嚓咔嚓咀嚼。
　　影狼的嘴巴存在感惊人，饶是如此，诺尔还是觉得房间空了一大半。
　　他环视不到二十平的房间，视线扫过衣柜的时候，诺尔的心脏突然一沉。
　　不对。
　　当初抢救小皮尔的时候，黑蜡烛坎多目睹了一切，包括自己承认“创造了这个世界”的部分。
　　坎多一句话没说，加上后来事情一件接一件，诺尔几乎把它忘在脑后。包括刚才——诺尔记得给房间施下隔音魔法，却没有给坎多所在的衣柜隔音。
　　蜡烛肯定也能听见自己的睡前故事。
　　诺尔光脚跳下床，一把打开衣柜。柜子角落，坎多的竖眼安静地看着他，这东西只有一只眼，诺尔很难分辨它的情绪。
　　“我记得你说过，你也不知道自己的名字。”
　　诺尔直视着那只眼睛，“你是我们从永恒教会那边抢来的，难道你是追补妖？”
　　“我还以为你光顾着和你的血腥甜心甜甜蜜蜜，早把我忘了呢。”蜡烛用一种格外可怜的口气说道，“现在你终于想起来了，孤独的小坎多也有自己的感情……”
　　“回答我。”诺尔直接把它拎了起来。
　　“哦，追补妖，追补妖。我可不是追补妖。”
　　坎多用烛泪啪啪拍打诺尔虎口，“名字的重要程度仅次于灵魂——除非你无亲无故，没有与任何人产生过关系——永恒教会喜欢破坏它，也有人喜欢将它作为抵押品。”
　　“你把你的名字‘抵押’了？”诺尔皱起眉，“抵押给谁，把你变成这样的家伙吗？”
　　“要是我回答你，我就再也拿不回它了。”
　　坎多抬眼瞧诺尔，“其实我对现在的模样意见没那么大……放心，等到了合适的时机，我一定会告诉您我的事。”
　　“想想看，要是我想对您不利，不知道有多少下绊子的机会呢。”
　　“谢谢你提醒我这一点，我觉得现在的时机就挺合适。这柜子隔音不怎么好，你该听见的都听见了。”
　　诺尔甩甩手指。
　　黑蜡烛敏捷地在他手背上爬动，活像一只畸形的八爪鱼。它很快找到了一片新的皮肤，快速缠上去。
　　“哦，我的想法和你的血腥甜心有点差异。”蜡烛轻声说，“我不认为你是真正意义上的创世神。”
　　“很巧，我知道可以创世的种族。但你不像它们——恕我直言，它们再衰弱，也不会衰弱到您这个地步。”
　　坎多说得很直接，诺尔倒没觉得被冒犯：“没关系，我也不觉得自己是什么神。”
　　哪有神天天加班007还把自己干进医院的，听着就很窝囊。
　　“所以我才说，现在时机不对。”坎多慢条斯理地表示。
　　“我最讨厌有话不直说的人。”
　　诺尔捏起一根烛泪，把坎多从手上扯下来。蜡烛头下脚上，火焰擦着它的躯体继续向上烧，黑蜡却毫无熔化迹象。
　　蜡烛弯起眼，仿佛在笑：“我现在告诉您一切，您很可能会直接放弃，那我不如等您退无可退的时候再提……我只能说，只要两位还在寻找世界真相，时机到来是早晚的事。”
　　说这话时，它定定看着诺尔，瞳孔微微放大。
　　被这似人非人的东西死盯着，诺尔后背起了一层汗，他磨磨牙，刚被摸出来的好心情消失大半。
　　不过蜡烛倒是透露了不少事情——坎多将它的名字抵押给了某人，它很可能在为这个“某人”效劳。而等到恰当的时机，这家伙绝对需要他为它做些什么。
　　这种家伙要怎么定义，商业间谍？明着来的内鬼？
　　可是话说回来，自己确实用得上它，无论是驾驭法杖还是空间魔法，对他来说都不可或缺……
　　“亲爱的，你在修魔杖吗？”
　　忒斯特的声音和甜滋滋的气味一同回归室内，诺尔立刻打断思绪。他放下吃吃窃笑的坎多，把衣柜门严丝合缝关好。
　　“算是吧，和我们的坎多先生来了场小小谈话。”诺尔说，眼睛瞧向忒斯特托盘里的东西。
　　那是两杯热红酒，杯沿装饰了橙子片和肉桂棒。区别在于，其中一杯里还放了几根细细的白骨。
　　“有一杯里煮过日蚀盾的边角料，不用担心，我将它好好清洗过了。”
　　忒斯特把冒着腾腾热气的托盘放在床头，从腰包拿出日蚀盾，随意地递给诺尔。
　　诺尔忍不住咦了声。
　　他们刚找到日蚀盾的时候，这玩意儿的造型华贵又精致，有种古老的美。
　　用作主料的骨头以古银包边，外部包裹着漆黑的铁木与符文造型的黄金。金色与黑色交缠在一处，十分适合“日蚀盾”这个名字。
　　现今，镶有黄金的木料没有了，包边的古银被刷了金属漆，又被皮革挡了个七七八八。中间的骨料更是被薄薄一层白锡盖住，这块盾从“带有邪异气息的古老宗教风”变成了“地摊80铜子/块可还价风”，令人唏嘘不已。
　　现在它的模样倒是和“背叛者”蛮配的，低调得让人安心。
　　诺尔顺手调出了它的物品说明——
　　【好奇心：您会倾尽所有守护美妙而黑暗的谜团，那种感受让您无法自拔。切记，好奇心是一切的开始。※忒斯特匠心出品。】
　　很好，这世上再也没有什么“日蚀盾”了，剩下来的只有“好奇心”。
　　诺尔大概瞧了下新鲜出炉的“好奇心”属性，这玩意儿的强度相当吓人。它尽管比不上那些大后期神盾，也足以在巨龙脑袋上砸出几个包。
　　这是忒斯特亲手改造的盾。
　　忒斯特有工匠技能，诺尔对此倒不太意外。忒斯特的空间腰包显然是玩家才能做出来的东西，估计是他自己尝试着做的。
　　诺尔在意的是别的方面——
　　“它的属性比之前还好，你是怎么做到的？”诺尔翻看着那块改成锅盖大小的小圆盾。
　　“哦，我加了一点点特殊材料。”
　　“什么？”
　　“您的头发。”忒斯特笑眯眯地说，“您看，它多有效果。”
　　诺尔：“……”
　　敢情您老使劲儿摸我头，就为薅一把羊毛，不过巫妖的身体部分确实算是珍稀魔法材料，他挑不出错。
　　诺尔沉默地端起那杯热红酒，咕咚喝了一大口。忒斯特三步并作两步上前来，十万分好奇地瞧着他。
　　诺尔咽下口中甜美的酒液，它没有迷心蜜露的本事，压根醉不倒一只巫妖。一口气喝干一整杯，他斜眼瞧着忒斯特，狠狠在对方脑袋顶上揉了两下。
　　忒斯特：“出了不错的技能？”
　　诺尔：“不，就是擦擦手。”
　　忒斯特震撼地看向诺尔，一时间有些呆滞。
　　诺尔这才露出牙齿：“骗你的。”
　　“哎呀，您的报复心可真强。”忒斯特心有余悸地摸摸自己的长发。
　　属性刷新后，诺尔的笑容凝固在了脸上，渐渐化为惊喜与惊恐。
　　……这东西加的属性比巨龙还多？！
　　先前他一直卡着【坠亡者】的刷新时间啃啃怪物，属性慢吞吞地涨着。刚才那一杯下去，属性增加量直接超过了之前的总和。
　　眼下他的属性值，相当于正常满级巫妖的一半左右。
　　诺尔还没来得及回神，他的技能表也刷新了一下，一条眼熟的提示蹦到了他面前。
　　【败者执念：可笑的坚持，无谓的挣扎，落选者对于命运的抗拒。该技能没有任何效果，该技能没有任何价值，该技能无法被使用。】
　　【发现本源相近技能，是否对“弱者悲叹”、“败者执念”进行技能合并？】
　　【注意：合并可生成新技能，新技能将保留技能本源，其余变化不定，请谨慎选择】
　　诺尔愣了几秒，小心翼翼地选了“是”。
　　【数据收集中……技能再解译……】
　　【技能合并完成】
　　【失落的遗愿：很遗憾，求救声已经消失了，您只能追寻回音。该技能没有任何效果，该技能没有任何价值。】
　　又是这个莫名其妙的技能类型。
　　诺尔谨慎地保存了【失落的遗愿】，使劲儿揉了把脸。
　　“新出的技能不满意？”忒斯特慢悠悠品尝着自己那杯热红酒。
　　诺尔逼自己回神，有些犹疑地摇摇头：“暂时派不上什么用场，但是属性加得特别多。慢慢攒段时间，说不定我能把这个等级的属性补回来。”
　　这下诺尔更不急着转职了——鬼知道转职后，他好不容易积攒的属性会不会被系统重算，到时候哭都没地方哭。
　　“谢谢你的热红酒，今天先睡吧。”诺尔轻声说。
　　两人全都钻进被子，旅店的被子散发出浅淡霉味儿和消毒用的草药味道，有些呛人，好在足够干爽柔软。
　　“……诺尔。”
　　“唔？”
　　“我有点好奇，如果你真有神的力量，你想做什么？”
　　“嗯……带我的邻居们回家，能让他们恢复人形就更好了。”滑进被子后，诺尔声音里多了点睡意。
　　“还有吗？”
　　“把永恒教会干掉，永恒之子也干掉……生命女神看看情况……”
　　忒斯特闷笑两声：“然后呢？”
　　“就这些吧。”诺尔迷迷糊糊地说，“就这些吧……我真的想回家……也不知道爸妈怎么样了……”
　　忒斯特：“……”
　　他翻过身，背对着诺尔，金眼睛一会儿瞄瞄衣柜，一会儿瞄瞄墙角。
　　诺尔脑袋贴上忒斯特的背，很快睡熟了。忒斯特一直在黑暗中眨着眼，不知过了多久，他轻手轻脚地爬起身，静悄悄下了床。
　　……
　　凌晨四点，黑手套酒馆的密室。
　　“辛苦您了。”将军打了个响指，她身后的畸形怪物为客人送上了一杯冰红酒。
　　她的客人——前教皇佩因特笑着点点头：“您太客气了，女士。如果下次还有这样的工作，您一定记得先找我们……”
　　嘭咚咚！！！
　　怪物长廊内一串异响，几秒后，一位满身血浆与内脏的人走入室内，黏液滑过他的衣角，一滴滴坠上昂贵的地毯。
　　来人一手拿着朴素的长剑，背后背着更朴素的小圆盾，毫不客气地走向客人椅。
　　将军畸形的面庞抽了两下，扔过去一个清洁咒：“疯修士。”
　　“晚上好。”忒斯特随意摆摆手。
　　“我就知道你还会来，特地准备了两批怪物。”
　　将军嘶声说道，“那些东西可不便宜，今年再别过来了，算我求你。”
　　“好吧。”
　　忒斯特往客人椅上一坐，目光瞥向佩因特。后者的屁股像是黏在了椅子上，佩因特只是礼貌地微笑颔首，没有站起来的意思。
　　“别在意小人。”佩因特说，“小人只是想慢慢品味这杯酒——出了葡萄领，可没有这样好的红酒了。”
　　忒斯特瞪了佩因特一会儿，半晌，他转向如临大敌的将军：“不用紧张，我只是正好路过这里，跟你聊两句。”
　　“凌晨正好路过这里。”将军咬着牙说。
　　“是啊，睡不太着。”忒斯特托着腮，给自己倒了杯茶水，“我有一点小小的烦恼，想咨询一下你这位‘正常人’。”
　　“别抬举我。”将军警惕地说道。
　　“我以为把某人绑牢了，可他终究还是会离开。”
　　忒斯特自顾自地开了口，“当然，那会儿我们肯定都达到了目的，我最开始就默认了结局。这件事还是让我不太愉快。”
　　将军皱起眉：“你还有留不住人的时候？不管活人死人，你总能找到法子。我说，你该不会……”
　　“这叫患得患失。”
　　佩因特微笑着插嘴，脑袋一偏，躲过了忒斯特随手扔过去的茶碟——它深深插入了墙壁，边缘还闪烁着暗色光辉。
　　将军做了个深呼吸：“能把人绑在一起的，除了感情就是利益。你这种人给不了感情，就从利益方面想想吧。再见，晚安，最好别再让我看到你。”
　　“这种事我清楚，不幸的是，对方也很清楚。”
　　忒斯特委屈兮兮地说，赖在椅子上一动不动，“情感支持给了，利益也给了。可我还是不太高兴。”
　　将军：“……”
　　将军：“……所以你为什么会突然不高兴？”
　　忒斯特思考片刻：“今晚我又确认了一下对方的想法，他的回答和我预想的一模一样，他决定在解决问题之后回归故土。”
　　将军使劲儿顺了顺胸口：“和预期一样不好吗，你到底在折腾个什么——”
　　“因为他没说会带走你。”佩因特继续兴致盎然地插嘴。
　　忒斯特的笑容消失了，它重新出现在了将军脸上。
　　“详细说说？”将军给自己倒了杯酒。
　　“他很特别。”
　　忒斯特转移了话题，这回没往佩因特的咽喉处丢什么东西，“达到我的目的之后，我对他的兴趣未必能同时消失……最近我发现，这好像是两件不同的事。”
　　将军隔空朝忒斯特举了举杯，手套上的宝石闪闪发光：“我的回答还是老样子。更多感情，或者更多利益。前者你办不到的话，多想想后面那条路吧……或者把它们结合一下也行。”
　　她冲忒斯特不太熟练地挤了挤眼。
　　忒斯特沉思两秒，严肃地点点头：“是个不错的思路。”
　　他从腰包里随手掏出一件昂贵的魔法道具，放在茶杯边。随即他直接站起身，哼着歌离开了。
　　将军无奈地看着忒斯特的背影。
　　她认得桌上的魔法怀表，那据说是永恒教会的藏品之一。这小子果真通过“时间回溯”搞了不少东西，它的价值是她今晚损失金额的三倍以上。不过……
　　“我觉得他没听懂我的暗示，是我说得太隐晦了吗？”
　　将军叹息道，“我总不能说，嘿，如今是你利用一下那副皮相和身材的时候——我们姑且性别不同，我可不想性骚扰疯修士。”
　　“我也觉得他没听懂，但这样更有意思。”佩因特晃了晃空酒杯，“小人能再续一杯吗，女士？”
　　“当然，如果您愿意分享下佣兵团这一路的见闻。”
　　将军朝高大的仆从摆摆手，“去，把备用的那批怪物放出来，它们会自己吃干净长廊。”
　　漂流佣兵团的活计都很艰险，其中藏了不少宝贵情报。两位大人物你一言我一语，愉快地聊到了晨曦初现。佩因特带着亲切的笑容，喝掉了将军五瓶珍藏。
　　“真是个愉快的夜晚。”佩因特起了身，“接下来我们会去比苏斯附近转一圈……”
　　嘭咚咚！！！
　　怪物长廊内再次传来一串异响，几秒后，一位满身血浆与内脏的人停在门口，他给自己来了好几个清洁咒，这才小心翼翼进入房间。
　　来人身穿朴素的黑斗篷，手里的魔杖像极了普通手杖。
　　“打扰了。”诺尔彬彬有礼道，“我想向您额外采购一些医疗物资。”
　　将军目光飘向怪物长廊，足足沉默了半分钟之久。佩因特冲两人欠了欠身，飞快走向房间出口。
　　“早上好，乐土的主人。”
　　将军的笑容逐渐扭曲，“您怎么没有和疯修士一起？”
　　诺尔呃了声，确定佩因特确实离开了，他才有些拘谨地清清嗓子：“除了合作事宜，我还有些有关疯修士的问题想问您。”
　　“……他怎么了吗？”
　　“没有。”诺尔摇摇头，“我只是想多了解一点他的事。”
　　“您大可以直接问他。我说过了，我和他连朋友都算不上——”
　　“您是当年和他一起逃掉的追补妖，对吗？”诺尔问得直截了当。
　　将军转过大小不一的双眼，默不作声地盯着诺尔。
　　“请不要误会，我没有刺探您的意思，也会提供足够的报酬。”
　　诺尔迟疑片刻，努力挑了最合适的说法，“我只是想咨询一下旁观者的看法，好让我们的合作关系更加稳固。”
　　“您请。”乐土主人还不能得罪，她只好有气无力地回应。
　　饶了我吧，混账们。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！抱歉今天有点晚！
　　看到之前有朋友好奇忒斯特的名字怎么拼的……他的爸爸“撒克”拼法是Thacker，T开头~
　　以及感谢大家的祝福www

第87章 新家
　　几个小时前。
　　为了维持正常的心理状态和时间感知，诺尔选择像正常人那样每日睡觉。他尤其习惯额头靠着忒斯特的背睡，这让他有种奇异的安全感。
　　最近他还会从背后搂住忒斯特的腰，忒斯特则会用手心搭上诺尔的手背，让诺尔很难抽离双手。
　　可是就算如此，忒斯特总给诺尔一种若即若离的虚无感——前一秒他可能送来热吻，后一秒又可能若无其事地跳开。
　　诺尔早决定不动如山，以不变应万变，先好好处理自己的事。
　　计划很美好，现实却很残酷。比如此刻诺尔佯装熟睡，鸡毛蒜皮的事正在他脑袋里转个不停。
　　忒斯特听完他“成神之后想做的事情”，似乎有点不开心，背部微微紧绷。诺尔一时琢磨不透对方哪里不满，实在睡不太着。
　　难道是因为自己没提忒斯特相关的事？可是疯修士会这么幼稚吗，这和“夫妻为了梦中五百万大打出手”好像没什么区别。
　　诺尔脑子里转着这样的念头，心里却已经迷迷糊糊盘算起来。
　　如果他真的是神，能给忒斯特做点儿什么？思维无端飘了半天，诺尔发现自己想不出来。
　　按照疯修士本人的说法，他现在探索世界真相纯粹是为了“强烈的兴趣”。现在忒斯特有钱有闲，力量和外貌都是顶尖的，精神上……嗯，精神状态也积极稳定，忒斯特好像什么都不缺……
　　坎多暗示了，自己将来的路必定艰险。说不准忒斯特什么时候打算停止冒险、全身而退……
　　就在诺尔闭着眼睛胡乱琢磨的时候，忒斯特悄悄溜下床，离开了房间。
　　忒斯特再回来的时候，诺尔从他身上嗅到了上好的红酒和怪物血肉的味道，他曾在将军的会客室嗅到这种味道。
　　用暖风吹过自己周身，忒斯特才轻手轻脚钻回被窝。他特地朝床中间挪了挪，又把诺尔手臂搭回自己腰上。
　　没几分钟，他的呼吸变得平缓均匀，就此熟熟睡去。
　　诺尔悄悄睁开眼，视野几乎被银白色的发丝填满。室内昏暗狭小，他忍不住想到旧货店的那个小小抽屉，以及其中的玩具床铺。
　　十二年过去，不知道床边那朵蓝玫瑰怎么样了。
　　诺尔环着热烘烘的忒斯特，思绪越发混乱散碎。时间滴滴答答流逝，诺尔不得不泄气地承认，“靠着忒斯特睡”这件事，再没法给他足够的安全感。
　　几分钟后，他艰难地抽回手臂，蹑手蹑脚溜下了床。
　　横竖睡不着，不如他也去跟这位大名鼎鼎的将军谈一谈。
　　……时间回到现在。
　　黑手套酒吧热热闹闹，将军的会客室安静得可怕。
　　“您请。”诺尔对面，将军摆出洗耳恭听的姿势。
　　诺尔嗯了声：“您与疯修士顺利合作这么久，如果您愿意分享一些诀窍——比如疯修士喜欢什么行为，又讨厌什么行为——我感激不尽。”
　　一瞬间，将军露出了难以言喻的神情，看起来像是某种微妙的嫌弃。当然，她几乎立刻将它压下。
　　“我和疯修士的合作？”
　　她嘶哑地笑起来，“他找我要钱要情报，偶尔帮我干掉指定的永恒教徒，或者妄想挑战我的帮派人士——他只是把我当个好用的钱包，我想您要的不会是这种关系。”
　　诺尔翘起一条腿，相对端正地坐着。沉默不语。
　　“从一开始，我们之间就只有单纯的交易。”
　　将军的语气里多了些凉意，“我的确是和他一起逃出来的追补妖。他几乎把我肢解，又借着我的恢复力重新缝合，我才有了现在的形态……听起来是不是挺感人？同甘共苦的同伴之类。”
　　诺尔眉头跳了跳。同甘共苦的同伴，这正是他和忒斯特如今的状态。
　　是了，将军也与忒斯特出生入死过。可是他无论怎么听，将军的语气里只有讽刺，没有半点对过去情谊的怀念。
　　将军幽幽看了诺尔一眼，仿佛看穿了他的想法，她语调慢得像念诗。
　　“事实上，‘成功逃出来’的目的达到，那家伙考虑了好半天‘要不要杀了我灭口’……我出声恳求他，说我活着对他更有用，他才不再琢磨这件事。”
　　“先生，我看得出来，您和我们并非一类人。您想和疯修士长久下去？那么您最好不要有‘修复他’、‘感化他’之类的可笑想法，也不要想着‘驯服他’。”
　　确实如此，疯修士需要的不是所谓的“救赎”。
　　诺尔默默喝了口茶水，不知为何，他在茶碟上发现了一点儿墙纸碎屑。
　　“……如今疯修士选了‘追寻世界真相’这么个新兴趣。达到目的前，你是他这段路上的新同伴，仅此而已……认清自己的角色，这才是稳妥合作的第一步。”
　　他的对面，将军叹了口气，加重了“这段路”的发音。
　　“我想问的正是这件事。”
　　诺尔放下茶杯，按下一个苦笑，“当年忒斯特烧光不朽教堂，他说他的复仇已经完成了。那么他对于‘个人兴趣’会多执着？我不希望有一个随时可能离开的……合作伙伴。”
　　其实说“暧昧对象”更妥当，诺尔心想。
　　“您大可以放心，疯修士对于感兴趣的事物就像咬住肉的野兽。达到目的前，那家伙死也不会松口。”
　　将军终于再次转过眼，直视着诺尔的眼睛，“关于这一点，您也要做好心理准备。”
　　“那再好不过。”诺尔松了口气。
　　松到一半，他又觉得哪里不太稳妥：“以您的经验来看，如果达到目的后无利可图，他会立刻结束合作关系？”
　　将军脸上的古怪表情再次出现：“您也、咳，您想把他长期留在身边？”
　　“……”诺尔没能立刻回答。
　　只要条件允许，他绝对要回家。这段关系必然会终止，他早就知道这一点。
　　可是如今再想象一切结束的“好结局”，诺尔发现自己好像……没那么高兴了。
　　“……是的。”许久，诺尔终于再次开口，“忒斯特是我最完美的合作对象。”
　　将军那张畸形的面孔抽了抽，看得出她对这句话颇有意见，又礼貌地憋下了千言万语。
　　“哦。”
　　她干巴巴地回应道，“那您得让他对您保持兴趣，说实话，这有点难。永恒教会教了疯修士不少东西，‘如何洞察旁人’是基础中的基础，他很难对完全看透的人感兴趣。”
　　“这点我有自信。”
　　还有比“似是而非的创世神”更难看透的生物吗？诺尔的声音里多了点笑意，“感谢您的坦诚，女士。”
　　将军如释重负。
　　随后，她忍无可忍地摆摆手：“现在我们可以谈谈那些医疗物资了，大人。”
　　……
　　小皮尔坚信自己会死。
　　他见过街上的老人被马车碾过，内脏流了一地。大家都说这种伤势没得救，就连世上最好的牧师都做不到。要让这样的人活下去，得要神迹才行。
　　被吊灯砸中后，他连求生的心都没剩多少，只求这一切快些过去。
　　他长大了想当骑士，然而他无法再长大。
　　这样也好，本来对他这种流浪儿来说，谈论理想就是一件很奢侈的事情。
　　此前，小皮尔最多考虑怎么活过几个月之后的严冬，那是他想过最远的事情。那两只漂亮妖精给了他一个梦，一个能让他拥有梦想的好梦。
　　这就足够了，小皮尔想，他来了一场了不起的冒险，还救下了人呢！
　　如果真有下辈子这回事，说不定神能让他生为骑士家族的侍从……嗯，侍从就好！不能太贪心，不然神会讨厌的……
　　怀着虚妄的渴望，尝着嘴里的甜味，小皮尔缓缓闭上了眼睛。
　　……然后他又醒了，下半身凉凉的，周围有人在低声交谈。
　　阳光穿透眼皮，把他的视野照成橘红色。小皮尔双眼睁开一道缝，他看到了高高的塔楼与旋梯，以及最上方的晴朗天空。
　　随后他的视线朝身体滑去，一声尖叫在他喉咙里无声爆开，他猛地咳嗽起来——
　　他上身正趴在石床上，下身则浸入一个巨大的玻璃槽中。被压烂的下半身又出现了完整骨架，液体浸泡下，肌肉与血管正顺着这些骨架生长，犹如爬上杆子的葡萄藤。
　　一些他这辈子从没见过的怪物围在四周，匆匆忙碌着。
　　回复魔法的辉光接连不断，还有人随时在他身上放上又取下一些模具，好让他新长出的血肉和内脏不至于乱成一团。他脸上扣了一个不断产生新鲜空气的泡泡，身上吊了几包殷红的血袋，血液正通过某种怪模怪样的管子输入他的体内。
　　更神奇的是，他居然能听懂这些怪物说话。
　　“血压稳定了。”
　　一只巨大的灰狼兽人说道，“这孩子的意识在清醒，诺尔的止痛魔法果然好用。待会儿我给他缝合一下，那样好得更快。”
　　另一个长得像玩偶的少女摇摇头：“还是谨慎点好，让那群魅魔多准备些流食和糖水吧。”
　　“马大爷的酸菜不知道腌得怎么样了。”一个矮个子精灵嘟嘟囔囔地施放回复魔法，“我好想吃酸菜炖肉啊。”
　　阳光明媚，空气干燥温暖，他能听到潺潺水声与树叶摩擦的细碎轻响。远处有竖琴的弹奏与歌声，小皮尔嗅到了切开的水果、新鲜奶油和精心炖煮的肉汤。
　　这是什么地方，死后的世界吗？
　　小皮尔上身忍不住动弹起来，他呜呜出声，去抓脸上的奇怪泡泡。一根手指伸到他面前，在那泡泡上轻轻一点，气泡啪地炸碎在空气之中。
　　“你醒了？”一张熟悉的面孔凑上前。
　　小皮尔使劲眨眨眼睛，又用力揉了揉。
　　那是妖精先生……妖精先生变得和真人差不多大，而且两个人都在！
　　黑发的那位刚刚戳破他的气泡，靠近看，那张脸依旧精致俊美，一双漂亮的青眼满是笑意。
　　“我……咳咳……我——”
　　“一切如你所见。”忒斯特摊摊手，“欢迎来到乐土，小子。”
　　小皮尔僵住，嘴巴瘪下去：“呜……我果然死了……”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“乐土不是天国，很遗憾，你还活着。”
　　诺尔扭过脸，憋笑憋得颤抖不止。
　　小皮尔原地呆坐了好几分钟，到头来，他梦游般地转向身边怪物：“这些怪物，我是说，这些先生和女士……？”
　　“都跟你差不多，是某人好心捡回来的。你现在的样子会吓到外面的人，但在这，这群家伙只会羡慕你。”
　　忒斯特斜了眼不远处的罗警官——罗警官一会儿瞧瞧狮鹫的爪子，一会儿瞧瞧那双健壮的翅膀，眼里的羡慕之色都快满出来了。
　　“这么大的孩子都搞，那些邪.教真不是东西。”不远处，马大爷翘着二郎腿嗑坚果。
　　“得找人教他识字，这孩儿太小，不念书可不行。”一只扛着锄头和犁的巨熊路过，随口接话，“小许说他是本地人吧？”
　　“听说是个孤儿……”
　　“哦呦，那肯定不能不管了——”
　　“要不让那谁家帮忙带着？他们不是已经养了个闺女吗？”
　　“得了吧，人家光养个闺女就够操心的，不如让那群魅魔一起带。待会儿我回去跟女王大姐说说。”
　　……
　　稍远处，更多怪物聚在一起，七嘴八舌地讨论。
　　这些对话，小皮尔只能听懂个大概。但他迅速抓到了一个意思——这些人准备接纳他，他不会再无处可去。
　　真神奇，他还是人的时候流离失所，现在反而在怪物堆里第一次感受到了安心。
　　小皮尔眨了眨眼，眼泪迅速模糊了那双紫色的眼睛。
　　“谢、谢谢你们救我。”
　　他抓住诺尔的袖口，眼睛亮晶晶的，“妖精大人，我想留在这，我会干杂活，我也可以帮大家找吃的……让我留在这，好不好？”
　　诺尔摸了摸他的头：“当然可以。”
　　小皮尔这才舒展身体，又兴奋地看了圈周围环境。
　　末了，他像是突然想起什么：“那天先走的那两个人呢？他们还好吗？他们、他们也可能需要庇护的地方，说不定……我是说，如果您不在意的话……”
　　似乎是认为这说法有点越界，小皮尔的声音越来越小。
　　诺尔瞧了眼忒斯特，后者脸上的笑意几乎未改，只是稍稍深了点。
　　“他们都很好，我想他们不需要任何帮助。”忒斯特说。
　　诺尔微笑起来：“是的，我亲自确认过。”
　　小皮尔长长舒了口气，躺回石台。诺尔送了他一个安眠魔法，睡着的时候，小皮尔的嘴角还挂着微笑。
　　“接下来由魅魔们暂时训练他。”诺尔轻声说，“等他大一点，学会伪装成人，就可以去葡萄领学习正经剑术。”
　　“然后成为骑士？”忒斯特扬起眉。
　　“然后成为骑士。”诺尔朝他笑了笑，“我的乐土永远需要骑士。”
　　“那你可要好好珍惜我。”忒斯特说。
　　忒斯特随手从果盘里抓了个桃子，上下抛接。紧接着小猎刀光芒一闪，戳着块桃肉的刀尖停在诺尔眼前。桃肉粉白可喜，散发出清新甜蜜的香味。
　　“背叛者”很干净，其上浸润的血腥却如何都洗不掉，很难说血腥味与桃肉香气哪个更浓郁。
　　忒斯特专注瞧着诺尔，就像刚才那句话是问句，他在等待一个答案。
　　诺尔身体微微前倾，他无视萦绕不去的血腥味，叼住那块桃子。他细嚼慢咽地吃着，牙齿碾碎柔软的果皮，品味每一滴甜美的汁水。
　　“我的乐土永远需要骑士。”诺尔说，“我也是。”
　　忒斯特收回刀，自己又切了一块，塞进嘴里。再开口时，他愉快地换了话题：“接下来，你有什么打算？”
　　“在迷失塔待上一阵。”诺尔说，“是时候休息两天，清净清净了。”
　　随即诺尔张开嘴，忒斯特会意地削了块果肉递过去，寒光闪闪的刀尖轻轻拂过诺尔的嘴唇。
　　“正好，我也想偷会儿懒。”
　　忒斯特笑道，“只要别有麻烦自己找上来就行。”
　　诺尔顿时被桃子噎住，谴责地看向忒斯特。后者举起双手，满脸无辜。
　　然而疯修士的乌鸦嘴还是应验了。
　　今天的太阳还没落山，黑森林就来了客人——
　　安娜金挂着圣洁的笑容，脑门渗出细细的汗珠。她的身侧，骑士尤金一身正装铠甲，眉眼弯弯。
　　“生命神殿的使节前来拜访。”尤金朝广袤的森林行了一礼。
　　作者有话要说：
　　好消息：小皮尔通过多方会诊（？）救下来了。
　　坏消息：要上学了。（小皮尔：……
　　乐土：再穷不能穷教育！
　　————————————
　　将军：原来竟是双箭头，打扰了，你们不如去开房。

第88章 双人床
　　葡萄领，某个漆黑的地窖。
　　“克里姆森大人没有回来，他死在了过去。”
　　烛光颤动中，衰老的祭司缓声报告，“连恶魔大人都做不到全身而退，看来那座教堂的毁灭，终归是命运不可窥视的一环……”
　　“他的牺牲并非全无价值。”
　　通讯水晶中，另一个苍老的声音回答道，“恶魔大人们只会为了诱惑而行动，克里姆森大人是其中最为谨慎小心的一位。他特地深入毁灭前的教堂，一定是发现了有利可图之处……比如说，恶魔们共同追寻的‘任务目标’。”
　　“如此一来，我们离那位神选之人又近了一步。”
　　老祭司在胸口虔诚地画了个圈，“足足两道神谕。他无疑是神所重视的宝贵人选，必定要归来侍奉于神。”
　　就连当今的教皇，都没有这样长的神谕，何况还是两条。只要这位迷途羔羊愿意回归神的怀抱，整个永恒教会绝对愿意为他俯首。
　　“关于第二道神谕……”对方的声音意味深长地停了停。
　　“我只告诉了克里姆森大人其中一部分。”老祭司说道。
　　“很好。”对面人悠然说道，“会有人接替他的位置。”
　　“是，惟愿万物永恒。”老祭司朝黑暗低下头颅。
　　“对了。”
　　就在通话要终止之时，对面又开了口，“‘时间回溯’失窃的案子，你们不必再追查下去。”
　　“我们的人得到风声，这件事极有可能与漂流佣兵团有关。而且阿尔瓦商会的黄金剑出面了，过度深入只会招致灾祸。”
　　听到漂流佣兵团，老祭司的表情有些扭曲——尽管他很乐得看生命神殿闹笑话，可那位叛教的教皇对永恒教会还是毫不客气，永恒教徒见一个杀一个。
　　阿尔瓦商团的黄金剑也是个棘手人物。
　　除非恩彼利克本人愿意，没有任何人能从这位黄金剑手中抠出情报。他有一种非常吓人的天赋，能抓住特定事件的所有蛛丝马迹，一定程度上“垄断真相”。
　　克里姆森大人之前居然想对黄金剑下手，真是愚蠢。尝试刺杀恩彼利克的人没有一千也有八百，没一个能善终……如今克里姆森也死了，说不准是某种诅咒。
　　“感谢您的提醒，我已知晓现况。”
　　老祭司说，“收到新的启示之前，我会继续盯着‘乐土’。乐土现世、疯修士臣服、神选者回归，这必定不是纯粹的巧合。”
　　“嗯，不过要以寻找神选者为重。”
　　“我等必将带他回归神前。”
　　老祭司手中紧紧攥着一卷卷轴，墨迹在纸面上蜿蜒出两段简短的话语。那是属于那位神选者的预言——真正的、完整的预言。
　　【溯着命运之河，回归灰烬之地。踏过纷乱时空与恶魔尸首，他的灵魂黑暗依旧。】
　　【他的双手能够斩杀一切，他将追随他所选择的神明。】
　　……
　　黑暗森林，迷失塔。
　　诺尔和忒斯特挤在琳恩的魔法屏幕前，一同观看屏幕中的“监视影像”。
　　“是安娜金和调查骑士团的团长尤金。”诺尔说，“生命神殿来得也太快了。”
　　“只有两个人啊！”忒斯特用一种吓人的遗憾语气感慨。
　　琳恩坐在临时改制的办公椅上，转动着手中的魔法控制器，展示两人身边的多角度图像。不知道是不是诺尔多心，他总觉得那个嵌着小水晶球的控制器像极了鼠标。
　　“我没发现埋伏，”琳恩滚动着水晶小球，“看起来确实只有两个人。”
　　“那我去准备准备，现在还不是与生命神殿冲突的时候。”诺尔揉揉太阳穴。
　　琳恩拍了拍面颊：“你认真的？”
　　“啊？”
　　琳恩的语气里多了点沧桑感：“许先生，你要去可能合作的公司见人家老板，只要在楼下用大喇叭喊喊话就行？……对方老板要真这么出来见你，你会认为这是个正规大公司吗？”
　　“……啊。”诺尔恍然大悟。
　　“面见对方的领袖人物，提前预约是最基本的。”
　　女巫琳恩口气严格起来，“而且他们只带了两人，就算为了表示‘我方没有敌意’，人数也实在太少了，不太礼貌。”
　　“你认为这是一个试探。真巧，我也这样想。”
　　忒斯特抱起双臂，“这辈子能从不谙世事的傀儡女巫嘴里听到这种分析，世界还真是无奇不有。”
　　“而且大家还在大厅救援皮尔，约个时间让他们再来吧。”
　　女巫琳恩吭哧两声，无视了忒斯特的话。
　　作为文明社会的居民，她实在无法适应与杀人魔交谈——要是那种环境所迫的人就罢了，她能理解原住民的世界观差异。可忒斯特不一样，她每次看到那双眼睛，背部便一片冰冷。
　　真不知道诺尔怎么做到和这种人一起行动的。
　　诺尔正忙着规划时间，他估算了好一会儿：“皮尔那边两天才能恢复好，大家那边也得准备准备，三天后怎么样？”
　　琳恩：“挺合适，不过得想个妥当的回复方式……”
　　诺尔笑了笑，从琳恩桌子上拿起一个备用人偶：“这个借我。”
　　森林边缘。
　　安娜金心中骂了尤金得有一万句——她得死了十万脑细胞，才在那几个玩家大佬之间周旋完毕，姑且取得了和迷失塔的“接触名额”。
　　她已然从纯白牧师升级为塔赫世界第一位“无瑕者”，弟弟索罗还在做转职任务，暂时无法与她同行。
　　安娜金的计划很完美，她打算自己去见诺尔，聊聊最近的情报，讨几个新任务。然后她可以对玩家们宣称“在刷诺尔的好感度”，给出新任务当证据就好。
　　这样来来回回几次，她的“使者”身份就能彻底洗白，可以自由来访迷失塔。
　　谁想，她居然被尤金先一步截住。
　　尤金表示要代表生命神殿问候乐土，需要一位强大的治疗者随行在侧。也难怪，乐土现世之前，她和索罗正是在黑森林做任务，这位骑士团长八成起了些疑心。
　　该死的，偏偏她猜不出他要干什么。
　　安娜金用余光瞧向尤金，那人脸上还是烦死人的礼貌微笑，完全看不懂这位年轻的骑士团长在想些什么。
　　尤金的确年轻俊美，可这家伙挡在她的变强之路前，安娜金只觉得他面目可憎。
　　“我全心全意敬爱女神。”
　　安娜金偷偷瞧第二次的时候，尤金开口道，“当年女神为了抵御魔王的污染，甘愿与心怀不轨的永恒之子合作。女神仁爱至此，我等自然也不会做出狭隘卑鄙的事。”
　　“跟我说这些干什么，我又管不着您。”
　　安娜金哼道，声音轻柔和缓，话语内容却不怎么柔软，“之前你们不还说那群怪物是永恒教会捣的鬼吗？嘴皮子上下一碰，您说什么就是什么。”
　　“善意的谎言是必要的。就像有些时候，正义的杀戮也是必要的。”尤金转过苔绿色的眸子，“为了女神的意志，有些真相注定被掩埋，还请您理解。”
　　理解你个头，根正苗红的无神论青年听不得这个。安娜金不理他。
　　感谢乐土，它没让这尴尬的气氛持续太久——尤金招呼完十分钟左右，大地开始震颤。夕阳之下，鸟群噗啦啦飞出林海，如同被抖下的尘埃。
　　离两人十几步远的位置，土层迅速拱动，一只树根与白骨组成的怪物从泥土中钻出，它看起来像是一条巨蛇的尸骸。光是它的眼洞，就有一人多高。
　　那巨蛇缓缓钻出泥地，又深深俯首，空气中充满湿润的泥土气味。
　　它微微张开嘴巴，浑厚低沉的声音从它口中传出——
　　“我等虽然是怪物联盟，但也知晓人类的礼节。这就是生命神殿的态度么，骑士？”
　　巨蛇不快地扭动身体，拳头大的土石哗啦啦砸上地面。
　　“请不要误会。”
　　尤金行了一个骑士礼，波澜不惊地答道，“我今天只是来请求见面，见或不见、会见时间当然由乐土的主人决定。若我等有幸见到乐土之主，我们自然会以最高规格安排会面的人员与礼物。”
　　“哪怕与国王交际，神殿也只会派出普通使者确定时点。如今只是询问，神殿就派出了身为骑士团长的我，足以见得神殿诚意。”
　　真会装，安娜金的面部扭曲了瞬间。她毫不怀疑，诺尔敢立刻开门，这家伙就敢直接走进去。
　　巨蛇用空洞的眸子上下打量了下尤金：“原来如此。乐土的主人三天后可以见您，请您于日落时刻在此地等待。”
　　“乐土的友好，我将牢记在心，请代我向乐土主人问好。”尤金又深深行了一礼，年轻英俊的脸上满是笑意。
　　大蛇残骸点了点头，就地散落成一座小山。那巨大的头颅停在骸骨堆最上方，化作一座天然路标。
　　“三天啊。”尤金冲那颗巨大的头颅眯起眼。
　　“三天够您准备了，到时还请您找其他治疗师。”安娜金毫不客气地说道，“我最近几天有其他安排。”
　　尤金点点头：“真遗憾，如今您是葡萄领最强大的治疗人员。”
　　……所以，三天后的使团里也有这家伙，安娜金心想。
　　太奇怪了，一般这种和谈都该由主教负责。他们会带教堂骑士随行，很少会找上调查骑士，更何况是调查骑士团的团长。
　　见安娜金不吭声，尤金前进几步，解开了事先拴好的马匹。
　　“如您所见，我不太适合这种差事。那群怪物一直在女神赐予的土地上肆虐破坏，我承认，我对它们生不出好感。”
　　他抚摸着打理整齐的马鬃，纯白的马鬃间镶嵌了绿宝石与橄榄石打磨的珠子，犹如嫩芽点缀其间。
　　等那马匹恭顺垂头，尤金转过身，看向面色复杂的安娜金，“但我背负着饱含期待的预言，我不会让女神失望。”
　　安娜金眉头皱起。
　　……尤金这家伙不是神仆，是神选者。
　　“我刚才不是说了吗，您没必要跟我说这些，你我又不会共同行动。”安娜金干巴巴地回答。
　　骑士尤金不是喜欢无脑炫耀的类型，安娜金的直觉敲起警钟。
　　“神说，我将以信仰之剑斩下伪神的头颅。”
　　尤金安静地继续，“预言是绝对的。无论出现什么势力，再起什么风波，女神注定胜利。希望您和圣徒会牢记这一点。”
　　安娜金怔在原地。
　　……
　　诺尔活动了下脖子。
　　“等他们走了，我再把蛇嘴里的人偶拿回来。”
　　为了达到巨蛇开口的梦幻效果，诺尔往它嘴里塞了个传送声音的人偶。他用魔法改变嗓音，伪装成了乐土公司的临时前台。
　　只要拿出设计文案对白的思路就好，诺尔发现自己颇有点演戏天分。
　　安排好会面时间，他陡然有种“多出三天法定假期”的轻松感，连带着心情都好了不少。平时就挺顺眼的忒斯特变得格外顺眼——如果那家伙不是满脸神秘兮兮的欠打笑容，还能更顺眼点。
　　“你笑什么？”离开琳恩的房间，诺尔忍不住开口。
　　“是这样的，他们在一层给我们安排了个人房间。给你准备的那间格外大，说是随你布置。”
　　忒斯特跑到诺尔前面，面对诺尔，背着手倒走，“你之前一直忙着救那孩子，我闲着没事，先去布置了下——刚刚才布置完。”
　　“这种事我自己来就行了。”
　　“不，我喜欢那个大房间。”忒斯特说，“所以我决定搬进去，我已经和他们打好招呼啦。”
　　“这样啊。”诺尔顿了下。也对，他们还有【背叛序曲】的距离限制，这样挺好。嗯，他绝对没什么私心。
　　到了门口，忒斯特快乐地拉开大门：“请看——”
　　平心而论，这确实是个不错的房间。巨大的窗户外绿意葱葱，整体氛围好得要命。可惜诺尔没来得及品味，目光就被房间边缘的家具锁住了。
　　那是一张巨大的双人床。
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“……一张床？”
　　时至今日，他的邻居都以为他们是队友关系，顶多是朋友关系。平时在外，大家挤一张床也没什么。这里空间绝对够用，忒斯特还特地这样安排……
　　诺尔站在门口，半晌，他揉了揉有点发热的耳廓，努力让自己看起来更严肃点。
　　“忒斯特。”
　　他轻声说，“关于你我的关系，我们有必要谈一谈。”
　　作者有话要说：
　　诺尔：就要睡一个房间
　　忒斯特：就要睡一张床
　　诺尔，败了一步！
　　————————————
　　这两天过生日多休息了下，字数有点少，之后会多写点~

第89章 一个小家
　　忒斯特的表情纹丝不动，仿佛早已预料到了这场谈话。他侧过身，礼貌地做了个“请”的手势，活像这是他的家似的。
　　诺尔的肩颈又热又麻，双脚像踩在云端。就连方才对着骑士尤金胡说八道，他都没有这样紧张。
　　事到如今，他只好迫使自己打量这个大房间，试图以此分散注意力。
　　自从来到塔赫，诺尔不是没住过好房间。白鸟城的旅馆让人足够印象深刻，面积也不比这房间小。
　　可这里不一样。
　　它的色调偏冷，布局混了西幻背景与现代公寓的风格。
　　床附近放了用以读写和下午茶的小圆桌，魔法光球飘在盛有蓝莓与覆盆子的小篮子边，花瓶里插满盛放的蓝玫瑰。
　　床对面的墙被做成了阅读角，几个高耸的木书架拼在一起，塞了满满当当的书籍。
　　柔软的长沙发上铺好软毯，背后的落地灯投下朦胧的光。旁边书桌上准备好了一摞摞羊皮纸与墨水笔，散发出纸墨特有的气味。
　　打理好的灶台靠在另一面墙边，魔法取代了应有的燃气和自来水。布局和现代灶台几乎没有区别，就连灶台上方都放置了净化油烟的魔法道具。灶台上正炖着什么，诺尔能闻到浓郁的香气。
　　餐桌就在灶台旁，杯子里倒好了紫红的葡萄汁，其中还飘着几颗冰葡萄。
　　房间内唯一的隔间就是浴室与厕所，此刻那个小房间的门虚掩着，诺尔暂时看不见内部结构。总体来说，这里更像是西幻主题的民宿，又没有民宿那种刻意的装饰感，充满生活气息。
　　忒斯特的私人物品已经渗入了房间的边边角角，他的睡衣正在床边搭着。
　　这个房间……见鬼的像一个“家”，不知道疯修士怎么做到的。
　　“来。”
　　忒斯特绕到诺尔身后，双手推着他的肩膀，把他推向餐桌。等诺尔愣愣坐好，忒斯特在他对面落座，他交叉的十指支着下巴，笑眯眯地瞧向诺尔。
　　“喜欢这里吗？我咨询了您的邻居，大概猜测了您会喜欢的风格。”
　　诺尔哑然，半天才挤出一句“我很喜欢谢谢你”。
　　他是真的喜欢这里。忒斯特除了脑袋有点问题，其他方面简直无懈可击。
　　忒斯特悠然喝了口葡萄汁：“不客气，现在我们可以继续刚才的话题啦。”
　　“关于你我的关系。”见诺尔不吭声，忒斯特体贴地提示道。
　　“……其实。”
　　诺尔对着冰凉的葡萄汁舔舔嘴唇，“其实我早就决定过，离开这个世界之前，我会一直留在你身边。”
　　“可你还是在不停加深我们的联系，甚至特地展示你的死，我猜你不会相信我的保证。”
　　“确实。”忒斯特耸耸肩，“我更喜欢用我自己的方式加上保险。”
　　“我承认我心动了，我有点喜欢你……恋爱意味上的。”
　　诺尔犹豫几秒，还是直白地说出了口，“所以我希望，你能减少，呃，性方面的暧昧行为。”
　　“哎呀，这时候不顾及我和我的‘扭曲心理’已婚了？”忒斯特笑得格外灿烂，“亲爱的，你可真是太坏啦。”
　　“我以为我有得选，感情这东西又不受控制。”
　　诺尔咬紧牙关，“既然你没法给出真正的爱，不如把我当朋友相处——相信我，友情的羁绊也很强。这样我更容易控制我的心情。”
　　“好吧，你招架不住了，希望我不再诱惑你。”
　　忒斯特快乐地眨着眼睛，“问题来了，我为什么要帮你控制心情？”
　　诺尔有些意外地张张嘴，他眉头跳了跳，还是老实回答：“如果我真的爱上你，就算能回到地星，我也会……非常痛苦。”
　　现在，他已经开始逃避思考这个问题了。
　　忒斯特盯着诺尔的双眼，诺尔被他盯得浑身发毛。渐渐的，忒斯特脸上的喜悦越来越明亮。那双金眼睛像极了煮沸的蜜浆，他看起来从未如此快乐过。
　　“真不巧，我喜欢看你为了我而痛苦。”
　　忒斯特轻声说道，举起高脚杯，“为这份美妙的痛苦干杯——”
　　这家伙比他想象中的还过分，诺尔差点把杯子捏碎。
　　见诺尔不动弹，忒斯特自行起身，用杯子碰了碰诺尔杯沿。
　　一声清脆的碰撞声响，几滴果汁从他的杯子里溅出，在诺尔的酒杯里荡起涟漪。
　　“我不明白，你为什么要思考那么多？”
　　忒斯特没有立刻坐回去，他双臂支在桌面上，在诺尔耳畔低语，“我说过呀，你不需要为我负责——你得再邪恶一点，现在的程度还不够。”
　　诺尔眉头彻底皱起，他避开忒斯特贴上来的发丝，它们像是蛛丝那般黏上他的锁骨：“我不想上一艘注定要沉的船。”
　　“太死板了。”疯修士在他耳边笑道，“我不给你‘爱’，你大可以从我这拿走别的东西。比如……”
　　身体？诺尔刚想好呛回去的话，就听到了忒斯特的句尾。
　　“……信仰。”忒斯特说。
　　一时间，房内无比安静，静到诺尔能听到灶上火焰的卟卟声。
　　“我不是神，我说过。”许久，诺尔强调道。
　　“被信仰的未必是神。席瓦之境的一些种群会信仰石头与河流，杰弥诺的维尔德人坚信恩人的画像会为他们驱散厄运……这些都是您定下的故事，您忘了？”
　　“个人看来，‘信仰’基本等于‘忠诚’与‘爱’。没了这些，我很好奇它还剩些什么。”诺尔咬牙。
　　“还剩下‘痴迷’与‘美’。”
　　忒斯特的声音浸满笑意。他松开自己的杯子，指尖碰上诺尔手背，有意无意地轻敲，“……我的诱惑就是我的祷词，请您好好接受。”
　　诺尔思维有些乱，他直觉忒斯特在胡诌八扯，一时又找不出反驳的词语。对方按过来的指尖烫得吓人，果汁的甜香混上忒斯特的气味，诺尔无法屏息。
　　算了，他自暴自弃地想。不如他自己来点脱敏治疗，提高点“忒斯特”阈值。
　　于是诺尔揪住一缕长发，吻了上去。
　　这是他们第一个清醒状态下的主动亲吻。
　　诺尔悲哀地发现，他自己没有多少进步，忒斯特却更熟练了。比如他被吻得不知所措，只是毫无章法地抓着忒斯特的头发，忒斯特却还有余裕抚摸他的脊背，诱导他站起来。
　　他们移向床的方向，诺尔试图停住，却总被那缱绻的吻分散注意力。忒斯特在引他前行，那并非强硬的拉扯，反而像置身水流，让他不得不跟着那人前进。
　　被粘稠的蜜糖慢慢淹没，大抵就是这样的感觉吧，诺尔昏昏沉沉地想。
　　诺尔尝到了果汁的甜味，他怀疑忒斯特的舌头把他一半的血都勾到了脑部。倒上床铺的时候，他的脸烫得能烧开整壶水。
　　忒斯特的衬衫被诺尔无意识撕开大半，松松垮垮搭在身上。诺尔法师袍则被撩起，露出一截苍白结实的腰。
　　两人肌肤相贴，温暖的摩擦感让人沉沦。诺尔的背深陷床铺，银发垂落在他脸侧，像是纤细的牢笼栏杆。
　　他双手搭在忒斯特肩膀上，诺尔欣慰地发现，忒斯特的后颈同样滚烫。
　　诺尔放松身体，僵硬的肌肉逐渐软化。他的双手深入布料之下，在忒斯特温暖的皮肤上笨拙摩挲，让它们越发灼热，直到微微颤抖。
　　完了。
　　诺尔一边抚摸忒斯特，一边飘忽地思考——到了这一步，他的性取向还是没有示警，他真的可以喜欢男人。
　　忒斯特的手法则要高明个几百倍，他深知人体躯体各个要害，诺尔怀疑这是他在数不清的被害人身上练出来的。
　　还在地星的时候，最昂贵的按摩师傅也没能让他的身体软成一滩烂泥。如今诺尔的骨头和肌肉要在那双手下融化了，变成皮肤包着的一袋热酒。
　　尽管诺尔没有直接看过相关，身为见多识广的游戏从业者，他大概清楚男人之间是怎么回事。
　　他挣扎着伸出手，顺着忒斯特的腰向下摸，继而稍稍一僵。不知是喜是忧，他发现自己对“其他同性的关键部位”还残留着淡淡的抗拒。
　　就在这时，忒斯特突然止住动作。
　　“汤煮好了。”
　　他爽快地抽身，脸上浮着淡薄的血色，呼吸还有些急促，“烹饪时间要恰到好处才行……到晚餐时间啦，亲爱的。”
　　这家伙绝对是故意的，诺尔啧了声。他拉起被子，把自己整个裹住，将血肉消解再变回，这才刷新掉了某些肉.体反应。
　　他不忘把那枚金币放在心脏边。
　　“晚饭吃什么？”
　　诺尔整理好衣服，尽量淡定地问——尽管这会儿他的大脑正在脑壳里无声尖叫。
　　“番茄洋葱肉汤。”忒斯特吻了吻他的额头，他的面颊带着热腾腾的湿气，散落的衬衫遮住了他的裤子，“你先自己盛一碗，我去冲个澡。”
　　进行这场谈话前，自己明明决定划清界限的，诺尔怀疑自己被某人带进了沟里。
　　他盛着橙红色的热汤，脑袋里乱哄哄一片。
　　本来他想通过“高一级的亲密接触”免疫日常诱惑，谁想刚才的体验太过完美，简直让人上瘾……算了，这是可接受的风险。
　　忒斯特冲凉冲得很快。就像往常一样，他宽宽松松系起睡袍，湿润长发披散在胸口。见诺尔盛好了两碗汤，又额外热好了餐包，他冲诺尔弯起眼。
　　糟糕，诺尔忍不住瞧向忒斯特的嘴唇，以及胸口的皮肤。
　　先前他从来不注意这些！现在他怀疑自己的“阈值提高计划”有极大可能失败。
　　“既然你说‘信仰’。”
　　晚饭时间，诺尔努力找了个正经话题，“当年神殿给你的家人定罪，只是因为你被永恒教会抓走了？”
　　过几天要见尤金，他必须得把这事儿搞清楚。
　　“哦，他们是在我家搜出来些东西。”忒斯特叉了块煮透的软肉，满足地咀嚼，“尽管我家里人没有供奉什么邪神，但在那种情况下，一些暧昧的物品足以定罪。”
　　“暧昧的物品。”诺尔扬起眉。
　　“是啊，讨好兆头的玩意儿，没什么重要的。”
　　忒斯特看了会儿诺尔碗里的肉，到底没去抢过来，“硬要说的话，我被抓走那天，倒是出了件怪事——我听到了不该听到的声音，那声音说了些神神叨叨的东西。”
　　诺尔好奇地停下勺子，示意忒斯特继续。
　　忒斯特无所谓地舀了口汤：“当时我忙着应付来家玩的同龄人，跟他们捉迷藏玩——我跟着一道脚步声走进室内，然后听到那人跟我说话。可当我摘下蒙眼的布，房间里一个人都没有。”
　　“那声音说了些什么？”诺尔听得入神。
　　“记不清了，都是些宗教相关的废话。”忒斯特说，“但我记得声音，之后我再也没听到过那个嗓音，没准是我的幻觉呢。”
　　看来这事儿和自己没关系了，诺尔心情有些复杂。既然忒斯特不记得内容，想必这件事无需太过在意。
　　夜晚，诺尔习惯性地去抱忒斯特的背。那人突然转过身，身体一阵挪动，反而抱住了诺尔的腰。
　　忒斯特头抵在诺尔胸口，一双手臂不轻不重地环在诺尔腰上。
　　“这是我的晚祷。”忒斯特动了动脑袋，找了个最舒服的姿势，“晚安，诺尔。”
　　狡猾的家伙。
　　诺尔伸出双臂，把对方拥入怀里。他惊奇的发现，那份奇妙的安全感再次回归。
　　……
　　“你们啥时候要第二张床？”
　　次日，马大爷单刀直入地问，“昨儿，小忒只搬了一张床过去，不够睡吧？我昨天又清出来一间房，还能腾个单人的——”
　　“我们睡相都很好，一张床就够了。”忒斯特抢先回答，“我是他的骑士，这样有危险方便照应。”
　　马大爷皱皱眉，很快豁然开朗：“也是，俩爷们凑合凑合没事。”
　　诺尔大声清清嗓子：“您今早找我们是为了……？”
　　“哦哦，带你俩瞧瞧现在的塔。”马大爷摆摆手，“有魔法方便得很，那群魅魔也愿意帮忙，咱们的设施搞得差不多了——你现在是这里的老板，总得看看不是？”
　　一听到这，诺尔顿时来了精神。他手脚飞快地整理好衣服：“麻烦您了！”
　　忒斯特好笑地跟上前，“背叛者”在他的手中转来转去。
　　最接近现代建筑的一层，被分成了三个大区域。
　　首先是用于居住和待客的居住区，诺尔的房间就在这个区域。听马大爷说，刚被收留的邻居也会在这个区域暂住，直到精神稳定下来。
　　当然，其中还夹杂着譬如“马大爷的门卫室”、“公共厕所”和“紧急医疗室”之类的小功能区，称得上麻雀虽小五脏俱全。
　　正对大门的一排房间被打通，改造成了大餐厅。邻居们甚至搞出了几个档口，同时售卖小炒、主食、炸物和烘焙甜点。
　　大餐厅旁就是占了一层一半儿的仓储区。外界运送的物资全在这里进行分拣，女巫琳恩还在里面造了个冷库，专门用于储存各种食材——报丧女妖妈妈还特地在里面冻了一大箱自制冰淇淋。
　　“二层的森林也是三片儿。大部分土地归魅魔，带圈了块儿加工木材的作坊，王老头还弄了个果园。”
　　马大爷指了指二层边缘，“三层就全是耕地了，现在人手不够，只能弄出那么几块地。不是我说，这儿地够肥，随便撒点种子就能长。”
　　“琳恩占了四层的沼泽，她在那儿搞了个工房，说是不会吵到别人。”
　　诺尔叹为观止，他总觉得邻居们搭得不是据点，而是某种末日堡垒——就算塔赫毁灭了，迷失塔都能自给自足。
　　这想法让他的心情明快些许，哪怕失败……哪怕失败，他们也是有后路的，不是吗？
　　随后诺尔犹豫了不到两秒，决定带忒斯特奔赴食堂。
　　食堂里比他想象的热闹。档口里，报丧女妖边逗女儿边包馄饨，乌鸦爸爸则用魔法指挥筷子搅肉馅。餐桌前，几个怪物邻居正绕着一张桌子聊着什么，边聊边用爪子帮忙择菜。
　　时间尚早，食堂里只有一位食客——
　　诺尔一转头，就瞧见了在桌子旁大快朵颐的皮尔。
　　皮尔下半身还瘫在特制木轮椅上。他坚强地撑着上半身，努力吞咽蒸肉饼、鸡蛋糕和水果沙拉，手边还摆了一大杯牛奶。看到诺尔，他赶忙挥了挥手。
　　“下午朱利医生要治疗我的骨头。”
　　小皮尔努力咽下口中的饭食，眉眼全是幸福，“他让我多吃点蛋、蛋白什么的，说我之前身体太瘦弱了……”
　　他的话语还有些紧张，眼睛小心地瞧着诺尔的脸，“我平时不会吃这么多的，我保证！”
　　“多吃点，这里不缺肉。”
　　诺尔使劲揉了揉小皮尔的脑袋，“身体太瘦弱可成不了骑士。”
　　“看来我也得多吃点，”忒斯特抱起双臂，“有推荐吗？”
　　“不知道有没有包子，油条也很好。”诺尔好心情地摸摸下巴，“塔赫里对应茶叶的植物在哪儿来着？可以再弄点茶叶蛋……”
　　“是你。”
　　一个粗哑的声音突然在诺尔身后响起，吓了他一大跳。
　　他猛地转过身，一只鹰身女妖停在他背后的椅背上，那张苍老的脸离诺尔不过一掌。
　　是孟老太。
　　她大概是来吃饭的，诺尔在她身后看到了破碎的蛋壳。老人直勾勾地瞧着他，那张人脸上浮现出意味不明的微笑。
　　“我记得你。”她的语速极快，缺少起伏，“就是你把我抓来的。”
　　“你想干什么？”
　　她的脸旋转九十度，竖过来的眼睛死死瞪着诺尔。
　　“你到底想干什么？”
　　作者有话要说：
　　将军（暗示）：想留下人？那你去勾引他。
　　忒斯特：懂了，利益和情感结合是吧！那我去信仰他！
　　忒斯特：（勾引）
　　……不得不说，结果还是一样的，将军流下欣慰的泪水（×

第90章 意外情况
　　诺尔顿时把吃早餐的事情忘到了九霄云外。
　　“我把你们抓来的，什么意思？”他直击重点，“您那天晚上看到了什么？”
　　“嘻嘻。”
　　孟老太维持着脸庞旋转九十度的姿势，瞧着诺尔直笑，嘴角扯得整张脸皱纹乱飞， “嘻嘻，嘻嘻！你来抓我，你杀了我，你把所有人都杀了，你根本没有挂窗帘，你从窗户里偷看我。我都知道，我看见你了。”
　　这胡言乱语让诺尔听得一阵不舒服。
　　孟老太大清早骂街的时候，他确实从窗户里看过她两眼——是个正常人都不能接受晚上加班到两三点，然后五点被骂人声吵醒。诺尔只是崩溃地瞧了瞧她，从没做过什么过分的事。
　　她骂人的风格也是这样颠三倒四，诺尔听得耳朵起茧。
　　他思考片刻，模仿罗警官，摆出副严肃的表情：“同志，说话要讲证据。防盗门都是统一安的，非常结实，我怎么到你家抓你？”
　　孟老太不言语了，她的视线在诺尔和忒斯特之间走了圈。末了，她露出黄白的牙齿。
　　“那时候没有门了，谁都没有。”她说，“我早就看见你了，警察都不信我说的话，谁都不信我说的话。”
　　说完，她扑棱棱飞回餐桌边，嘎吱嘎吱咀嚼着吃剩的蛋壳，看都不再看诺尔一眼。
　　诺尔叹了口气：“算了，看来今天只能到这。”
　　“你好像一点都不害怕。”忒斯特饶有兴趣道。
　　“身边有这么大一个你，我开始习惯精神异常的人了。”
　　诺尔幽幽道，“听她的说法，大家出现在这里和我有关。你知道我的情况，这又不难猜，我早有心理准备。”
　　“哦——”忒斯特兴致盎然地拉着长腔，“您的精神真是越来越强悍了。”
　　诺尔瞥他：“不，和精神强度没关系。我只是了解我自己——就算我真的发疯，肯定也去领导办公室发疯，不会朝无辜邻居动手。”
　　“退一万步，就算我疯到找邻居麻烦，我也没这么惊世骇俗的破坏力。”
　　“嗯，也许您小看了自己。”忒斯特说，“不过我同意您的看法，就算您疯了，您也是一位守护者。”
　　“你对其他目标也这么嘴甜？”
　　诺尔拿了两盘刚煎好的肉饼，一盘放在忒斯特面前。
　　“您误会我了，我怎么会真心赞美那些脏东西？”
　　忒斯特坐到诺尔身边，可怜巴巴地戳着肉饼，“通常我只需要对他们微笑，说几句软话。正如我只会将他们切碎，而不是爱抚……唔唔！”
　　诺尔快速左右看了圈，往忒斯特嘴里塞了块饼：“那我还真是荣幸。”
　　“而且我此前没有过信仰呢，您是第一位。”忒斯特奋力咽下肉饼，嘟囔个不停，“漂流佣兵团才是真的不正经，别看佩因特人模人样……”
　　诺尔缓缓移开准备堵嘴的肉饼，语调迅速上扬：“哦？”
　　早餐正是谈论八卦……不是，交换情报的好时光。
　　“你看见佩因特胸口挂着的无面神像了吧？”
　　忒斯特很懂地压低语调，嘀嘀咕咕说道，“那个项链，他们佣兵团是抽签来决定谁戴的。抽中了就戴一个月，这个月内，其他人都把戴项链的人当‘神’来对待。”
　　“哇……”诺尔忘了吃饼。看来某种程度上，这位前教皇比忒斯特还亵渎。
　　忒斯特：“他们对戴项链的人祈祷、倾诉，供奉金钱。扮演神的人负责倾听、安抚，为其他人准备礼物。”
　　“准确地说，他们一整个佣兵团都是无信者。生命神殿因为这事儿气得要命，这一任教皇特地挑了个狂信徒。”
　　佩因特这老小子还挺有意思的，诺尔心想。要是骑士尤金有这一半开明就好了。
　　“漂流佣兵团的祈祷至少很正经。”诺尔笑着结束话题。
　　“哎呀，谁让您只有我这么一个信徒呢？”忒斯特笑回去，“信仰可是很私人的事情。”
　　……
　　生命神殿的使团到来时，诺尔已经给自己准备了一套新打扮。
　　有被认出体型的前车之鉴，新的斗篷漆黑宽大，隐藏了不少身形细节。
　　他特地蹬了高底靴子，把自己的身高拉到接近两米。斗篷底下绣满黑暗魔法阵，确保诺尔的脸和手都藏在阴影里。
　　坎多被诺尔藏在了斗篷深处，诺尔手中拿着外形骇人的长魔杖——那是他们从黑森林某个副本赢回来的。它有一个夸张的黑暗风杖头，集结了骸骨、黑玉和暗色的金属，看起来像是含着法石的畸形人头，杖柄上还绑了朽烂的黑布条。
　　配上其他林林总总的魔法道具，他的扮相比起白鸟城那次进步不少，看起来像个正儿八经的难缠BOSS。
　　忒斯特分走了一套唬人黑铠甲。
　　他把自己从头到脚藏在铠甲里，一根头发丝儿都没露在外面，就这样站在诺尔的扶手椅左边。
　　邻居们全军出动，在塔内施放幻术。
　　美丽的楼层全被布满青苔的砖墙替代，塔顶的天空也被深不见底的黑暗遮蔽。烛光微弱，一层的富丽典雅变成了阴沉沉的华贵，特别像会在恐怖片里出现的闹鬼豪宅。
　　偌大的会客室中，只有诺尔和忒斯特两个人。角落的架子上，几只人偶眼珠翻转，瞳孔贴上眼角，死死盯着室内的一切。
　　诺尔的右耳里塞了小小的魔法耳麦。它由刻了法阵的软木制成，正连接着琳恩的房间——几乎所有邻居全挤去了琳恩的工房，时刻准备给出信息。
　　这回生命神殿的礼节很妥帖。他们派出了葡萄领的高位主教，除了随行的骑士尤金，他们还带了八位神殿骑士，两位辅助人员和四位负责运送礼物的仆役。
　　“神将牢记您的友善。”
　　老主教坐在长桌另一端，笑呵呵地说道，“真是个神奇的地方……要不是有人引路，怕是大主教亲至都找不到。”
　　“为什么变成怪物还要操心人际？”诺尔的魔法耳麦里，率先传来了马人的絮叨。
　　“他们送来了啥啊……有人看见吗？”
　　“好像是些粮食和药材吧，都是日用物资，和小许上次准备得差不多。”
　　“嘘！先听这老头说啥。”
　　诺尔悄悄吸了口气，努力让自己听上去阴沉无比：“客套就到此为止，我更喜欢直奔主题的人类。”
　　尤金的眉头跳了跳，手指微动，像是想要抓剑柄。
　　老主教哎呦了一声：“抱歉啊，老人家的脑袋转得慢，总是走神儿……乐土的主人，您是否有方便称呼的名讳？”
　　“我没有名字。”诺尔低声说道，“我说过，直奔主题。”
　　老主教沉默几秒，诺尔能感受到对方审视的视线：“好的，好的。我等的主人是女神，称呼您为‘主人’略有不妥。还请允许我们称您为‘管理者’。”
　　“尊敬的管理者，我们的人接收到了您的‘公告’，特此交还两位被选中的生灵。”
　　“呸，他们手里的人绝对不止两个。”耳麦里，乌鸦爸爸生气地说道，“上次他们来抓我的时候，我听见他们闲聊——光是葡萄领附近就有四个呢！”
　　“我不喜欢被人试探。”
　　诺尔偷偷清清嗓子，冰冷地说，“不久之前，你们手里至少有四个异常怪物。另外两位怎么样了？”
　　“它们的状态不太好，暂时无法运输。”
　　老主教表情纹丝不动，“我们的人正在全力救治，等他们好转，一定尽快为您送回。”
　　“嗤。”琳恩在他的耳麦中冷笑一声。
　　“是吗？那么我知道该给你们什么报酬了。”诺尔的语调同样没有变化，“葡萄领朝南走三百五十里，有座生满向阳花的小山丘。山丘往左一百步的小瀑布后，藏着‘新绿的盛典’。”
　　老主教面色一僵，无疑压下了一波狂喜。
　　新绿的盛典，诺尔特地挑出的报酬。
　　它是一块刻有繁杂法阵的树叶形绿宝石，由精灵制造，早年被窃取后遗失。这在塔赫历史上早有记载，当年的精灵族群早已消逝，如今那块宝石是无主之物。
　　作为极其稀有的魔法核心，它拥有无与伦比的治愈力量，还对植物有着助长效果，十分适合治疗职业使用。
　　对于打着“生命”旗号，以绿色为象征的生命神殿来说，这是最好的诱饵。
　　这玩意儿不会直接增强他们的战斗力。而且有圣徒会在，玩家们准会让最强的“无瑕者”安娜金找个由头搞出来用，完美。
　　“用它来治疗我的同胞。”
　　见老主教情绪平复，诺尔哑着嗓子继续，“只要你们把他们好好送回，乐土永远不会吝啬报酬。”
　　“您真是太慷慨了。”老主教叹息。
　　尤金的表情却没有软化迹象，他的嘴角上扬，苔绿色的眸子里全无笑意。
　　诺尔用手甲包裹的指尖磕磕桌子：“如果你们没有其他事——”
　　“不要这样着急，管理者大人。”尤金终于开了口，“我们最近收到了一则不太有趣的消息，需要与您确认。”
　　“说。”
　　“新杰弥诺边境，绝望列岛附近，出现了极度危险的怪物。它狡诈无比，一天比一天强大，还建立了自己的据点，周围民众苦不堪言。”
　　骑士尤金温声说道，双眼盯着诺尔斗篷下的黑暗，“那怪物通晓所有语言，拥有人们所不能理解的道具。它嗜杀成性，与永恒教会纠缠不清……请问，它是否也是您的‘同胞’？”
　　手甲之下，诺尔的手指紧了紧。
　　他最担心的事情还是发生了。
　　“同胞”并非意味着“绝对好人”，诚然，悦园大部分人都是道德观正常的普通人，但这一千多人里，难说会不会出那么几个败类。
　　正常玩家尽管有“不死”的底气罩着，但大家一起进的游戏，彼此之间也有最最底线的道德监督。
　　他的邻居们可是分散进的世界，绝大部分人都以为自己孤身一人“穿越”了……
　　无事不登三宝殿，怪不得生命神殿来得这么快。
　　“我明白了。”诺尔漠然道，“无论是或不是，既然是怪物作乱，乐土会尽快处理。”
　　“为了慈爱的女神，我等也会派遣人员前往镇压。”尤金说，“还请您理解，到时不要刀剑相向。”
　　“我保证。”诺尔说。
　　“那怪物的情报与礼物放在一起。”
　　尤金微微鞠了一躬，目光快速扫过静静站立的忒斯特，“请让我们再次表达感激，以及对打扰乐土安宁的歉意。”
　　他拍拍手，生命神殿的人干脆利落地撤走了。
　　“那个老头子更像摆设，我们的尤金先生身份不简单。”
　　室内无人，忒斯特取下头盔，束起的长发微微汗湿，“能让葡萄领这种大城的主教陪衬，他高低是个神选者。”
　　刚才还散发着冰冷寒气的诺尔往椅子上一滩，整个人如同融化的冰淇淋球：“是我的错觉，还是神选者真就满地走？”
　　忒斯特顺手解开诺尔装饰繁复的斗篷：“也没有那么多啦，大城市总要常见一点。”
　　“我得说句公道话，非神选的厉害人物也不少。能被两个神选中的人，除了能力强，脑子多少都有点问题……嗯，比如我。”
　　诺尔沉默地瞧着忒斯特，这小子还挺有自知之明。
　　不过也有道理，要是黄金剑彼利那种格外现实的人，肯定不会全心全意信奉神。他们不在教堂里开商场就不错了，更不可能搞出什么高调大事。
　　“真好奇尤金的预言是什么。”
　　骑士先生的帮助下，诺尔终于摆脱了格外沉重难搞的肩甲。看来“管理者”先生还是保持神秘比较好，长此以往，他的颈椎和腰椎一准完蛋。
　　“那家伙是著名的狂信徒，预言肯定无趣得要命。”
　　忒斯特亲了亲诺尔的眉心，“……好了，晨祷完毕。杰弥诺的事情，您打算怎么办？”
　　想到那个高度疑似邻居的作恶者，诺尔目光黯了黯。
　　“就我们两个人去吧。”
　　诺尔取下魔法耳麦，“我还好点，其他邻居会被影响心态，大家好不容易振作起来……只有我们的话，正好还能在周围转转，帮琳恩多装几个摄像头。”
　　“正合我意。”忒斯特把头盔一丢，散开长发。
　　……
　　夜晚，食堂。
　　面对邻居们，诺尔不喜欢动不动搞正式会议，索性就把餐桌当了会议桌。
　　现在人还不算多，除了独来独往的孟老太，剩余人凑了两大桌，连小皮尔都积极地加入了。
　　“诺尔他们要去新杰弥诺？”小皮尔用勺子搅着土豆泥，“可他们还没在这住几天……”
　　“既然打出了怪物组织的名号，乐土总得管管怪物的事情。”
　　琳恩挺喜欢这个乖巧的本地孩子，解释得非常认真， “如果不尽快处理，容易被生命神殿抓住把柄。”
　　“永恒教会就够讨厌了，原来生命神殿也很讨厌。”小皮尔若有所思，“好的神到哪里去了？”
　　“皮尔，人活着未必要有信仰。其实……”琳恩严肃地喃喃起来。
　　不愧是传统大企业出身，目睹林小姐现场进行思想品德教育，诺尔差点被晚餐的包子噎到。
　　“新杰弥诺那边可乱了。”
　　马人吴先生忧郁地开口，“我碰见过从那边来逃难的其他马人，都说那边的魔王污染越来越严重，变异的怪物到处都是，军队和教廷的人来了就走不了……居然有人在那边建据点，挺牛逼的。”
　　“就算真有怪物折腾，未必是悦园的人吧。”马大爷不屑道，“再说了，那群神棍嘴里没个实话，谁知道情况到底啥样儿。”
　　自从听说“邻居滥杀”，罗警官的话少了许多，他的脸色有些难看：“诺尔，我可以一起去吗？我倒要看看是哪个兔崽子……”
　　“那可不行。”
　　忒斯特打断道。
　　他对包子保持着警惕，却对肉馅做的丸子接受度良好，此刻手里还捧着汤碗，“先生，你要守着这座塔，恶人交给我们处理就好。”
　　罗警官的嘴唇动了动，朱利拍拍他的手臂，几不可察地摇了摇头。
　　“我们会好好照顾新来的幸存者，随时保持联系。”朱利对诺尔说，“两位一路顺风。”
　　忒斯特胜利地吃光了一碗肉丸。
　　“嗯，我随时可以回来。”诺尔无奈地瞧了忒斯特一眼，“要是生命神殿再来，务必联系我。”
　　关于这场旅行，诺尔规划得很完美。
　　有空间传送，他们可以传到杰弥诺某处地标建筑，再低调步行前往目的地。这样一来，生命女神本人都未必能抓到他们的行踪。
　　计划很完美，现实……现实总会出现各种各样的问题。
　　意外发生的时候，两人刚进入新杰弥诺的边境区域——
　　暴雨如注，天地间昏黑一团。风吹得厉害，诺尔贴在忒斯特身侧走着，后者用骑士的盾魔法撑出一片干爽空间。
　　就算这样，满是泥泞的地面依旧难行。四处全是积满水洼的草地，沼泽居心叵测地分布其下。
　　他们是在一摊格外大的水洼中发现他的。
　　那是个十四五岁的少年，瘦得皮包骨头，全身都是跌撞和挨打的淤伤。他手指间覆有薄膜，胸口和腰部覆盖着灰黑的鳞片，一条明显带着鱼类特征的黑色尾巴撑破裤子，委顿在一边。
　　雨水倾泻而下，哗哗雨声彻底盖住了少年微弱的呼吸。
　　“塞壬。”
　　诺尔揪住了准备强行路过的忒斯特，“内陆为什么会有塞壬？”
　　“谁知道呢？可能迷路迷过了头。”忒斯特说。
　　“救救……我。”
　　塞壬突然伸出手，抓住了诺尔的裤脚，神志不清地呓语，“我要去……要去……乐土……”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　新的故事开始w
　　邻居不是全员善人，遗憾（……

第91章 白夜
　　【您可真是太好心了。】忒斯特说。
　　他说这话的时候，几人正在一座废弃的石屋中歇脚。
　　屋子里能用的家具几乎都被搬了个干净，诺尔只得召唤上来一些骨头，临时搭建了一张骨床。
　　忒斯特不情不愿地从腰包里拽了些稻草和布料，诺尔用清水将它们浇了个透湿。一番忙活后，塞壬被两人安置在了相对干净的床上。
　　一番治疗后，塞壬的高烧退了。他还在昏睡，气色看起来倒是好了不少。
　　窗外依旧大雨瓢泼，忒斯特燃了壁炉。他简单煮了点驱寒的药草汤，嘴里还叽咕着不满，【我不知道您是怎么设定的，不过在我知道的塔赫，“巧合”的近义词是“麻烦”。】
　　【这不是好心，】诺尔同样用心音回答，【你知道，有坎多在这，我本可以直接把他送回迷失塔。】
　　【但您没有，真好，您也不信他。】
　　忒斯特尝了口琥珀色的汤，龇牙咧嘴几秒，往汤里加了点儿蜂蜜和胡椒，【别告诉我咱们要带着他走。】
　　【等他醒了再说。】诺尔叹气。
　　人烟稀少的草原，糟糕的天气，渴求乐土的邻居。他们偶然相遇的概率有多大？在这个有“神”的世界，诺尔瞬间打起了十二万分警惕。
　　他之所以肯救这塞壬，无非两个原因——
　　其一，万一的万一，这真是位倒霉邻居，他不能眼睁睁看对方死在这儿；其二……如果这是敌人安排的圈套，他得看看对方葫芦里卖的什么药。
　　【多么慈悲。】忒斯特哼哼道，但也没再说什么。
　　室内昏暗，暖光沐浴下，忒斯特露在外的脖颈和锁骨泛着湿淋淋的光。诺尔忍不住盯着他瞧了会儿……关于这只塞壬的处理，疯修士再一次妥协了。
　　诺尔缓缓解下身上的斗篷，又往上附了几个烘干咒。他绕到半蹲的忒斯特身后，将斗篷盖在对方身上。原本带着潮气的白发碰上斗篷，迅速变得干爽蓬松。
　　忒斯特蹲在原地，仰头看诺尔，眉毛微微挑起。
　　【漂流佣兵团的“临时神”都会给出恩典，我不能比他们差。】诺尔垂下视线，【谢谢你的理解，忒斯特。】
　　“水……”就在此时，床上的塞壬发出一声干枯的呻.吟。
　　诺尔调了杯盐水，用树叶杯盛了，送到他的嘴边。那塞壬贪婪地喝了个一干二净，唇缝里长长吹了口气。他睁开眼，用瞳孔过分巨大的眸子打量两人。
　　“谢谢你们救了我，两位是？”塞壬彬彬有礼地说道，尽管他的声音还很虚弱，仍带有魅惑人心的质感。
　　“女神在上，你会说通用语？”
　　诺尔故意做出副惊喜的模样，“我们两个都是旧杰弥诺人，正在搭伴旅行呢，你可以叫我罗兹。”
　　塞壬沉默了半分钟，露出个虚弱的笑：“嗯，我之前一直被马戏团倒卖，学过通用语。”
　　诺尔皱起眉：“那帮人简直没有人性！孩子，你有什么能去的地方吗？你原本打算去哪里？”
　　“我是从新杰弥诺逃出来的。”
　　塞壬曼声说道，语气里充满压抑的恐惧，“我、我想去黑森林……”
　　“黑森林？”
　　忒斯特整个人裹在斗篷里，歪过脑袋插话，“对于非人物种来说，席瓦之境更合适吧——席瓦有好大一个盐水湖，浅海人鱼和塞壬都有族群呢。黑森林里除了危险和死亡，其他什么都没有。”
　　塞壬移开目光，盯着石屋朽烂发霉的屋顶：“我有朋友在黑森林，我必须去。”
　　说完后，他便不再言语，表情有点紧张的僵硬。
　　诺尔与忒斯特隐秘地交换了下视线。
　　“我们两个打算继续朝西走，怕是无法与你同路了。我们可以给你一些盐、熏鱼和草药。”诺尔说，“你自己能行吗？”
　　“能，当然能！”塞壬顿时振奋起来，“我、我之前就是因为太饿了，附近哪里都没有鱼。谢谢，谢谢你们，好心人！”
　　“那就这么定了。”忒斯特连忙说，像是生怕诺尔反悔。
　　屋子里安静下来，忒斯特用木碗盛了两碗药草汤，一碗递给诺尔。
　　后者将汤碗捧在手里，清香的药草味道袅袅飘荡。暖呼呼的木制品像是拥有魔法，足以驱散周围的潮湿与阴冷。
　　诺尔望着跳动的炉火。火堆边多了两根穿着腌鱼肉的树枝，处理方式格外粗糙，八成是为了塞壬准备的。
　　“……你们是旧杰弥诺人，难道是要去新杰弥诺？”
　　诺尔喝光第二碗药草汤时，那塞壬小声发问。
　　“是的。”忒斯特捣鼓着炉火，惜字如金道。
　　新旧杰弥诺是大国杰弥诺一分为二的结果，它们如今是两个势均力敌的国家，国民的血脉依旧相连。时不时就会有人跨越国境，看望住在另一边的挚友或家人。
　　眼下新杰弥诺局势紧张，也就只有旧杰弥诺的人才会风雨无阻继续前往。
　　“你们救了我，我得说句实话。”
　　塞壬翻了个身，犹疑着说，“不要靠近新杰弥诺的海岸线，尤其是绝望列岛附近，现在那边对于人类来说很危险……去别的地方应该还好，嗯。”
　　忒斯特状似不耐烦地回道：“谁都知道绝望列岛附近很危险，这可不是新闻。”
　　听到这话，塞壬身体动了动，勉强撑起上身。
　　“不！”他情绪有些激动，“不止是魔王污染，那边……那边的怪物在捕杀人类，你们这样的年轻人真的会很危险——咳咳！”
　　“好了，别激动，我们会小心的。”诺尔唱起了红脸。
　　塞壬这才躺回去，这么一折腾，他的体温又有升高的迹象。腌鱼肉烤透，他只吃了两口，就恹恹地睡了。
　　诺尔拎着毯子，在忒斯特身边坐下。两个人并肩而坐，共同瞧着炉子里的火焰。木柴噼噼啪啪作响，一时间，他们仿佛回到了狩猎之夜的小木屋里。
　　【你怎么想？】诺尔主动在脑海中发问。
　　【我就不该把腌鱼肉给他。】忒斯特愤愤不平，【那小子咬过，咱们也没法再吃，简直是浪费。】
　　【……我是说，你对现况怎么想？】诺尔失笑。
　　【我还是那句话，“巧合”就是“麻烦”。】忒斯特说，【他自己都觉得离开没问题，就让他离开。至于他说的那些话……从陌生人口中寻求真相，是最愚蠢的行为之一。】
　　【我明白。】诺尔抿抿嘴唇，【我现在只担心一点。假设这个人真的居心不良，即便他没认出我们，也可能是冲着乐土去的。】
　　【等他走了，我得跟琳恩他们打个招呼，让他们多加观察。】
　　【不错嘛，您越来越邪恶了。】忒斯特的表情中多了点儿古怪的欣慰。
　　【没办法，我是乐土的领袖。】
　　诺尔露出一个苦笑，【如今要是我犯了错，倒霉的不止我一个人。我不能信这只塞壬，正如我不能信生命神殿。】
　　关于传言中的“残暴怪物据点”，他非要亲眼看看才行。
　　忒斯特目不转睛地看着诺尔，他缓缓捱近，脑袋搭在了诺尔肩膀上。
　　【你信我吗？】忒斯特的思绪轻柔得像团棉絮。
　　诺尔没有立刻回答，他肩膀僵硬了几秒，又逐渐放松。最后，他的脸颊倚上忒斯特的发顶：【对你来说，“诚实”是“信仰”的一部分么？】
　　【哎呀，谁会对神说谎呢。】
　　【那么我信你。】诺尔闭上眼，感受着火焰与体温的双重热意。
　　忒斯特有些吃惊地动弹了下：【就这么简单？】
　　【如果今后你背叛我，我反而更容易对你放手。】诺尔仍闭着眼，【你不会让我放弃得那么轻松，忒斯特。】
　　【您猜对了。】忒斯特在诺尔颈窝里拱了拱。
　　诺尔偷偷睁眼，瞧向近在咫尺的银发。
　　……他也不想猜对的。
　　如果今后忒斯特没有任何背叛，他会不会抓得越来越紧，以至于真的没法放手呢？
　　可惜这问题超出了游戏与系统的范畴，诺尔找不到它的解法。
　　他再次闭上眼，倾听窗外的狂风骤雨。
　　……
　　通往比苏斯的路上风和日丽，举目无云，秋日的天空格外高远。
　　他们成功取得了“新绿的盛典”，作为当事人，主教与尤金都要去比苏斯——生命神殿的大本营所在——向上汇报，将这难得的宝物进献给教皇。
　　“怪物就是怪物，多了也是乌合之众，乐土比我想的要好对付许多。”
　　马车上，老主教笑呵呵地开口，“他们的首领性格有些粗鲁，但头脑挺简单，大约是嫉恶如仇的类型。假以时日，说不定能为我所用。”
　　“头脑简单？”尤金咀嚼着这个形容。
　　老主教悠然品了口热梨茶：“他们的管理者直接会见你我，他和他的骑士还特地用了人类的外形。他们所持的魔法道具也只是中上水准，全是些造型夸张的样子货。”
　　“手里有点神殿的情报，就立刻抖出来管我们要人……说到新杰弥诺边境怪物作乱，他的回应也很干脆。”
　　话到这里，老人眯起眼，不知是品味热茶，还是品味乐土管理者的“单纯”。
　　蠢货。
　　尤金将冷笑压在眼底。
　　老爷子在葡萄领这个地方安稳太久，天天被人捧着，危机意识都消磨殆尽了。
　　“您以为乐土是不认得好东西，能用黄金换牛奶的原始部落？”他爽朗发问，仿佛真的关心此人看法似的。
　　“当然，也可能因为乐土据点毗邻葡萄领，大抵是畏惧女神之威，不敢太过放肆。”
　　老主教没听出问题下的寒意，“这种组织我见得多了，只要施以一点恩惠，就能换得大量的好处。”
　　“受教了，我长年在外战斗，不太了解这些。”
　　尤金苦恼地说，“我习惯了把怪物当敌人……之前我还以为乐土是在藏拙，为了在葡萄领附近安稳扩张呢。”
　　“看来在交际方面，还是我把怪物们看得太过狡猾，我要学习您的自信才行。”
　　老主教的表情僵了片刻：“过奖了，尤金大人。”
　　“您今年七十九岁了吧，侍奉女神六十年整。”
　　尤金自己也倒了杯茶，温和地聊着，“这回我们拿回‘新绿的盛典’，教皇大人一定会重赏你我……您想好要如何享受这笔财富了么？”
　　“‘珠宝光辉只会蒙蔽人的双眼’，我想继续追随女神。”老主教的笑容略有些苦涩。
　　“‘女神之路需要以黄金铺就’……妥善支配财富也是美德的一种。”
　　尤金喝了口茶，表情愈发开朗，“我前不久从白鸟城回来，那边的主教之位刚好空缺。那里同样是商人往来之地，景色十分优美，我想您一定会喜欢。”
　　“而且那里的新城主年纪尚幼，闹不出什么事端。以您的财富与资历，必定能让女神荣光遍布白鸟城。”
　　老主教的笑容抖动不止，最终勉强糊在了脸上。
　　“劳烦您为我想这么多。”老主教艰难地说道，“等拿到奖励，我一定会向大主教提出调职申请。”
　　“您的虔诚让人动容。”尤金笑得如同三月春风，“伟大的蒂利亚女神将庇佑您到最后一刻。”
　　“赞美女神，我等本就该奉献全部忠诚。”老主教放下茶杯，笑得比哭还难看。
　　六十年，他从边缘城镇的小教堂一路爬到首都，挣下一席之地。
　　可那又如何？面对神选者，这确实是一句话就能逆转的事——哪怕这位神选者只有二十多岁。
　　尤金·麦洛依。
　　哪怕是在生命神殿诸多神选者之中，骑士尤金也是最特殊的那个。但凡进入核心层的神职者，谁都知道他那英雄般的预言。
　　更妙的是，他还是位彻头彻尾的狂信徒。大家都说等这任教皇任期满了，下一任几乎可以确定是骑士尤金。
　　谁会蠢到得罪未来的教皇候选呢？
　　老主教闭上眼，整个人仿佛瞬间老了五岁。
　　……
　　风雨停歇，诺尔动动脑袋，发现自己和忒斯特团得死紧——两人共披着一条毯子，脑袋叠在一块儿，两块乐高般嵌在一起。
　　周围太暖和，诺尔思考着思考着就睡着了。但这没关系，要是那只塞壬有什么歹心，疯修士绝对会第一时间察觉杀气……吧？
　　看着睡到轻轻打呼的忒斯特，诺尔又不太确定起来。他试探性地聚起一点攻击性魔力，在忒斯特鼻子前面悄悄晃了晃。
　　几乎是瞬间，忒斯特浑身一绷，锐利的金眼睛扫过来，目光差点戳伤诺尔。
　　“还没到晨祷的时候……”
　　发觉是诺尔在捣乱，忒斯特不满地咂咂嘴。他一只手扒着诺尔，眼看又要睡。
　　“我得看看那只塞壬。”诺尔说。
　　“我倒想把他做成腌鱼。”忒斯特无奈地伸了个懒腰。
　　他转过脑袋，在诺尔眉心印下轻轻一吻，完全没管那只塞壬有没有在看。
　　“提前晨祷。”忒斯特嘀咕道。
　　对方的吻温热干燥，正如这个晴朗的早晨。诺尔的眸子追随着忒斯特的眉心，心一横，也凑上去吻了下。
　　忒斯特猛地顿住动作，眉毛扬得要飞起来。
　　“回应回应。”诺尔说。
　　“您可真是太残酷啦。”
　　忒斯特揉揉眉心，悲伤地嘟囔，“要是我习惯了怎么办？今后要是您不在，我就永远没有回应了。”
　　诺尔张张嘴，半天憋出来一个词：“也许……”
　　“嗯，嗯？”
　　“也许我能想到别的解决办法。”诺尔的脑子还没回神，嘴巴就擅自动起来。
　　忒斯特笑了。
　　又是那种满足的灿烂笑容，有点刺眼。诺尔扯扯斗篷，用它盖住了大半张脸。
　　“唔……唔。”
　　两人身后响起了塞壬的梦呓声，“黑色的……黑色的潮水……呜……要来了……”
　　他满脸是汗，本就湿润的被单全黏在了他的身上，“潮水的味道，潮水的味道！救救我，妈……爸……”
　　诺尔匆忙站起身，晃了晃那只梦魇缠身的塞壬：“喂，喂！醒醒，没事了，这里很安全。”
　　塞壬猛地睁开双眼。
　　他的黑瞳孔本就巨大，此刻更是漆黑无光，眼眶里仿佛嵌了两颗幽暗的黑珍珠。他一把抓住诺尔袍子前襟，声音嘶哑怪异：“不安全！”
　　塞壬揪着诺尔尖叫，“不安全，这里不安全！黑潮要来了，魔王的污染要来了！”
　　“兰迪，帮帮忙。”诺尔不敢用蛮力挣脱，只好呼唤忒斯特。
　　忒斯特却没有立刻过来帮忙。
　　“真糟糕。”忒斯特叹了口气。
　　诺尔连忙转过头，只见忒斯特站在石屋门口，面色严肃。
　　“魔王的污染真的要来了。不愧是新杰弥诺，这么刺激。”
　　忒斯特说，“海上的塞壬们叫它‘黑潮’，这边的人类更喜欢叫它‘白夜’。”
　　诺尔没工夫再管塞壬的情绪细节，他用力抽出了自己的前襟，跑去门口——
　　刚刚升起的太阳无影无踪，一片黑暗顺着地平线滑行而来，如同错位的夜晚。草原的景色仿佛被这黑暗搅碎吞噬，在他面前迅速消失。
　　诺尔感受到了无比熟悉、充满不祥的冰寒气息。
　　……那是属于魔王的气息。
　　作者有话要说：
　　发现上一章把“主教”全写成“祭司”了……啊啊啊！
　　主教是生命神殿的职位，祭司是永恒教会的职位。我改改改。

第92章 距离感
　　诺尔去抓藏在怀里的坎多。属性恢复一半，他也有了把魔杖临时拆分的底气。
　　一旦情况不对，他就指定安全地点，把所有人转移走。
　　他有些惊奇地发现，自己的身体因为紧张僵得像木板。
　　之前诺尔也就在黑森林与魔王眷族打过交道，尝过两口。他还是第一次直面“魔王的污染”……它比那些千手梦魇体内的更浓郁，更冰冷，像是雾气化的严冬。
　　那只塞壬自己从噩梦中清醒，慌里慌张地朝床下冲。
　　强健湿润的鱼尾化作两条人腿，可惜没能撑住他的身体。塞壬刚尝试着站起身，就摔到了地上。
　　“快过来！”他着急地说道，“我会可以暂时避开的魔法，两位快来我身边！”
　　诺尔摸索坎多的动作一顿，他朝忒斯特使了个眼色。后者会意地抓紧小猎刀，两人同样“惊慌”地凑上前去。
　　塞壬把床边的水桶一脚踢翻，清水在空中旋转膨胀，化作一个大号水泡泡，将三人与外界彻底隔开。塞壬双手按在透明的泡泡壁上，淡青色的魔力在水面荡起涟漪。
　　诺尔：“你这是……？”
　　“隔绝。”
　　塞壬紧张地瞧着门口，大气不敢出，“这些污染没有自主意识，只要不直接接触，问题就不大。”
　　“好像是这样。”
　　忒斯特瞧了眼诺尔，“新杰弥诺的房子都建得严丝合缝，石墙用泥土与黏藻一遍遍刷，随时都能密封。听人说每次白夜出现，大家就都躲进房子里。”
　　诺尔忍不住打量这间荒废石屋，它的墙体缝隙比老烟鬼的牙缝还大，除非他们暴露魔法能力，否则根本做不到密封。
　　窗户外，那片黑暗接近得格外迅速，眼看离他们不到几里地。
　　“……这里离绝望列岛还远吧，怎么会有白夜？我记得前几年，新杰弥诺只有靠海的那片区域有事。”忒斯特故意大声感慨。
　　塞壬侧头看了他一眼，半天动动嘴唇：“我听说魔王变活跃了……”
　　“我们那边没听说。”忒斯特煞有介事地说道。
　　塞壬恢复朝前看的姿势，努力维持着水球：“就是几个月前的事情，具体情况我也不知道，抱歉。”
　　也就这么几句话的工夫，污染就来到了几人面前。黑暗瞬时间淹没了小小的石屋，光芒全部消失，诺尔听见了炉火熄灭的嗤嗤轻响。
　　他从口袋里掏出块廉价法石，敲打两下。宇宙深空般的黑暗中，法石照亮了约一平米的方寸之地。
　　看清眼前的景象，塞壬手一哆嗦，水泡泡险些破裂——
　　无数只人手一般的东西按住巨大的泡泡，竭力朝内部空间伸。
　　面目模糊的人脸压在透明水膜上，像被塑料袋套紧头颅那般挣扎着，只求将那层薄薄的水膜冲破。
　　圆润的水泡内部仿佛变成了地狱，黑暗的鬼魂全力挤压着那道光。
　　“之前、之前从没这样！”塞壬惊慌失措地叫嚷，“你们身上是不是带了魔王眷族的东西？这太奇怪了——！！！”
　　“可能有吧，我们也不清楚。”
　　忒斯特“紧张”地回应，“小伙子，我们是做古董生意的，谁知道身上带错了什么？而且就算找到，也丢不出去啊！”
　　塞壬脸憋得通红，水泡努力撑圆，将那些拼命往里挤的手与脸弹开。诺尔屏气凝神，随时准备为塞壬兜底。而在这期间，他不得不看向那些扭曲的脸。
　　那些面孔由黑暗凝成，五官格外模糊，像是做坏了的死亡面具。它们大张着嘴，像是在无声地呼唤什么。
　　约莫十分钟，这片黑暗才彻底过去。周围的景致如同从浑水中捞出，它们的轮廓逐渐清晰，却失去了几分生机与色彩。
　　石缝里的暗绿苔藓彻底干枯，变成了古怪的灰黄色。门口的草叶上多了不少点状黑斑，让人浑身难受。
　　塞壬的水泡也变成浑浊的黑灰，用清水冲上燃尽的焦尸，大抵会获得这样的产物。那水泡噗嗤一下破裂，散落在地，同时瘫坐在地上的还有那只塞壬。
　　灰水流淌，他们脚下的仅存的净土也染上污染，变得黯淡不少。塞壬皮肤碰到水的地方也开始发灰，长出暗色的鳞片。
　　“神啊，你还好吧？”诺尔赶忙将塞壬扶起来，偷偷放了个回复术。
　　“我……咳咳，没事，就是有点累，休息会儿就没事啦。”塞壬虚弱地笑了笑。
　　“我们打算在前面的镇子补充物资。”
　　诺尔把塞壬扶到床边，轻声说道，“孩子，瞧你的状态也不好。不如这样，到时候我们出钱，帮你找个商队，让商队带你去黑森林附近……只要你能全程伪装人类，这件事一准没问题。”
　　“前面的镇子？”塞壬皱起眉。
　　“香脂镇，一个老镇子。”忒斯特挪到诺尔身边，悠然插嘴，“我们好久没去瞧了，还挺怀念的。”
　　“哦，嗯。”塞壬有些犹豫地应道，“我这一路尽量避着人，没怎么注意……麻烦两位了！你们前不久刚救了我，刚才我那算不上人情……”
　　这少年的表现越来越像正常邻居，诺尔暗想。这只塞壬的思维方式不仅很像人类，还颇有些C国风范。诺尔暗示了分开的事，他也没什么特殊反应。
　　不过忒斯特说得对，面对巧合，他们必须小心再小心。
　　接下来几天，这只塞壬还是特别老实。
　　哪怕一日三餐只有味道不变的腌鱼肉，他也没有抱怨半个字。没事可做的时候，他便坐在石屋门口，抬头看着天上的四轮月亮。
　　塞壬自称费舍，自称先前居于因纳托姆联盟国北方的黄金海。小时候被渔民抓到，卖给马戏团，直到最近才有能力出逃。可一说到过往的细节，他便绝口不提了。
　　诺尔也没多问，他表现得像一个无比平凡的旅行者——吃了看书，看书完便睡，偶尔和忒斯特去周围的草地散步。塞壬小心翼翼地问过他骨床的事，诺尔只说他们进来时，屋子便是这样。
　　费舍醒来的当晚，诺尔就把床架大部分骨头换成了木头，看起来挺像那么回事。
　　……
　　终于，费舍终于能做到一天二十四小时保持人形双腿，吓人的巨瞳也能伪装成人眼。万事俱备，三“人”朝香脂镇前进。
　　远远看到香脂镇时，诺尔就察觉到了些许不祥。
　　附近乌鸦太多了。
　　它们在镇子上方盘旋，镇子边的农田里也到处都是。它们粗哑地嚎叫，因为三人的靠近扑棱棱飞开，黑得像白夜碎片。
　　诺尔嗅到了他本不该熟悉的味道——人体腐烂的气味，一种格外特别的甜腥。它会黏上人的鼻腔、舌头和衣服，几天都散不掉。
　　忒斯特低低地“哎呀”了一声。
　　镇子外面围了断断续续的尖木桩，大小不一、制作粗糙，像是临时赶制的。
　　木桩外头躺着几具格外巨大的尸体，它们身上插着草叉与斧头，苍蝇与乌鸦将它们变得肿胀而破碎。蛆虫在伤口中翻动，尸体腹部被乌鸦啄破，肿胀的内脏流了一地。
　　“食人魔的尸体。”诺尔喃喃道，心脏在胸腔内缓缓坠下。
　　当然，他们也看到了人尸。可惜它们都碎得格外厉害，要特别仔细看才能分辨出来。唯一让诺尔欣慰的是，尸体的数量不多，香脂镇肯定还有幸存者。
　　“食人魔？”塞壬费舍睁大眼睛，“快走！不能再接近了！”
　　“确实，这里看起来不会有商队——就算有也走不了，这镇子在打防卫战呢。”忒斯特难得同意塞壬的意见。
　　“食人魔一般在森林里生活，附近只有草原。”诺尔止住脚步，“费舍，你是不是知道些什么？”
　　费舍移开视线，语气有点儿僵：“我只知道食人魔很可怕，只要是肉，他们什么都吃……他们还都又高又壮，我们还是绕路吧。”
　　恐怕不止如此，诺尔想。
　　“可是镇里没准还有活着的人……那都是我们的同胞啊。”
　　诺尔板起一张脸，原地“纠结”起来。忒斯特的眼中闪过一丝惊讶，随即变成了然。
　　“是的，说不定我们有能帮上忙的地方。”
　　疯修士装模作样地说，那形象简直可以打包扔上教堂祭台，“而且他们像是打完一段时间了……食人魔的确凶猛，但是它们没啥脑子，实在不行，我们可以再逃跑嘛。”
　　“没错，说不定能找到藏在镇里的商队呢。”诺尔说。
　　塞壬费舍的眼越睁越大——以人类的五官来说，他的长相还算清秀。可他每次睁大眼，那股独属于海洋生物的不协调感便暴露无遗。
　　“不。”他小声说。
　　“我们不勉强你，你好得差不多了，大家可以分开走。”诺尔摸摸费舍的头发，塞壬的头发又粗又硬，摸起来像枯干的鱼鳞。
　　费舍咬住嘴唇，半晌才颤抖着吐了口气。他垂下头，声音越来越小：“……不起。”
　　“什么？”
　　“我说对不起。”费舍蚊子哼哼一般说道，“我骗了你们，我不是从马戏团逃出来的……”
　　诺尔扬起眉毛。
　　费舍深深吸了口气，认命地甩甩脑袋：“我是从‘庄园’逃出来的。”
　　“庄园？”诺尔问。
　　“新杰弥诺的怪物组织，和人类的关系特别恶劣。”
　　费舍目光瞧向地面，“它的首领是只非常聪明的食人魔。嗯，不该说是食人魔。他大概早就进化成了别的东西。”
　　“我怕你们知道我是庄园出来的，怕麻烦扔下我。庄园不接受叛徒，万一你们被庄园的人发现，他们肯定会拿你们开刀……”
　　“你认为是庄园袭击了香脂镇。”诺尔放轻声音。
　　费舍的头埋得越来越低：“对，那些食人魔的尸体上有庄园徽记，一个靶心一样的圆圈……”
　　诺尔回忆了下，尸体上确实有些扎眼的暗金色油彩。
　　“对不起，对不起。”费舍说，“我不是故意隐瞒你们，但我不能眼睁睁看着你们……”
　　“叛徒，你还知道回来。”一个阴森森的声音从泥土中响起。
　　一双双满是细鳞的手挣破泥土，攥紧三人脚踝。
　　一道血红色纹路顺着费舍的脚踝爬上，他的皮肤瞬间刻满咒文。那双腿瞬间化为鱼尾，他整个人被死死固定在泥土中。
　　费舍的目光中闪过一丝绝望，他张开嘴，发出一声凄厉的啸叫。
　　塞壬种族技能，【狂乱尖啸】。
　　满镇乌鸦嘎嘎叫着飞上天空，诺尔和忒斯特脚腕上的手爪顿时松了些许。
　　忒斯特一把抓住诺尔，两人朝香脂镇的反方向跑去。诺尔回过头，费舍还被牢牢固定在原地，他眼巴巴地看着他们，露出一个虚弱而绝望的笑容。
　　诺尔一边佯装逃跑，一边在袍子中伸手施法——试探归试探，他不能用这位疑似同胞的命来试探。
　　谁想，他的法术怎么都激发不出来。
　　诺尔扯住忒斯特：“他们带了禁魔晶石。”
　　该死，那位“庄园主”连这种东西都到手了吗？甚至谨慎到在这种场合使用它！
　　“所以我更要以您的安全为先。”
　　忒斯特平静地说，“地下至少三只成年蜥蜴人，远方还有其他怪物的气味。对方敢把禁魔晶石拿出来，就肯定有力量护住它……我不想打毫无准备的遭遇战，鬼知道他们还有没有其他魔法道具。”
　　“可是费舍他——”
　　“他可能是您的同胞，我知道。”忒斯特的声音依旧平静，“您也许愿意为了同胞而死，我可不想死。”
　　忒斯特的做法是正确的、理性的，诺尔何尝不知道。
　　正如那日不朽教堂燃烧，尚且年幼的小忒斯特果断将小皮尔扔在原地，而不是来点死前安抚。
　　果然，这种时候，疯修士永远都还是疯修士。
　　哪怕面对所谓的“神”，他也不会交出性命、忠诚与爱……现在诺尔严重怀疑，忒斯特压根儿就没有后面两种东西。
　　这段时间下来，自己险些被迷惑了。诺尔压下一个苦笑，他没有坚持回身救费舍，而是反手掐住忒斯特的手腕。
　　“他们会带他回庄园。”诺尔语气平板，“我们正是去调查庄园的，这会是一个很好的机会。”
　　“费舍刚才也可能……”
　　“我知道，费舍刚才也可能和那群人一起演戏，等我们入套。”
　　诺尔打断道，“我不会愚蠢地联络他，只是当我们潜入庄园的时候，确保他的安全就好。”
　　“那些人没有立刻对费舍下杀手，狠手都没下，可见他还对他们有用。塞壬的精神魔法与魅魔不相上下，他活着的价值更高。”
　　哪怕是信徒，哪怕是骑士。要想达到目的，他只能用“疯修士的思路”去和疯修士谈判。
　　“既然您想得这么周到，那就这么定。”忒斯特笑盈盈地回答。
　　“很好。”诺尔的回应十分严肃。
　　忒斯特闭嘴了几秒：“……你不开心？”
　　“只是突然想通了一些事情。”
　　“什么事情？”
　　“既然你执意要信仰我，我会当好这个临时‘神’。”诺尔说，“这样对我们来说都好。”
　　漂流佣兵团的无面小神像，疯修士的宝贝金币，它们归根结底是一样的东西。拿到它的人来扮演一个有求必应的神明，给予倾听、安抚与温暖。
　　也许这是最合适的距离。
　　听完诺尔的答案，忒斯特许久没有说话。诺尔原本以为疯修士会接几句调笑，或者以为这只是一场普通的谈话。
　　可是忒斯特只是默默抓紧诺尔的手，一声不吭。
　　他们跑向污染过的灰暗草原，仿佛奔向腐烂的世界边缘。随后，两人的气息消失了，两人的身形也消失了，像是溶解在铅灰色的天空下。
　　没人注意到两人的折返。
　　……
　　比苏斯位于施典那联盟国与菲尼帝国之间。
　　它是一个格外巨大的岛国，形状像条纺锤形的鱼。这里气候温暖，四季如春。据说世界伊始，生命女神蒂利亚在比苏斯种下第一棵树木，为塔赫大陆引入第一条淡水河，生命由此而始。
　　时至今日，这里仍然是生命神殿的圣地。
　　“您这就要离开了？！”
　　圣地之中，一位年轻主教追在骑士尤金的马后，满脑袋是汗，“教皇的奖赏仪式还没有完成，两天后还有‘新绿的盛典’第一次展览……”
　　“这种事情，有没有我差别不大。”
　　尤金微笑，“我是女神的剑与盾，剑与盾应该待在它们该在的地方，而不是淹在欢乐的人潮里。”
　　“可这是您的功劳……”
　　尤金摇摇头：“你们可以重奖葡萄领的老盖恩斯主教，在我看来，那位主教的功劳更大。”
　　年轻主教脸瘪了瘪，像是强行吞下了叹气的欲.望：“那您——”
　　“我得尽快去新杰弥诺转转。”
　　尤金说，“女神在上，如果我猜得没错，那边要‘热闹’起来了。”
　　乐土的主人一定会派人前去探查。“乐土如何处理庄园”，将成为“人类如何对待乐土”的重要参考。
　　希望他们能派些有看头的人过去，尤金心想，“庄园”的力量可丝毫不逊于“乐土”。
　　就在他陷入思绪时，乐土的主人正亲自尾随着那几只蜥蜴人。
　　说是尾随也不太恰当。为了不被禁魔晶石影响，诺尔故技重施，特地让死灵鼠悄悄跟着——死灵鼠做下记号，而诺尔尾随死灵鼠。
　　可是等到了特定位置，死灵鼠茫然地聚成一堆，蜥蜴人前行的痕迹彻底消失。
　　几只怪物就像是凭空蒸发一般，半点线索都没有留下。现场也没有任何魔法的痕迹，只有草坪还残余着些许热意。
　　“了不得的手段。”
　　忒斯特揪起一根烧蔫的草叶，嗅了嗅，又舔了舔，“没有幻术隐藏，没有传送魔法。这地方太干净了，我没法确定他们的手法。”
　　“亲爱的，现在您打算怎么办，从长计议还是……？”
　　“一只死灵鼠吐了骨头在费舍身上。”
　　诺尔表情很不好看，“我能隐约感觉到他的位置。”
　　除了魔法，诺尔考虑过“会飞的怪物/飞行魔具接应几人”的可能。
　　可是气息离他们太远了，巨龙都飞不了那么快——他们就晚到了五分钟左右，费舍已经离他们十万八千里远。
　　“庄园”到底是个什么地方？
　　作者有话要说：
　　两个人闹别扭（？）啦www
　　没办法，他们确实没法像隔壁前辈那样一帆风顺……论精神健康的重要性……（不是
　　大家万圣节快乐呀！！！

第93章 老照片
　　黄昏，广袤的草原上燃着篝火。
　　天色渐暗，草原上的风有种铺天盖地的气势，像涌来的海浪。火星岩浆般喷出火舌，忒斯特朝火焰里丢了颗松果，火舌应着他的动作跳了跳。
　　费舍目前处于绝望列岛与新杰弥诺的交界地。
　　此处西方便是无尽海，东方则矗立着荒凉艰险的布里克山脉。正因为有这条贯通南北的山脉做屏障，新杰弥诺才不至于直接受到污染冲击。
　　污染都被山脉挡下，积压在那一片狭长的交界地里，孕育出无数畸形怪物。它的危险程度和“黑森林中心”齐名，被称为“布里克阴影”。
　　知道了费舍的位置所在，他们仅剩的任务就是赶路。
　　诺尔用坎多作弊，朝目的地空间跳跃了几次。然而这段长路上可供他回忆的地点太少，剩下的路他们只能用骸骨马来完成。
　　昼夜颠倒，白天行走睡觉，夜晚策马狂奔。再过几分钟，等阳光彻底消失，他就可以叫醒诺尔了。
　　此刻诺尔倚在他肩膀上，看起来睡得很熟。
　　这几天，忒斯特坚持履行自己的晨祷与晚祷，诺尔欣然接受。他们之间的关系似乎没有任何改变，可是忒斯特就是觉得不对劲儿。
　　他给出自认重要的“信仰”，诺尔也温和地回应了他。可那就像满脑子想吃顿烤肉，然后用没油星的土豆与青菜填满胃袋。
　　饱是饱了，心里的饥饿感没能消失。
　　新奇又折腾人的感受。
　　忒斯特一时间竟想不出局面的解法，想了半天，他决定戳醒诺尔。每当被那双温柔的青眼睛注视，那份饥饿感才会稍稍平复些许。
　　“嗯……”诺尔揉揉眼睛，“天黑了？”
　　“是啊，要来点热汤吗？我在杯子里煮了点奶油蘑菇汤。”
　　“辛苦你了。”诺尔彬彬有礼地说道。
　　忒斯特自己也捧起杯子，喝了口奶油汤：“看到那片山了吗，那就是布里克山脉……啊，我忘记了，你应该比我清楚。”
　　“布里克山脉确实在设计案里。”诺尔点点头，“那边有几个级别适中的副本，它其实算是个赏景地点……那边的海景本应该很美。”
　　他回忆了会儿测试时看到的灿金海面与粉红霞光，表情柔软下来。
　　忒斯特像模像样地叹了口气：“现在那里只剩乌云和灰色海水，真可惜。”
　　“你去过布里克阴影？”
　　“不不不，那里几乎没有人类，我可不去。”忒斯特连忙摇头，“我是寻找世界真相，不是寻找凄惨的死法——我只去过布里克山下的永昼城。”
　　永昼城，新杰弥诺的首都，正在布里克山脉脚下。
　　诺尔没设定过这座城市，它大抵是这二百年中兴起的新城。这地方虽然离魔王近，但离旧杰弥诺足够远。对于一位想要明确立场的国王来说，这再合适不过。
　　“之前几百年，魔王一直很老实。现在魔王活跃了，还冒出个怪物庄园，永昼城保准难受得要命。”忒斯特的语气里多了感慨。
　　诺尔喝汤的手一顿：“你好像对杰弥诺很熟。”
　　“我还小的时候，父母带我们去永昼城看过几次远房亲戚，我对那边有点印象。”
　　忒斯特笑笑，“弗拉玛家祖先是杰弥诺人。亲爱的，你创造了我们的民族。”
　　他刚喝完汤，上唇还沾着奶油汤渍。诺尔下意识拿起手帕，去擦那片“白胡子”。柔软布料刚碰到忒斯特的嘴唇，诺尔的动作微微一僵。
　　忒斯特身体前倾，面颊蹭过去。诺尔这才继续动作，擦掉了那点儿奶油泡沫。
　　“该赶路了。”诺尔说。他拍拍手，两只骷髅马自死亡回归人世。
　　“唉，最近几天，我一直没法正儿八经晚祷……”
　　“我不介意，”诺尔好笑地收起手帕，“你是泛信徒，我是临时神，差这几次不要紧。”
　　那种空虚感又出现了。
　　忒斯特瞧着手帕消失在诺尔衣兜，才翻身上马。
　　……
　　永昼城比诺尔想象的还要宏伟许多。
　　它大概有四五个白鸟城那般大，背靠灰黄的布里克山脉。根据忒斯特的描述，这里的街道多用浅黄与奶白的石头。建筑同样是白色，表面严丝合缝，像是整体浇筑而成。
　　不愧是新城，墙壁上基本瞧不见污渍、破损或裂缝，城墙也比一般城市高上不少。
　　……这就是新杰弥诺的首都，原本不存在的城市。
　　眼下，永昼城外站着严阵以待的巡逻军队，要入城的人稀稀拉拉排了一列，移动得比景区公厕还慢。
　　有了人烟，忒斯特未雨绸缪地恢复黑发扮相，又用耳环特地降低自己的存在感。周围人不多，他却牢牢抓着诺尔的手腕。
　　“我知道你在那里。”诺尔小声说。
　　“这样更安全点。”忒斯特坚持不松手。
　　诺尔在心中叹息，他有一种奇异的，办公室恋爱破灭后的无所适从。他只好瞧着半天挪不动两三步的队伍，给了忒斯特一个新建议。
　　“你直接把‘仲夏夜之梦’效果开到最大吧，忒斯特。”
　　诺尔说，“我‘看起来’一个人进城，更方便你行动——这样你就不会被我的手困住了。”
　　确实是个好主意，忒斯特飞快启动耳环，然后整个人从后朝前扑，挂在了诺尔肩膀上，简直像一个厚实又沉重的披风。
　　诺尔：“……”
　　他手指弯曲又伸直，勉强忍住了抚摸忒斯特头发的冲动。
　　两人从中午排到傍晚，终于到了近在咫尺的城门口。守城的卫兵们用眼刺着诺尔，似乎已然预设了他的敌对立场。
　　“身份证明，来访事由，常规搜身。”
　　小胡子卫兵扫了眼诺尔的脸，眉头皱得更深了。
　　“我是葡萄领的罗兹，来这里看远房亲戚。”
　　诺尔递出伪造的身份证明，坦然说道，“好些年没来了，这里的防卫严格了不少啊。”
　　卫兵哼了声：“远房亲戚有家族么？”
　　“布兰科家族。”诺尔当场借了忒斯特的亲戚。
　　听到这个说法，卫兵立刻抬起头，又看了诺尔好几眼，目光里带着点释然：“怪不得长成这样……”
　　他摆摆手，语调柔和了许多：“搜身。”
　　两位老卫兵走上前，娴熟地搜起身来——比起搜身，那更像是在他身上掐了一个遍。整个过程足足半小时，两人越掐越扯，诺尔眉头越紧。
　　卫兵们下重手的，全是类人怪物的可能弱点。如果他是由塞壬、魅魔、妖精之类的族群变幻而来，要害之处的疼痛足以让他露出马脚。
　　永昼城已经谨慎到了这地步？诺尔又喜又忧。
　　喜的是看这状况，他们潜入庄园前，确实能在这里拿到不少情报；忧的则是情况严重性——能把安检逼成这样，城里之前绝对出过不少事。
　　他全程都在沉思，完全没察觉到忒斯特不爽的目光。疯修士盯着诺尔被拧紫的皮肤，像是打算用目光咬掉两位卫兵的手。
　　“是人类。”终于，卫兵们回到原位。
　　【看来这座城市还没有遭遇过巫妖。】忒斯特语带嘲讽地说。
　　【也没有应对过拥有完美隐形的疯修士。】诺尔耸耸肩，【但他们确实尽力了，你得承认。】
　　“欢迎来到永昼城，罗兹先生。”
　　为首的卫兵冷淡点头。“布兰科家族去年搬去了尖晶石街，还请您不要走错。”
　　“谢谢您的提醒。”
　　诺尔揉着被拧痛的地方，排在他身后的老头儿一朝被扭，直接发出了一声尖叫。
　　两人越过城门的那一刻，系统提示迫不及待地冲了出来。
　　【稀有区域任务：怪物庄园】
　　【普通达成条件：帮助永昼城解决庄园的威胁】
　　【完美达成条件：帮助永昼城解决庄园的威胁；破解庄园主人的力量之谜】
　　【任务报酬：金钱报酬[普通]；永昼城的声望[普通]；技能强化石[完美]；永久领地契约（小）[完美]】
　　【失败惩罚：禁止进入永昼城】
　　诺尔一个急刹车，身后的忒斯特险些直接撞上他的背。
　　……为什么，系统任务会牵扯到他可能的邻居？
　　系统本身不该有立场。要是它天然站在人类一边，就根本不会有“拯救魅魔族群”之类的任务。
　　就算系统要玩家对付怪物，对付的也只应该是巫妖沃尔德洛克，狩猎之夜白狼这种事先设定好的怪物——否则情况可能会很复杂，间接造成玩家的道德困境。
　　可是现在，它明显对“庄园”充满了敌意。诺尔恨不得掰开它的嘴，一行行查过它的代码和记录。
　　庄园里面必定有不少秘密，这趟他们还真没白来。
　　【技能强化石？永久领地契约？】
　　忒斯特的声音让诺尔回了神，【这些东西听起来不怎么值钱。】
　　【技能强化石是好东西，领地契约相对一般。稍后我跟你好好解释一下。】诺尔甩甩头，【天还没黑，你要去看看你的远房亲戚吗？】
　　【当然……要。】
　　忒斯特的回应少见地磕巴了下，他迅速瞥了诺尔一眼。【记得不要说自己和弗拉玛家有关，就说你是阿奎那家那一支的。】
　　好可疑。
　　诺尔长长地嗯了声，朝尖晶石街走去。
　　街道两侧几乎没有什么售卖蔬菜或粮食的小贩，偶尔瞧见一个，标价也高得吓人。脸上带笑的行人十中无一，五分之三的商铺大门紧闭。
　　看得出主干道许久没有打扫，诺尔闻到了腐烂的老鼠——这在葡萄领的入城街上可是难以想象的。
　　哪怕尖晶石街在上城区，情况也没有好到哪里去。
　　布兰科家族的房子还挺气派，在上城区也万分显眼。它的建筑风格杂糅了席瓦之境和杰弥诺的建筑风格，颇具生机，只是围栏上的爬藤和树篱全枯死了。
　　看到“孤身一人”的陌生年轻人，来开门的老仆人板起脸。
　　“我是阿奎那家族的罗兹。”诺尔赶忙说，“我来永昼城工作，特地来打个招呼……”
　　“我们没工作给你，钱也没有。”老人硬邦邦地说道，“一顿晚饭，不能再多。”
　　【老迪尔的脾气还是这么臭。】忒斯特心里啧啧有声，【弗拉玛家最富足的时候，他也扯不出一个笑脸来。】
　　“那就打扰您了。”
　　诺尔乖巧地行了个礼，“其实我只是想找个靠谱人了解城里的事……当然，我会按照市价购买诸位的消息。”
　　老迪尔明显不信地打量了他一番，从不算高档的斗篷到沾了泥点的鞋尖：“进来吧。”
　　宅内和宅外没什么两样，一派死气沉沉，所有花瓶都是空的。
　　“几个月前，主人家就出去避难了。”
　　老迪尔声音沙哑，“这里只有几个照料宅邸的下仆，我们无权做主让你留宿。你要是改了主意，现在走还来得及。”
　　他似乎把诺尔当成了来蹭住的穷亲戚。
　　“我只是想知道一些消息。”诺尔保持着礼貌的微笑。
　　“那你得跟我们一起吃饭。”老迪尔脚步微顿，“晚餐有芜菁、豆子、腌肉和鸡蛋。晚餐好了我会叫你，你先去会客室等等。”
　　说罢，他指指某扇房门，头也不回地走了。
　　……
　　【你的主意不错，这里的消息应该比外面打听的靠谱。】诺尔在休息室的长扶手椅上坐下，肩膀松了下来。
　　【这是你的主意。】忒斯特哼哼道，【我只是建议过来看看。】
　　又闹别扭了，最近让疯修士不开心的细节越来越奇特。诺尔深思五分钟无果，转而观察环境。
　　这间休息室还维持着往日的繁华宽敞，花瓶里依旧没有花。
　　诺尔抬起头，这房间挂满了人物肖像，有男有女，有老有少，他猜这是布兰科家族里出去的各位大人物。
　　他的目光在休息室某幅肖像上停了停——那是个抱着空花瓶的漂亮女人，画像颇为古老，颜料已经有些剥落了。
　　【布兰科家族对空花瓶有执念吗？】诺尔忍不住问。
　　忒斯特没有立刻回答，他正站在墙一侧的书架边，认真翻找着什么。不久后，他带着他的战利品——一本老相册——兴冲冲地靠过来。
　　诺尔给他腾了个位置，把相册放在膝盖上：【这是？】
　　【弗拉玛一家。】忒斯特指着其中某张老照片。
　　诺尔愣住了。
　　照片稍稍褪色，人物的五官还算清晰——
　　那时忒斯特的小妹妹还没出生，弗拉玛先生和夫人满脸笑容地面对镜头，一对少年少女站在他们身前，同样满脸幸福的笑。
　　唯一没笑的，是个可爱无比的小男孩。他被弗拉玛夫人抱在怀里，目光瞧向相片外。
　　相片上，一家人都是棕发金眼，有些维尔德人的特征。
　　【这是小时候的我，爸爸帮我染了发。】忒斯特指指那个不笑的小男孩。
　　诺尔手指轻轻拂过照片。真奇怪，那些灿烂的笑容下，记忆中的凄惨头颅逐渐淡化。
　　忒斯特歪斜身体，部分体重倚了过来。
　　“我想重新介绍下我的家人。”他轻声开口。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：（有点不知道怎么办了所以蹭蹭）
　　诺尔：（明确知道该怎么办还是忍不住蹭蹭）
　　小情侣蹭蹭！
　　————————————
　　昨天更新了所有【完结文】的万圣小番外！指路作者专栏的《番外合集》~
　　大家食用愉快！

第94章 小小争吵
　　忒斯特倚来的力道不轻不重，他脑袋搁在诺尔肩膀上，又留了几分力。长发顺着诺尔的胸口蜿蜒而下，像是一只又轻又软的手。
　　诺尔的心跳漏跳了一拍。
　　在他所憧憬的未来里，大约包含这个画面——他的恋人靠在他身上，两人一同翻阅相簿，浏览那些他们还不曾相识的时光。
　　……这算是诱惑的一种吗？诺尔不太确定。
　　弗拉玛夫人就像他所想象的那样美，忒斯特眉眼中残存着她的影子，眼睛更是像极了她。
　　弗拉玛先生身材高挑结实，面孔有一种柔和的英俊。他看着就温文有礼、脾气颇好，忒斯特只有身形与语阎乄父亲相似。
　　他们的一对少年儿女同样容貌出色。
　　……怪不得守卫听说他是布兰科家族的人，就对他的长相放松了警惕，诺尔心想。布兰科家的基因属实恐怖，这一屋子肖像画就没有难看的。
　　诺尔又把目光转回照片上的忒斯特。
　　年幼的忒斯特穿着孩童长袍，没有主动拥抱母亲。巧克力色的头发软软垂到肩颈，蜂蜜般的眸子大大地睁着。
　　他整个人滚圆可爱，就是少些儿童该有的稚气与依赖感。
　　他的母亲曾把他抱得那么紧，她笑得无比快乐，像是下一秒就要跳起舞来。多么幸福的一家人，这张照片看起来永远不会与“疯修士”这种词组搭上关系。
　　诺尔无法将视线转开，他忍不住想起了自己的父母。
　　没记错的话，父母家里也有类似的相册，早知道他该带一本回家……
　　“布兰科家族分支很多，远亲更是像天上的星星那样多。”忒斯特倚在他肩膀上轻声说。
　　诺尔摩挲着那张载满笑容的照片，静静听着。
　　“布兰科家族的先祖是杰弥诺的贵族之一，它曾是个历史悠久的魔法工匠大家族。”
　　“二百多年前，族中出了威尔玛·法伦这位天才工匠。托她的福，人数众多的法伦家族被皇帝封为贵族——你看，那就是威尔玛·法伦·布兰科。”
　　忒斯特目光扫向那个抱着空花瓶的美丽女人。古旧的油画布上，她看起五十上下，目光微垂，笑得端庄自信。
　　“一百多年前，威尔玛的侄女嫁入阿尔瓦家族，生下了现任阿尔瓦公爵。”
　　“我母亲则是威尔玛外甥的后代，父亲是曾为布兰科家服务的珠宝匠人……其实弗拉玛家的珠宝店归母亲经营，父亲主要负责制作珠宝。”
　　诺尔等待着这个家族的惊天秘密，结果忒斯特就这样闭了嘴。
　　“然后呢？”诺尔忍不住发问。
　　“我说过，我只是想重新介绍下我的家人。”忒斯特说，“你们的第一次会面不怎么……唔，正式？”
　　“布兰科家族的成员大都是无信者，偶尔出几个泛信徒，与生命神殿关系不深。弗拉玛家出事后，我猜他们不会轻易毁掉照片。”他把脑袋调整到了一个更舒适的角度，懒洋洋地说道。
　　所以这次忒斯特引导他拜访布兰科家族，真的仅仅是为了一张照片。
　　诺尔看着凝固在时光中的一家人，忍不住还是问出了那个问题——
　　“你是如何看待他们的？”诺尔直奔主题。
　　忒斯特沉默了足足三四分钟。
　　“他们对我的爱非常奇妙。”
　　许久，疯修士再一次答非所问，“他们的感情明显又坚定，像是生来就知道‘应该怎么做’。除了我，家里所有人就像情感过剩，每天感情浓烈得要满出来。”
　　“你也是这样。无论是对我，还是对你的邻居，再或者对那些原住民……我其实挺好奇那样的感觉，你们要怎么确定自己‘爱’一样事物？”
　　“会有特别明显的提示吗？脑袋里‘叮’一声的那种。”忒斯特嘀咕着发问。
　　“……你是如何看待家人的？”这次诺尔没有被他带歪。
　　忒斯特微微转头，看向诺尔的嘴唇与下巴。
　　“我不知道，之前我从没想过。”
　　他近乎耳语地说道，“我没想过他们会离开我，我以为他们会一直都在那里，在我的领地里。”
　　“我以为我长大之后，我可以保证他们一直都在。作为代价，我愿意去当个负责处刑的骑士，只杀那些触犯律法的家伙……但这不算爱，我猜。”
　　可是忒斯特没有来得及长大，他的家人就全部离开了，只留下一枚完整的金轮。
　　诺尔的手动弹片刻，还是摸上了忒斯特的头发。
　　“我不知道你家什么样子，但我想这种东西没有标准答案，也没有提示音。”诺尔的掌心覆在那张老照片上。
　　“我的家人相处方式比较内敛，他们的情感联系更像是‘病痛’。”
　　“病痛？”
　　“人健康的时候，只会觉得一切稀松平常。可某些部分真的出了事，那种疼痛感和存在感都特别鲜明。”
　　诺尔说，“家里随便失去哪一个，剩下的人都会非常痛苦。”
　　忒斯特再开口时，声音少了些热情：“所以你才会执着于‘回家’。”
　　“是的。”诺尔诚恳地说道，“乐土里的大部分人应该都是类似的想法。”
　　有那么一瞬间，忒斯特看起来像是有点不满，又有点委屈。他吞咽了下，像是咽下了差点儿冲出口的话。
　　“晚餐好了。”
　　方才的老迪尔敲了敲门，五秒后推门而入，“我来带你去餐厅……你在看什么？”
　　“抱歉，我在翻看有没有阿奎那家的照片。”诺尔对答如流，“姑母说过，布兰科家族休息室里存有家族相册。”
　　老迪尔瞧了眼屋里的镶金花瓶，确定上头的金子还在：“请不要误会，我没有怪你的意思。待客相册罢了，看到不在人世的亲人，随便拿走就好。”
　　说罢，他转过身去。
　　“感谢您的慷慨。”诺尔冲着他的背影说。
　　他没有动阿奎那家族的相片，而是将弗拉玛一家的相片收入囊中。为掩人耳目，诺尔特地在空缺处做了个复制品。
　　行云流水地完成这一切，诺尔把相片交给忒斯特：【拿着吧。万一任务失败，咱们就再也来不了永昼城了。】
　　【你帮我收着。】忒斯特说。
　　诺尔跟着老仆人走向餐厅：【我已经收了你的金币。】
　　【我喜欢把宝物收在一起，我说过。】忒斯特的思维有些急促。
　　诺尔：【……】
　　诺尔：【你到底怎么了？】
　　【为什么？】忒斯特走在诺尔身侧，手有一搭没一搭地掠过诺尔的手。
　　【……什么为什么？】
　　【如果你真认为我无药可救，你为什么问我如何看待我的家人？】
　　忒斯特停顿几秒，继续道，【难道你想让我自己意识到，我还有着‘爱’这种东西？】
　　诺尔不解地看向忒斯特，他有点捉摸不透这人不愉快的点。
　　【这段时间看，你不是喜欢孤身一人的类型。如果你能想清楚这些事，说不定将来能交几个朋友……我是这样想的。】
　　忒斯特的家人那样努力的教导他去爱，他不想让那些努力随火焰一起化为飞灰。
　　……出于私心，他也希望忒斯特能看到更好的世界。
　　【是啊，你一直在为每个人争取更好的结局。】
　　诺尔身边，忒斯特的思绪仍然掺着些微委屈，【为了你自己，为了你的同胞，为了素不相识的人，当然，还为了将来的我。】
　　【可是你一开始就定下了‘我们’的结局，为什么？】
　　诺尔的手僵了僵，被忒斯特抓了个正着。
　　【我不喜欢这样。】忒斯特说，【这种时候，你简直就像个真正的神。】
　　“……罗兹先生……”
　　【你自己说要信仰我。】诺尔忍不住回应，【这样难道不是正合适吗？】
　　“罗兹先生。”
　　【我见识过的神都是冷血混账，你又不是！】忒斯特瞪他。
　　什么意思，那这家伙刚才是说他的做法像“真正的冷血混账”吗？
　　被阴晴不定的疯修士折腾数日，诺尔只觉得一股无名火要从耳孔喷出来。亏他还觉得他们刚才气氛不错呢。
　　【你自己搞不清自己的心情，就别忙着拖我下水！】
　　诺尔咬牙，思维锤子般咣咣砸，【万分抱歉，我还有一箩筐正事要忙。没法参加“疯修士到底会不会爱”的心动竞猜——顺道一提，先说不会给出“爱”的可是你本人，你想过我的心情吗？】
　　忒斯特震惊地看着诺尔，仿佛诺尔刚在他面前摔了个十个花瓶。
　　【反正我不喜欢这个结局。】半晌，忒斯特有些心虚地说。
　　诺尔严厉地瞪回去。
　　【但我不想对你演戏。】忒斯特斟酌着继续，思维微弱得像蚊子哼哼，【要是我假装正常人爱你，你肯定能看穿……你能吗？】
　　诺尔更用力地瞪他。
　　忒斯特喉咙里咕哝一声，迅速转过脑袋。
　　“罗兹先生！”老迪尔忍无可忍地抓上诺尔的肩膀，“如果你欣赏够了空气，就赶紧来吃饭——芜菁汤要冷了！”
　　诺尔被吼得一个哆嗦，迅速在桌边坐好。
　　下仆们的晚餐食材普通，胜在质量过硬。
　　腌肉厚实，肥瘦和盐度都刚刚好，配了煎得半熟的鸡蛋。芜菁汤里放了豆子、土豆和腌肉边角料，喝起来十分鲜美。佐餐的面包是新鲜烘焙的，散发出优质黄油的香气。
　　算上诺尔，餐桌边一共有八个人。这会儿谁也不吭声，只是埋头簌簌喝汤。
　　不是打听消息的好时机，诺尔一面心不在焉地吃饭，一面思索过会儿要打听的问题列表。偏偏忒斯特在他身后一刻不停地乱转，连腌肉蛋都没来讨要，让他没法完全集中精力。
　　突然，忒斯特的脚步停了。
　　他一把抓住诺尔后衣领。力道之大，直接拽得凳子朝后退了五厘米，发出格外刺耳的摩擦声。
　　事发突然，诺尔差点把勺子里的汤洒在身上——忒斯特这动作倒像是要带着他逃跑，但不知为何又止住动作。
　　【宅子下方有十只蜥蜴人，五个食人魔，应该是从地下室入侵的，其中还有两条专门辨识温度的噬火蛇。】
　　忒斯特仍攥着诺尔的后衣领，【如果换成人，这就是永恒教会的搜捕配置——只要有体温，就逃不过去。】
　　诺尔握紧勺子：【我没有察觉它们的气息，也没嗅到他们的味道。】
　　【您不能只依赖这两种判断。】忒斯特思维极快，【我听见它们的前进声了，咱们得快点离开这。】
　　说罢，他的目光有意无意地扫过另外七名仆人，又紧紧盯住诺尔的脸。
　　诺尔微怔，继而笑了笑。
　　他猛地站起身来，双手抓住桌布，用力朝前一抖——还没来得及吃完的饭菜拍在地上，盘子摔成满屋碎片。
　　“感谢款待！”诺尔张开双臂，他回忆着火烧教堂的忒斯特，尽量露出甜蜜的笑容。
　　“现在我吃饱啦，晚餐味道不错。这里的主人真的一个都不在，简直太棒了。”
　　诺尔走到房屋角落，单手拿起一个沉重的大理石花瓶，“这地方归我了，都给我滚出去！”
　　老迪尔抄起餐刀，直直冲向诺尔。诺尔在心里高速道歉，一把将其扔出窗户——当然，对着门外大街的那一扇。
　　他还不忘给老人加上一层魔法防护。
　　随即他用脚尖缠上桌布，佯装无意地蹭到炉火里。壁炉内的火迅速顺着布料爬出，烧着了最近的餐柜。诺尔将那沉重的花瓶舞地呼呼作响，嘴里还不时嚷嚷着“滚蛋”。
　　见到这不要命的歹徒，三位年轻仆人发出一声尖叫，开窗逃了出去。剩下三位老仆人还想反抗，通通蹈了老迪尔的覆辙。
　　屋中无人，忒斯特消除了耳环效果，脸上罕见的哭笑不得。
　　“您演出来的‘疯狂’还真是……”他一眼目不忍视的表情，“……粗糙。”
　　“你去演‘知心爱人’，也会这么粗糙。”诺尔冲他呲起牙齿。
　　“地下的那些家伙停住了，可能没想通这上面怎么回事。”忒斯特立刻转移话题，“我们得快点离开这里。”
　　“好的。”诺尔没再废话，直接发动了耳环。
　　剩下的事情就交给城内卫兵吧。
　　就算没能在这里打听到情报，一顿饭、一张照片换七个人的命，这趟来得很划算。
　　“谢谢。”要离开这美丽的建筑时，诺尔突然说。
　　“嗯？”
　　“谢谢你这次让我选择，忒斯特。”
　　忒斯特鼻子里哼了声：“这次没有禁魔晶石，情况没那么危急罢了。”
　　“哦。”诺尔斜眼瞧他。
　　“而且我们拿走了照片。”忒斯特闪开诺尔的视线，“就算一点儿回报吧。”
　　诺尔板着脸点点头：“原来如此，是我误会了，我还以为你在努力在乎我的感受。”
　　“……”忒斯特不吭气了。
　　“不客气。”几秒后，他才以前所未有的严肃语气回应。
　　……
　　火还没来得及烧到屋外，就被迅速赶来的卫兵们扑灭了。
　　屋里少了几套不值钱的银餐具，卫兵们认定这位“罗兹先生”见财起意，但又怕火势殃及自己，这才匆匆逃离现场。
　　诺尔和忒斯特本就习惯了阴影中行动，扔个身份不算什么。到头来，诺尔提防的全程追捕并未发生。
　　确定损失不大，卫兵们好像没把这事儿放在心上，接着该做什么做什么。哪怕这里是首都，受灾的是名门布兰科家，卫兵们都没打算进一步调查。
　　而在第二天早上，诺尔知晓了原因。
　　“祖母绿街的凯什家族被袭击了，就在布兰科家着火那会儿。”
　　酒馆中，诺尔听到客人们窃窃私语。
　　“有头有脸的贵族都被袭击了一个遍啊！上次格林姆家族还好，家里养了一队佣兵，至少人都没事。”
　　“听我当卫兵的表哥说，凯什家小孩当场被吃了一大半，家里所有的魔法道具和珠宝全被搬干净了！”
　　“太可怕了，外头明明查得那么严……”
　　“是啊，来的时候防不住，走的时候也没动静！”
　　……
　　“只杀富人还好啦。”
　　“说什么呢，那些人家的仆人也是富人？”
　　“肯定是那个怪物庄园做的，那群怪物袭击皇宫只是时间问题——”
　　“教堂那边说新一批调查骑士在路上了，来的是第五团呢！”
　　……
　　诺尔佯装喝酒，越听眉头越紧。
　　他能理解怪物与人类的矛盾。诺尔一开始就没打算相信生命神殿的鬼话，他坚信所谓的“怪物作乱”事出有因。可是邻居做出这种杀害儿童的事情，实在是过火。
　　那位邻居——如果庄园的首领真的是邻居——究竟是怎么想的？
　　突然，诺尔怀里的坎多挣动了一下。诺尔小心翼翼地掀开袍子，瞧着藏在内袋的蜡烛。
　　“我有点建议。”它挥舞烛泪，鬼鬼祟祟地说。
　　“这么积极？”
　　“偶尔尽尽力，省得您把我当成没有感情的传送门。”
　　蜡烛嗤嗤有声，“我想您看出来了，现在不是慢悠悠打听情报的时候。你们得加快速度。”
　　“加快速度？”诺尔扬起眉。
　　“庄园袭击布兰科家族失败，很可能再行动。”蜡烛说，“给它们来点惊喜，如何？”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！
　　小情侣第一次拌嘴！感情磕磕碰碰朝前走~

第95章 临时骑士
　　其实要再进入布兰科宅邸，诺尔的选择挺多——
　　他用心记下了布兰科宅邸内部的景象，能够通过坎多传送；当然，他也可以选择古典做派，乔装打扮一番，假装自己是另一位拜访者。
　　诺尔本人偏向于第一种做法，在人家餐厅不尴不尬地大闹一番，他暂时不想再见到几位倒霉员工。
　　忒斯特不打算左右他的选择，坎多却持相反意见。
　　“他们说第五团要来了，我刚才听了几耳朵，说是后天早上到呢。”
　　蜡烛在斗篷下面模模糊糊地叫，“按照生命神殿的做派——尤其是那个尤金团长的做派——他们肯定会快马加鞭地出兵镇压庄园。”
　　忒斯特正优雅地吃着一片橘子酱熏鸡肉，他有点儿意外地挑起眉毛，似乎猜到了蜡烛的馊主意——
　　“他们肯定会在城中召集一些年轻强壮的信徒，临时补充兵力。反正你们要救人，不如搞出点动静，混进第五团的临时队伍。”
　　坎多絮絮叨叨地说道，“这样你们无需再做收集情报、探寻道路之类的麻烦事，让第五团免费搞定就行了。”
　　“哇。”诺尔戳起一颗混了过多土豆的肉丸，小声感慨，“我终于找到了我们之中脸皮最厚的人。”
　　“过奖了，人家身上只有脸皮。”蜡烛谦虚道。
　　忒斯特好笑地瞧着诺尔：“扮演英雄吗？您确实挺合适，比强行扮演强盗合适。”
　　诺尔愤恨地给忒斯特塞了个肉丸，忒斯特先生一口下去，咬了满嘴土豆泥，表情悲伤地凝固了。
　　“得了吧，卫兵都注意到我的脸了。”诺尔说。
　　疯修士努力咽下肉丸：“你以为我之前怎么行走各国？只要来点儿小小的化妆术，谁都不会认出你，我保证。”
　　“但你没法保证，明天庄园还会袭击布兰科家。”想到要高强度扮演他人，诺尔有点瑟缩，“要是庄园放弃了……”
　　“那也不耽误你申请加入啊。”坎多说，“你年轻得很，又有的是力量，尤金只要不瞎，就不会放弃你这种优质劳力。”
　　要尽快救人，这确实是更合理的解法。诺尔在椅子上缓缓瘫倒，试图通过降低视平线来逃避现实。
　　忒斯特笑嘻嘻地拖着腮帮：“今天太晚了。明天白天，您要完全听我指挥，置办一套靠谱点的行头。”
　　“对了，您得给自己好好编一套假身份，我猜这难不倒您。”
　　诺尔喉咙里发出一声细小的哀鸣。
　　夜晚，他们随便找了间废屋入眠。比起以往的“晚祷”，忒斯特抱他抱得更紧了些。
　　两人坐在墙角，披着厚厚的毯子。忒斯特上半身几乎要倒进诺尔怀里。
　　废屋破损的天花板上，露出一角星空。明明地上充满恐惧与混乱，星空却依旧清澈干净。诺尔发现，自己开始渐渐习惯四轮月亮了。
　　他仰头看着天空，心中默默盘算着“角色设定”。这次可不比临时扮演“乐土主人”和“愚蠢强盗”，他得好好完善人物才行。
　　天花板上的那一角天空从深邃星空变为朝霞，又变作鱼肚白的晴空。诺尔一宿未眠，手中有一下没一下地揉着忒斯特的发梢。
　　疯修士醒来第一件事，是倚着自家神明伸了个大懒腰。
　　“您编好了吗？”他好奇发问。
　　“嗯，名字就叫德雷克。职业是魔剑士，水平中上。”诺尔说，“剑术可以通过一些剑术技能解决，我有办法。”
　　“德雷克？那个龙血英雄德雷克？”忒斯特挑起眉毛。
　　“自他之后，许多人给自己的孩子取名德雷克，这个名字十分常见。”诺尔说，“如果有必要，我会自称是德里克的后裔——我正好会巨龙的‘血脉压制’，算个噱头。”
　　“我记得德雷克没有后裔啊？”坎多在他怀里插嘴。
　　诺尔耸耸肩：“远亲也是亲戚，就像忒斯特也和阿尔瓦家族沾亲带故。德雷克本人没有信仰，我装成生命神殿的泛信徒，尤金也不会特地挑刺。”
　　忒斯特还赖在诺尔膝盖上，脸上多了抹意味深长的微笑：“原来您想当一位剑士，我明白啦。”
　　……
　　在诺尔原本的想象里，今天的他们应当为了真相而奔走，而不是在商业街流连。诺尔戴牢兜帽，从酒吧里买了好几套二手装备，又改了忒斯特几件便服。
　　忒斯特自掏腰包，为他选了把还算优质的剑，并声称这是神的供奉。
　　真妙，诺尔提着买来的各种杂物，脑袋麻木地转着——
　　亲亲密密查看儿时照片，来点小小的拌嘴，彼此依偎着入眠，一起逛街购物。这些事项全在他曾经的“恋爱预期”中出现过，怎么实现方式就这么扭曲呢？
　　等到了原本的废屋，忒斯特撸起袖子，还特地从腰包里掏出两个小木凳。木凳上带着可疑的血迹，诺尔努力不去想它们原本的用途。
　　“坐好，待会儿可别乱动。”
　　忒斯特兴致勃勃地打开一个小木箱，诺尔震惊地发现，其中全是各式各样的化妆道具。
　　“你对形象有什么特殊要求吗，亲爱的？”
　　“我的眼睛颜色特殊，得改。德雷克是淡金头发蓝眼睛，你选个差不多的特征就好。”诺尔说，“……这样真的没问题吗？我还以为你会用魔法。”
　　忒斯特神情严肃，摆出副无比专业的架势：“平时用用魔法没什么。但面对调查骑士团，改变外貌的魔法会被一秒识破，我只能将您的头发与眼睛彻底改色。”
　　“一点点淡妆能改变人的微妙印象，如果您能配合着调整下面部骨骼，绝对天衣无缝。待会儿我会告诉您怎么做。”
　　诺尔倒不是很有所谓，无论忒斯特做什么改动，他重新“刷新”一下肉身就好。于是他闭眼抬头，任凭忒斯特操作。
　　忒斯特温热的指尖揉上他的眼皮，口中轻声呢喃着什么，又在他的眼皮上各滴了五六滴凉凉的东西，用指腹缓缓匀开。
　　紧接着是头皮——有什么湿湿的东西擦过诺尔的头皮与头发，散发出浓烈的药剂气味。诺尔只觉得头皮一阵轻微刺痛，像是磨过砂纸。
　　“这是琳恩女士改良后的配方，您无需担心。”忒斯特适时开口，“接下来，您能让您的颅骨软一些吗？我想为您调调五官轮廓。”
　　诺尔不安地蜷了蜷身子，最后认命的挺起腰：“好。”
　　忒斯特的力道很轻，像是匠人摩挲最为中意的软泥塑像。先是药剂轻涂，随后是推捏。折腾了足足两个小时，一个轻吻落在诺尔额头正中。
　　“好了。”忒斯特说。
　　诺尔睁开了眼睛，忒斯特贴心的递过镜子。诺尔看向熟悉又陌生的镜中人，他惊了足足半分钟，随后无奈地开口：“你……”
　　“有问题吗？”忒斯特笑嘻嘻地说道。
　　“没有，很完美。”诺尔拍拍自己的双颊。
　　……
　　尤金到达永昼城的那天，天气好得惊人。只是这位骑士团长对于风景毫不在意，他抽抽鼻子，嗅着风的味道。
　　“火灾与死尸。”他沉声说。
　　第五骑士团甚至没有在城中驻扎，他们在当地的生命教堂里暂时歇脚。
　　按照骑士尤金的要求，只要搞清楚了城中情况，他们即刻外出调查庄园，实在没有什么住下的必要。
　　一天内，调查骑士们要完成探听情报、补充物资、招揽当地战斗力三件事。
　　白昼城的街道上，骑士们快步生风，深绿色披风就没有静下来过。不得不说，这雷厉风行的做派让当地居民们十分安心。
　　尤金本人也没有闲着。
　　到达永昼城的第一刻，他就向新杰弥诺的国王传达了会面申请——此人的时间表满满当当，一环套一环，效率高得可怕。
　　比如现在，等待国王召唤的间隙，他正在审视临时招来的战力。
　　永昼城的中青年们排成一列，脸上带着愤怒或狂热，正等这位团长一个个看过去。其实队伍里原本有更多想混点赏金的老弱病残，被前面几道“面试”一筛，只剩下了结实健壮的人选。
　　城里的情况比他想象的还差，尤金皱着眉打量队伍。
　　永昼城被庄园骚扰许久，最有能力的那批年轻人早就拖家带口地跑了，剩下的全是些马马虎虎的货色。
　　“特鲁，我叫特鲁，大人。我特别熟悉布里克山脉的地形，大人。”尤金面前的中年人战战兢兢地说。
　　尤金抬起头，朝他微微一笑。属于调查骑士的威压稍稍放出一点儿，那中年人大叫一声，直接尿了裤子。
　　不行，这种人站不住战场。
　　“很抱歉，这是耽误您时间的歉意，愿您的人生充满生机。”尤金摇摇头，边上的年轻骑士会意地递上一枚银钩。
　　“下一个。”尤金说。
　　下一个，下一个，下一个……
　　全都没法带上战场。
　　尤金完全不想凑数，要是只是为了交差胡乱选人，这些人必定没命回来。生命女神慈悲，他也不能做这等恶事。
　　“下一个。”尤金揉了揉额角。
　　要是实在选不出，他只能向国王提议，借走一部分士兵。但这种做法非常敏感，一个不好会让国王认为生命神殿越权。他得想好万全的对策……
　　看到这次的候选者时，尤金的思维停了几秒。
　　那人穿着斗篷，年轻人体格，身形稍稍偏瘦。
　　他后背斜斜背了小包，腰间挂着把还凑合的长剑。他的皮铠和布衣都是改制过的，看起来更适合剑士，也有明显的使用痕迹。
　　“还请您摘下兜帽。”尤金温和地说，“我们需要看到您的脸。”
　　以及您的左耳。
　　来人沉默地点点头，摘下兜帽。看清对方长相的瞬间，尤金眯起眼。
　　那是个非常俊美的年轻人，扎眼到不该属于这支队伍，更适合站在神前。他的五官稍稍有点眼熟，尤金却想不起哪里见过。
　　也许他弄混了，要是他真见过这个人，不至于没有印象——
　　那人面容苍白，没戴耳环。一头近乎白发的淡金头发，长度及胸，眼眸则是纯金色，整个人浅淡到像要融化在日光里。
　　“特长？”
　　“斥候。”那人言简意赅道，声音同样柔和低沉，“魔法和剑术都算熟练，擅长探听情报，处理中小型怪物。”
　　“巨型五眼乌鸦的弱点？”
　　“从左数第二只眼，以及双腿的关节。用水魔法攻击有奇效。”
　　尤金点点头：“鹰身女妖的攻击方式？”
　　“主要是嚎叫、爪击和让人全身沉重的诅咒。”
　　“蜥蜴人的处理方法？”
　　“火攻。火焰能让它们行动迟缓、内脏受伤。”那位年轻的魔剑士对答如流。
　　“看来消息是真的。就在昨晚，您只身一人战斗，帮布兰科家族击退了入侵的食人魔和蜥蜴人……卫兵都在盛传您的勇猛。”
　　尤金微笑着瞧向右手边的骑士，那骑士倒了杯颜色可疑的茶水，端给那位剑士。
　　“这是最后的环节。”尤金说，“以防万一，您需要喝下这杯药水。它能让改变五官的药剂失效。”
　　那人点点头，朝他做了个生命神殿的行礼手势，紧接着毫不犹豫地一饮而尽。
　　“难道您记得每一位永恒教会的邪.教徒？”喝完那杯味道恶心的药水，剑士眉毛都没跳一下。
　　剑士的外貌没有任何变化，尤金松了口气：“是的，我不会忘记我见过的每一张脸。”
　　比如这人的眼睛颜色，倒是和白鸟城的那位忒斯特一模一样。
　　“感谢您对女神的忠诚。还请告知我您的名字，以及您的身份。”
　　这回，尤金的声音里也染了笑意。他左手边的骑士动作起来，这次他送上的不是一枚银钩，而是一枚金轮。
　　“这是定金。若是一切顺利，战斗结束后，您还会得到十九个金轮……如果您不幸遇难，我们将给予您指定的人物四十金轮。”
　　“无需指定，我不会死。”
　　剑士行了个标准的祷告礼，“神说，我们必定要拯救那些恐慌失措的羔羊。我愿用这把剑为永昼城照亮命运，女神必将庇佑我。”
　　“很好的自信，今天您能站在这里，必定是女神的意志。”尤金站起身，认真地回了一礼。
　　“我的名字是德雷克。”
　　那剑士露出浅淡的笑容，“普通佣兵，刚好经过这个地方。为了减少麻烦，我进城时用了假身份，还请理解。”
　　“好名字。”尤金的笑容真诚了几分。
　　骑士尤金的对面，魔剑士德雷克——诺尔，已经在心里尖叫了不知道多少回。他并不是想笑得这么“高傲”，实在是因为他的脸紧张到发僵。
　　好在性格方面，他参照了真正的龙血骑士德里克。除却羞耻心的部分，扮演比他想象的顺利多了。
　　搞定了尤金，诺尔不禁用余光瞟向藏在身侧的忒斯特。
　　疯修士对生命神殿果然无比了解，押题押得奇准。
　　尤金的药水只能针对正在生效的魔法药剂，他的头发和眼睛可是被普通草药彻底改过色，脸部则是微微调了骨骼。
　　如今看来，不仅是永昼城卫兵对巫妖没防御，骑士尤金好像也没想过会有“能够调整骨骼”的巫妖特地前来应聘。
　　“我们刚好缺一位好斥候——不久前，我们失去了一位优秀的骑士。”
　　尤金对诺尔说道，“我会好好关注您，德雷克先生。”
　　【呵呵。】忒斯特在心里冷笑，【这小子倒是有点儿眼光。】
　　【扶我的背一把。】诺尔在心里哼哼，【我紧张到脚后跟发麻。】
　　忒斯特溜到诺尔身后，扶住诺尔双肩，还体贴地帮他调了站姿。
　　表面上，诺尔沉稳地点点头。他当然听懂了尤金的暗示，但也没有露出欣喜若狂的肤浅表现——这反应完全发自内心。
　　这是他第三次见到尤金了，诺尔无奈地想。
　　第一次是白鸟城的诺尔，第二次是乐土的主人，现在又是英雄的后裔……都说事不过三，这回别在尤金先生面前露馅就好。
　　“如果您没有其他事情……”诺尔近乎明示道。
　　“哦。”
　　尤金拍了下脑袋，“接下来您得去签订合同。之后的食宿，全由生命神殿负责。如果您对现有装备有所不满，也可以申请使用神殿的装备。”
　　“感谢您的慷慨。”诺尔点点头。
　　“还有一件事。”尤金说，“今晚，我将带骑士团与‘临时骑士’的代表面见国王。还请您好好准备一下。”
　　刚放松下来的诺尔犹如冷冻室的鲜肉，再次缓缓僵硬。
　　好消息，尤金对他很满意。坏消息，尤金对他满意得过了头。
　　【你为什么不把我搞得普通点！】诺尔在心中大喊。
　　【您本来就很好看，改太多容易露破绽。】
　　忒斯特委屈地嘟嘟囔囔，【再说我喜欢您的脸。谁能想到，改个配色的效果这样惊人——我已经把您的五官往凶里改了！】
　　……算了。
　　诺尔假装沉稳地迈开步子，跟随引路骑士去签合同。
　　【我早就想问了。】忒斯特迅速改变话题，【您打算怎么应对合同问题？这是生命神殿的临时骑士合同，他们肯定要查验真名。】
　　【你之前没做过这种假？】诺尔挑眉。
　　【我更喜欢连合同一起伪造。】忒斯特理直气壮。
　　诺尔好笑地摇摇头：【来，让你的伪神教你怎么钻漏子。】
　　面对闪耀着魔法光辉的合同，以及忒斯特同样亮晶晶的双眼，诺尔拿起羽毛笔，大笔一挥——
　　他确实签了“Nol”，笔迹龙飞凤舞九曲十八弯，形状还挺像“Drake”。
　　【字迹潦草不犯法。】诺尔说，【魔法合同不会被骗，但看合同的人可以。】
　　忒斯特：【……】
　　他捂住嘴，在诺尔身边笑得肩膀直抖。
　　诺尔面不改色地放下笔。不怪忒斯特想不到，毕竟这个世界没有狂写处方的医生，也没有贴脸挑衅调查骑士的狂徒。
　　【您可真是太坏了。】
　　【谁让我是你的神呢？】
　　作者有话要说：
　　对这世上一切神都没有敬意，真·造物主的绝对优势（？
　　其实这么想想，诺尔确实是最适合疯修士的信仰（？？？
　　买一送一，两位超强战斗人员！尤金先生，你为什么不笑了……

第96章 失落的遗愿
　　诺尔欣慰地发现，经过高度紧绷的一天，他无需再在国王面前演戏。
　　临时骑士——按照神殿的话来说是“虔诚的勇士们”——代表不止一位。此番来见国王，尤金特定挑选了六位临时骑士，全是样貌周正、身形恰到好处的类型，让人看了心情颇好。
　　当然，皇宫不比白鸟城，诺尔压根瞧不见国王。身为平民，这六位代表坐在宴会最末位的位置，视线给来往的仆从遮了个七七八八。
　　诺尔悄悄打量着厅堂。
　　这里的宫殿倒谈不上多么富丽堂皇，内部也大多以白色石料垒成。天花板很高，四周撑着粗壮的石柱，装饰只有郁郁葱葱的绿植、色彩鲜艳的挂毯和小型喷泉装置。
　　王宫的窗户倒是比诺尔所见过的都小，数量也少。
　　窗户上镶着大块玻璃，和白色皮革包裹的可关合木板。窗帘的材质有些奇怪，每个窗台旁还放了一个盛满水的罐子。
　　【那是用来密封窗户用的。】
　　忒斯特在诺尔身边，悠然吃着诺尔盘子里的食物，【白夜降临，仆从们就把木板合死，窗帘洒水贴上——那种窗帘用沼泽巨蛛的丝织成。一碰水就会变得粘稠，和胶冻一样。】
　　【你还挺了解。】诺尔及时抢救回一块奶酪。
　　【新杰弥诺的宫廷里，曾经有个永恒教会高层。】疯修士笑眯眯地表示。
　　好吧，原来是上次杀人得来的经验。诺尔默默吃掉了那块奶酪——上头已经印上了某人的牙印。
　　永昼城与庄园对峙已久，城中物资短缺。外面的酒馆可吃不到这么好的食物——浓郁的山羊乳酪，未经过腌制的新鲜鱼肉，鲜嫩无比的烤鹌鹑和炖羔羊排，以及没有干缩或腐败的水果和蔬菜。
　　王宫的厨子丝毫不吝啬香料，下手挺重，炖菜有种特别的风味。
　　比起其他平民代表，诺尔的吃相可谓文雅。
　　“听说他们招了六十个人。”
　　诺尔左手边，一个皮肤深棕、面貌开朗的青年开口道。他嘴里还拼命咀嚼着鱼肉，声音有点儿模糊。
　　“对，这是神殿的习惯。每到一处城市，都要在当地征集‘临时骑士’。这是一种恩惠，也方便本地的人们了解事件经过。”
　　诺尔右手边的青年严肃回话，他是这桌上吃得最斯文的人。此人穿着浅色长袍，看起来不是法师就是治疗职业。
　　语气还挺虔诚的，诺尔挑了个熟透的甜苹果，给忒斯特切了一半。他保持着沉默，假装自己是团空气。
　　【虚伪。】忒斯特咔咔啃着苹果，【他们招的都是生命女神信徒，还能对其他人说调查骑士的坏话？】
　　诺尔耸耸肩。
　　换了他本人，都很难说出生命神殿的坏话——
　　根据合同里的规定，半数临时骑士与当地神殿骑士一同在城内巡逻，半数随调查骑士团上前线。
　　若是战斗时间拉得太长，以七日为界，这两批临时人员需要进行换班休整，每次换班都会再次支付报酬。
　　这是什么概念，相当于在A市周薪两万块，还包吃包住……生命神殿在收买人心上真的毫不吝啬。
　　想到这，诺尔有点食不知味。这一路上，他和忒斯特的“小家庭”倒是不愁开销。可要养活乐土那一大家子，他还是得拼命挣钱才行。
　　【你在想什么？】忒斯特立刻察觉到了诺尔的走神。
　　【养家好难。】
　　诺尔忧郁地喝着奶酒，脚尖在桌布下拨拉影狼的嘴筒，【光养条狗就很有压力……】
　　忒斯特：【……】
　　“说起来，这位兄弟昨晚救了布兰科家的人。”棕皮肤很自来熟地拍拍诺尔，“我听说了，一个人对付一群怪物，还能全身而退！”
　　“可惜一只怪物都没留下。”长袍青年冷淡地说。
　　诺尔放下刀叉，实话实说：“我本来想要追击，但他们好像凭空消失了。你们说，庄园会不会有传送类魔法道具？”
　　“不可能。”
　　长袍青年哼道，“可重复使用的传送魔法道具很稀有，怪物庄园不会有那种珍品。根据已有记录，只有生命神殿和永恒邪.教有这类宝物。”
　　诺尔有点不自在地调整了下姿势，省得坎多在他怀里凸出来。
　　“说不定是庄园从海边捡到的！”
　　棕皮肤乐呵呵地猜想道，“当年龙血英雄的船队前去讨伐魔王，不是一去不复返了嘛。他们准备了那么多魔法道具，说不定有一两件被冲上海岸……”
　　长袍青年：“我不认为他们会蠢到半途沉船，被魔王杀光的可能性比较大。”
　　说罢，他顿了顿，“德雷克的失败是必然的，他对女神的信仰一向不算虔诚，连泛信徒都说不上。”
　　啊，拳头有点痒。
　　诺尔刚想打断这个话题，就瞧见疯修士撮了一点儿胡椒粉，朝长袍青年的鼻子一吹。后者面色迅速僵硬，连忙用袖子遮住脸，喷嚏接连不断。
　　诺尔微笑着舒展身体，轻轻摸了摸忒斯特的小臂，后者冲他挤挤眼。
　　“听说你也叫德雷克。”
　　棕皮肤显然是不说话就会憋死的那类人，他热情地转向诺尔，“你有女朋友吗？我妹妹特别漂亮，她最喜欢你这种长相……”
　　“我结婚了。”诺尔说，从胸口扯出一点儿结婚戒指。
　　“哦，哦，抱歉，我瞧你没戴。”棕皮肤连忙举起双手，“你太太也在永昼城？”
　　多说多错，诺尔思考片刻：“我的爱人会一直在我身边。”
　　棕皮肤先瞧了眼还在打喷嚏的长袍青年，自己先摇头否定了，紧接着，他看向诺尔的表情变得悲伤。
　　“节哀啊，是我不好，不该提这档子事……女神保佑，她肯定会永远守在你身边。”
　　忒斯特：【……多么狠心肠的丈夫！】
　　诺尔：【我说的是实话。】
　　【您太坏了。】
　　【彼此彼此。】
　　长袍青年终于打完了喷嚏，兴许是觉得不太体面，他揉揉发红的鼻子，主动岔开话题：“两位像是泛信徒，是不是还有其他加入原因？”
　　“嘿，我想多赚点钱。最近生意不景气，我得补贴家里。”棕皮肤青年咧嘴笑道。
　　“我认识的人被庄园掳走了。”诺尔言简意赅，“你呢，纯粹是因为虔诚？”
　　“……”长袍青年表情木然，“我原本是凯什家的治疗师。”
　　棕皮肤青年表情微动：“啊……”
　　“我全家人都是凯什家的佣人。前段时间格林姆家受袭，凯什先生让我去治疗受伤的佣兵。” 长袍青年的表情里多了些疲惫，“如今看来，女神庇佑了我，也只庇佑了我。”
　　诺尔的心脏沉了沉。他记得凯什家与布兰科家同时受袭，没能留下一个活口。
　　【原来是位复仇者。】忒斯特嘀咕。
　　“总之，我会申请第一批上前线。”长袍青年说。
　　“我也是。”诺尔重新拿起刀叉。
　　“我也有这个打算！听说上前线会有额外的奖励呢。”棕皮肤说，“那咱们就是战友了，我叫达墨里，我知道这位叫德雷克……你叫什么名字，治疗师？”
　　“肖恩。”长袍青年说。
　　棕皮肤——达墨里又咧开嘴，他端起酒杯，一副要向他们敬酒的架势。正在这时，王宫里突然响起巨大的钟声。
　　那声音浑厚响亮，震得人五脏六腑发麻，地板更是像地震那样颤抖不停。侍从们登时加快脚步，奔向窗户。
　　只见木板落下，水瓶倾倒。窗帘蛛网般爬满窗框，一扇扇窗户严丝合缝地堵上了。
　　“白夜？”达墨里的笑容消失了，“几天前刚来过，又来？！”
　　“魔王将醒，灾难将至。”肖恩喃喃，“庄园肯定是这群恶魔的前哨……明天城里有的忙了，不会比去前线轻松。”
　　【军队和圣殿骑士会处死被魔王污染的生物，不然它们会变为畸形的怪物。亲爱的，你见识过那些千手梦魇了。】
　　忒斯特体贴地说明，【算是提前给他们一个痛快，只是亲属总是会竭力阻挠，这才是难点所在。】
　　诺尔的叉尖碰上银盘，他彻底没了胃口。
　　【……永昼城对待这种事情很有经验。要我看，死的大抵都是些流浪汉和无主野兽。】忒斯特轻咳一声，补了两句。
　　接下来，哪怕是话多的达墨里，也没有再说半句。遥远的房间彼端，尤金与国王沟通完毕，一行人默默回归常青教堂。
　　白夜结束了。街上的建筑本身无色可褪，看来一如既往。
　　月色朦胧，诺尔在街角瞧见一个人……不，那不是一个“人”。
　　那东西姑且保留了人的形状，皮肤青黑，胸口与腰部各伸出一双左手臂，脸上挤出一只脚，像是有人强行把几个不同的人揉在一个身体里似的。
　　它发出介于呻.吟与哭泣之间的声音，在地上野兽一样挣动。察觉到接近的调查骑士队伍，那东西发出一声尖叫，匆忙跑了过来。
　　它歪斜的眼睛里含着泪花与希望，等来的却是一记圣光焚烧。
　　白焰之中，它无声地扭动身体，顷刻间化为尘埃。紧接着几个净化魔法轰击过去，空气中的黯淡黑气烟消云散。
　　从诺尔看到它，到魔王污染彻底消失，整个过程不超过十秒。
　　肖恩垂下头，做了个祷告的手势。
　　“你说，如果神真的无所不能，它为什么不干掉魔王？”达墨里低声朝诺尔说，“……还是说，这就是神给予人类的磨炼？”
　　“这不是磨炼。”
　　诺尔望着那人消失的地方，“我猜，也许神并非无所不能。”
　　不知道为什么，这副景象让诺尔想起新手村。
　　那个巨大的无头少女，当时也是这般毁灭着新手村的每一个生灵。明明就是几个月前的事，却遥远得像是上上辈子。
　　“算了，别说神，咱们这种人一辈子都见不到魔王。”达墨里唉声叹气，“还是过好自己的日子要紧。”
　　“是啊。”诺尔说道。
　　……
　　“这就是您‘好好过日子’的方式。”暗夜之中，忒斯特的声音带着哈欠，“您就这么喜欢熬夜工作吗？我的晚祷啊……”
　　“我想看看魔王污染的不同情况，毕竟我只接触过梦魇。”诺尔说。
　　明天他们就要随尤金出城了，诺尔不想放过这个机会。
　　“哦。”忒斯特无精打采地说，“在这儿，白夜不算罕见，您其实没必要这么着急……呀！”
　　诺尔捱近忒斯特，在对方的额头印下一吻。
　　“帮你完成晚祷。”诺尔说。
　　忒斯特瞬间精神了：“这是晨祷的形式，晚祷得更正式才行。”
　　说罢，他趁诺尔还没远离，亲了亲诺尔的面颊，“这样还差不多。”
　　“你哪来的这么多自创规矩？”
　　忒斯特理直气壮：“我是你唯一的信徒，那意味着我是你的教皇，我有一切祈祷形式的解释权。”
　　“……”诺尔没了脾气。
　　他在黑暗中加快速度，很快找到了目标——一位奄奄一息的老妇人。
　　老妇缩在一栋破损的废屋里，试图用布料和皮革包裹自己，依旧悲惨地失败了。她的胸口穿出来半截无面人身，像是畸形的连体人。
　　她静默地挨在墙根，身上时不时抽搐一下，胸口起伏得比心跳还快，带着那半截人体颤动不止。
　　“啊……啊……”
　　尽管诺尔把“仲夏夜之梦”的效果打开了，她却像能看见他似的，直直朝他伸出手，眼珠只剩纯然的黑。
　　诺尔快步上前，查看她的污染情况。
　　魔王的力量比他想象的还要邪异——若是单独存在，它能被净化咒消灭。
　　可附着在活物上，它的效果等同于未知辐射，不停改写着生灵原本的生命形式，生灵则会因为这种不合理的改写而异变、消亡。
　　诺尔尝试祛除那些污染，可它们似乎变成了她的一部分，压根无法分离。他又尝试着治愈这位老人，仍然没有任何效果。
　　畸变毁了她的心肺功能，她的死亡只是时间问题。
　　“啊……”她朝诺尔绝望地伸手。
　　之前他们碰过千手梦魇，碰触应该没有关系。诺尔伸出一只手，碰上老人枯皱发黑的皮肤。
　　碰触的瞬间，老太太一把拽紧诺尔的手腕，忒斯特一把抓住了“背叛者”。
　　“别动！”诺尔出声阻止。
　　他震惊地发现，就在两人接触的瞬间，技能【失落的遗愿】变成了可使用状态。
　　……对了，【失落的遗愿】正是由魔王污染而生，它的描述中没有“不可使用”！
　　诺尔直接发动了技能。
　　老人身子古怪地颤动了下，青黑的皮肤上出现一丝生机。她颤抖着张开嘴巴，勉强吐出连贯的词句。
　　“我……害怕……”
　　“救救……我……”
　　诺尔冲忒斯特摇了摇头，他上前两步，抱住了老人——尽管她胸口前的畸形人体，让这个动作变得格外困难。
　　他抱紧老人，在她身上施放了止痛的魔法。老人身体松弛下来，她又轻又枯干，像是一截干裂的松树枝。
　　“我……害怕……”
　　她磕磕绊绊地说，舌头像是不听使唤，“我不想……这么死去……”
　　“我的家人……我的家人……”
　　“对不起。”诺尔轻拍着她的背。
　　“救救我……”
　　“对不起……”
　　她反复呢喃着这几句话，渐渐地不再出声，也不再动弹。老人倚在诺尔肩膀上，慢慢闭上眼。
　　她逐渐变得冰冷。
　　终于，诺尔松开了老人，她毫无生气地倒在地上，身上的污染也随之静寂。
　　没有奇迹发生。
　　哪怕身为制作人，他没有办法祛除魔王的污染，也搞不清楚【失落的遗愿】究竟是什么效果。
　　……好久没有这种无力感了，诺尔缓缓站起身。
　　“虽然我很想问您刚才做了什么，我想您大概没有解释的心情。”忒斯特轻声说，“您去静静吧，我来处理尸体。”
　　“谢谢你，忒斯特。”
　　“神并非无所不能，这是您自己说的，您自己更要记好。”诺尔转过身时，忒斯特在他背后说道。
　　“我没事。”诺尔语气意外平静。
　　“如果我无所不能，就不会与你一同行动了……待会儿要补点晚祷吗？”
　　“让我猜猜看，一个拥抱？”
　　“是的，这位女士的体温太低，我身上有点冷。”
　　“乐意之至。”
　　接下来的时间，诺尔认真取了几份污染过的血肉样本，藏在忒斯特腰包里。随后他们决定神不知鬼不觉地溜回教堂，相拥入眠。
　　可惜一切并没有他们设想的那样顺利。
　　诺尔刚回到大通铺房间，就看见肖恩坐在自己的床铺边。
　　“德雷克，你去干什么了？”
　　“睡不着，出去随便走走。”诺尔说，忒斯特站在他身边，冲肖恩皱起鼻子。
　　“说谎。”肖恩嘶声说道，“你身上有死人的味道。”
　　“睡不着，出去随便走走，顺便杀点怪物。”
　　诺尔的低气压无需扮演，货真价实，“我的行动需要对你报备么？”
　　“夜晚禁止私自外出。”肖恩说，“既然进了骑士队伍，你应该遵循规则。”
　　“那是神殿的规矩，不是神的规矩。”
　　诺尔坐回自己的床铺，“比起躺着干瞪眼，我更希望污染早点消失。”
　　“你……”
　　“说得好。”一双靴子停在诺尔不远处。诺尔一转头，正看到尤金笑意盈盈的眼。
　　“女神的意志高于凡俗的规矩，如果您真是为了神的意志，这是理所应当的。”
　　他温声说，“保险起见，还请您把击杀地点上交，我们去确认污染的清理状况。这样如何？”
　　肖恩表情僵了僵：“没有疑议，大人。”
　　“我也无所谓。”诺尔说。
　　“很好。”尤金微笑，“德雷克，我正好有事找你——请随我来。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　问：如何扮演高冷角色。
　　诺尔：现代社畜疯狂加班后本色出演就好了。

第97章 有神论
　　尤金将诺尔一路引到教堂会客室。
　　这里被改造成了尤金的临时办公室，诺尔看到了不太协调的办公桌，以及数量过多的魔法蜡烛。
　　室内除了尤金，还有位站岗的年轻骑士。诺尔一眼便认出，那是他们在白鸟城时救援的骑士曼利。他恢复得不错，完全看不出受过那么重的伤。
　　看到熟悉的面孔，诺尔心情好了些。
　　要是只有诺尔一个人，他没准要严阵以待。此刻忒斯特大摇大摆晃到尤金办公桌前，堂而皇之地偷看诺尔反倒紧张不起来了。
　　“请。”尤金在会客沙发上一指，茶壶自行飘动，为诺尔斟上一杯热茶。
　　“不用了，时间太晚，有什么话请您直说。”诺尔尽职尽责地扮演印象里的“龙血英雄德雷克”。
　　不得不说，这样对待临时“上司”还有点快乐。
　　诺尔的余光里，忒斯特一屁股坐上尤金的办公椅，抻着脖子看桌上的文件。
　　桌上正放着一张地图，上面摆放着许多信纸与文稿，忒斯特就差端杯茶来，边喝边读。
　　“我们察觉到了您的外出，也知道您在志愿对付被污染怪物。”
　　诺尔对面，尤金开门见山道，“您的警觉性也很高，既不去骑士所在的地方，也没有让我们的人目睹现场……我们只能猜想，您对付污染怪物的手法很特殊。”
　　“我喜欢一个人行动。”诺尔说，“我是自己跑出去的，要是再让别人掺和，宝贵时间要都用来解释。”
　　“至于特殊，我不知道你指的是什么？”
　　诺尔确实在认真疑惑。忒斯特处理尸体，用的完全是生命神殿的手法。在此之前，诺尔只是听了污染者几句“遗愿”，再没做别的。
　　那些遗愿内容也大同小异——意识不清地求救，表达痛苦与绝望，呢喃着想见家人。人之常情，没有什么特殊之处。
　　“城东的废屋，柯尔特塔楼下，城中的鹅卵石小道，萤石街的磨坊……今晚，您一共处理了四只污染怪物，对不对？”
　　尤金微笑着继续，“魔王的污染非常顽固，就算被彻底净化，那片土地也会比其余地方寒冷些许。”
　　“您清理过的地方，与正常的土地一样温暖，介意告诉我怎么回事吗？”
　　诺尔：“……”
　　大意了，他还真不知道温度差这个细节。
　　几步外的忒斯特抬起脑袋，分外无辜地看向诺尔，头摇得像拨浪鼓：【亲爱的，你觉得之前的我，会好心到帮人清理污染怪物吗？】
　　这会儿忒斯特正在踮脚偷看柜子上的卷轴，这么一转头，他偷偷拨拉的卷轴堆差点儿倒塌。幸亏疯修士眼疾手快，飞速将其扶住。
　　……诺尔还没想到把这口锅甩出去，他“唯一的教皇”就未雨绸缪地竖起防御，大有击鼓传锅的架势。
　　这信仰关系可真是太健康了。
　　诺尔努力把脑袋里的“夫妻本是同林鸟”给丢出去，尤金不是个好对付的人，他决定坦诚点儿：“我确实不知道自己怎么做到的。”
　　“不知道啊……”
　　尤金的声音里没有多少失望，他闲聊似的转了话题，“目前全部临时骑士的身世已经核查完毕，只剩您的。你我都是神的子民，最好不要存太多秘密为好。”
　　他端起茶杯，苔绿色的双眸浮在茶杯边缘。
　　该来的还是来了。
　　诺尔毫不犹豫地发动了源自巨龙的【血脉压制】。
　　仅仅是被余波波及，屋里的年轻骑士一个趔趄，险些原地跌倒。身为目标，尤金却连拿茶杯的手都没有抖一下。他垂下目光，轻快地放下杯子，拍了两下手。
　　“怪不得您也叫‘德雷克’。”
　　尤金的语气有些欣慰，“又一位拥有龙血的人，真是个好兆头。”
　　“事情就是这样。”
　　诺尔说，“许多人对异种血脉仍有顾虑，我才会在平日里隐藏身份。每次接任务，我都会换个样貌。”
　　“理解您的担忧。”尤金点点头，姿态放松，“您的血脉和您的外貌一样出色，不过这两者确实都会引来麻烦。”
　　“你不在意？调查骑士团的职责明明是消灭怪物与黑暗。”
　　“你愿意为蒂利亚大人出力，这就够了。女神眼中，贵贱平等，怪物混血与人类纯血没有区别……二百年前那位龙血英雄，不也是属于人类的英雄么？”
　　尤金给诺尔的茶水丢了个加热咒，原本发凉的茶再次冒出热腾腾的水汽。
　　有意思，同为虔诚信徒，骑士尤金与那位肖恩对于“规则”的解读完全不同。诺尔有些意外，尤金不像他们想象中的那样难以交流。
　　“那我就直说了——净化污染有异状，可能是因为我血脉特殊。龙的魔法天赋强于人类，没准我净化得更彻底。”
　　火候到了，诺尔给出早已准备好的借口。
　　“也许。”
　　尤金说，“您可以回去了，德雷克先生，我期待着您的表现，愿您的人生充满生机。”
　　“愿女神永远庇佑你我。”诺尔点点头，偷看完毕的忒斯特一溜烟跑回他的身边。
　　年轻骑士曼利挪到门边，礼貌地先一步来开门。
　　难道异状和那个【失落的遗愿】技能有关？诺尔迈着步子，暗自心想。
　　那些被污染的人死亡前好好倾诉了一通，消除了怨气？……不，这个思路太C国古代风格了，诺尔怀疑事情没这么简单。
　　忒斯特则好奇回头张望，窥视尤金的动作。
　　唰！
　　一道剑光从诺尔身后袭来。
　　它擦过忒斯特的鬓角，停在诺尔肩膀两拳之内。忒斯特躲得及时，否则必然将失去一大束鬓发。
　　诺尔止住动作，没有回头：“尤金团长，这是什么意思？”
　　“我刚才在您附近察觉到了敌意和视线。”
　　尤金老神在在地回答，表情没什么波澜，“那种感觉不像是您……啊，可能还是太晚了，我的判断出了问题。”
　　“您没有躲呢。”
　　见诺尔一声不吭地继续朝门外走，尤金轻快地补了句。
　　办公室战士的运动神经就这样。哪怕您正面刺过来，我也躲不过。
　　诺尔心中嘀嘀咕咕，面上依旧没有回头，云淡风轻地扔下一句话——
　　“你是女神钟爱的骑士，不会做袭击他人后背这种事。”
　　“哈哈哈，确实如此！”尤金唰啦收剑入鞘，“希望我们能有机会一同共事。”
　　不了，我的家属喜欢在常青教堂前抛尸，我猜您不会接受这一点。诺尔迈开沉重的步子，走向午夜长廊。
　　【我们得离他远点。】离开房间后，诺尔心说。
　　【那确实是个麻烦家伙，刚才我只是在心里骂了他两句。】忒斯特心里啧个不停，【不愧是鼎鼎大名的神选者。】
　　【你知道他的预言吗？】诺尔来了兴趣。
　　【只有生命神殿的高层知道。】忒斯特哼道，【下次你可以向那个安娜金打听打听，我也很好奇。】
　　【唔……】
　　同一时间，尤金的办公室内。
　　“神殿的神选者与神仆都确定身份了。”尤金翻动着卷轴，嘴里念念有词，“近几年没有新的神谕出现……”
　　可那个德雷克分明不是平凡之辈。尤金以自己的直觉为傲，他面对德雷克时的感受，和面对其他强大神选者并无区别……甚至相比之下，德雷克还要更加出色。
　　……难道女神不喜欢他？德雷克明明是个不错的泛信徒。
　　……还是说，德雷克不像表面那样单纯？
　　也对，他刚才察觉到的敌意，几乎无法解释……德雷克站在那里，却像是混了善恶两个极端，散发出非常不协调的气息。
　　尤金拔出长剑，火光把剑身映成了镜子，尤金注视着自己疑惑的双眼。
　　……应该也不是追补妖，永恒教会没那么本事搞到新鲜完整的龙尸做药剂。要是他们真敢那么做，愤怒的巨龙早就先一步踏平永恒教会。
　　尤金左思右想，实在想不出答案。
　　最终，他只能抽出战力安排表，把德雷克安置在调查骑士的眼皮底下。
　　“您得早点休息了。”骑士曼利出声提醒，“毕竟明天，您还要……”
　　“多谢提醒，我记得。”尤金打断了他的话。
　　……
　　次日，城外。
　　昨天回去后，忒斯特开屏似的炫耀了半天情报——
　　大通铺上，诺尔闭着眼装睡。忒斯特钻进他的被子，在被子鼓包里叽叽咕咕个不停。
　　他们确实捞到了不少消息，比如庄园与永昼城的多次冲突，比如调查骑士团此行的大概战斗计划。
　　不出诺尔所料，尤金的安排里根本没有“谈判”这个环节。可让他们想不通的是，“调查”这个环节也缺失了。
　　调查骑士们没能确认庄园的位置，只知道它在“布里克阴影”的边缘地带，不知为何，占卜魔法对它也没有任何效果。
　　透过被抓走的塞壬费舍，诺尔倒是知道庄园的大概位置。他本打算找个机会暴露给调查骑士团，谁想尤金就这么直接带队出了城，看起来格外自信。
　　作为临时骑士，诺尔得到了一匹马，正与忒斯特一前一后地挤在马上。
　　为了避免马匹太过不满，诺尔还贴心地用了重力魔法。除了后背被忒斯特整个包住，暖得让人心烦，现况还算可控。
　　【调查骑士总是这么自信吗？】诺尔说，【还是说，他们就是习惯先行动？】
　　【不，尤金·麦洛依是个非常谨慎的人。】
　　忒斯特把下巴搁在诺尔肩膀上，手指慵懒地勾着缰绳，【他确定目标才会出手，可能是从别的渠道弄到了消息。】
　　加上临时骑士，出征的队伍足足有二百一十人。调查骑士团里个个都是精锐，这阵仗相当于一个大型公会的精英战斗团。
　　尤金带他们停在一处开阔的草原上。
　　他纵马出列，停在一众人面前，确保每个人都能看见自己。诺尔好奇地倚上忒斯特，两个人错着脑袋认真瞧。
　　“昨晚，大主教返回了神圣启示的结果。”
　　伴随着清晨沙沙的草叶摩擦声，尤金朗声说道，“哪怕是最强力的占卜，也无法找到庄园的具体方位。”
　　“想必最近，诸位察觉到了庄园的特殊之处。它的成员来无影去无踪，而随着庄园的活跃，白夜出现频率比以往高了十倍以上……这是个非常危险的敌手，所有人听好，战场轻敌是大忌。”
　　“哎？没占卜结果？”达墨里惊道，“那咱们往哪儿去？”
　　疑惑的不止他一个，除了肖恩这种全方位信赖神殿的人，剩下的临时骑士多多少少都面露疑惑，低语声四起。
　　“为了尽快解决怪物庄园，我决定请求女神赐下仁慈。”
　　两分钟过去，骑士尤金才再度开口，“我将在此献祭，让无所不能的神来指引我等，启示我等。”
　　诺尔握紧手中的缰绳，他的身后，忒斯特的身体也微微紧绷。
　　直接请求神？什么意思？魔法噱头，还是真正意义上的请神？
　　诺尔脑海中飞快掠过一个个占卜类咒语，目不转睛地盯着尤金。其余临时骑士依次闭嘴，敬畏地瞧向尤金团长。
　　尤金冲众人笑了笑，他朝自己的队伍摆摆手，两位骑士骑马接近。他们一左一右停下，将尤金夹在正中。
　　唰啦一声，尤金拔出长剑。
　　清晨时分，一切都是灰蒙蒙的，万事万物仿佛罩了层灰蓝色的薄纱。
　　苍白的剑光刺破了这份柔和，尤金动作干脆利落——他径直刺破了自己的胸口。
　　同一时间，他左侧的骑士快速出剑。两把长剑洞穿盔甲，尤金上身多了个双剑组成的十字架。他的身躯被洞穿，大量鲜血飞快涌出。
　　它们打湿了盔甲，打湿了战马的皮毛，淅淅沥沥浇上草地。尤金本人一动不动，脸色飞快苍白，笑容纹丝不动。
　　现场鸦雀无声。
　　【我的《塔赫》里绝对没有这种魔法。】
　　【他避开了要害，但这样很快会失血而死。】
　　诺尔和忒斯特几乎同时在心里开口。
　　【这更像是需要献祭的黑魔法……】诺尔刚想在心里补充，突然之间，两人同时听到了沙沙的系统杂音。
　　【注意……玩家忒斯特，请……抱住你身边的人……】
　　【注意……玩家忒斯特，请……抱住你身边的人……】
　　【注意……玩家忒斯特，请……抱住你身边的人……立刻……】
　　系统的声音变调卡顿，微弱到近乎于无。忒斯特犹豫了不到一秒，狠狠抱住诺尔，力道大得像要把人嵌入身体里。
　　第一次见系统这样的异常，诺尔也不敢随便行动，他配合着忒斯特的动作，尽量贴紧对方。
　　下个瞬间，他想他知道了提示触发的原因。
　　附近的空气陡然变得沉重无比，视线……近似视线的东西自四面八方涌来。在草原上被狮群注视的压迫感，再放大千万倍，大约就是诺尔现在的感觉。
　　……有什么东西，某种极其强大的东西，投来了注视。
　　风停住了，鸟鸣与虫鸣统统消失，周边几百人的呼吸都轻不可闻。
　　这骇人的寂静中，尤金翘起嘴角。他双臂染满自己的血，朝虚空中展开，像是在渴求一个拥抱。
　　“世界之始，万物主宰，至高无上的蒂利亚女神。”
　　他用无比喜悦的声音呼唤道。
　　“请为深爱您的骑士指引前路，请让您忠诚的剑斩杀敌人……请告诉我，怪物庄园的所在之地。”
　　注视感持续了十几秒，而后逐渐消失。
　　下一秒，几步外的达墨里发出一声压抑的惊呼，肖恩翻身下马，当场跪地祈祷——
　　清晨的天空中，一颗翠绿的流星从天而降。它拖着长长的尾巴，缓缓坠向布里克山脉的某处。
　　血泊之中，尤金无视胸口两把长剑，行了个标准的骑士礼：“赞美您的恩惠。”
　　他的脸色比新雪还要青白，似乎随时都可能坠下战马。
　　尤金左侧的骑士连忙出手。只听噗嗤两声，沾满血的长剑落入草地。尤金右侧的骑士立刻施放早已准备好的治疗魔法，回复药水瞬间把尤金浇了个透湿。
　　骑士尤金这才缓过气来。他脸色还是差得吓人，但呼吸逐渐恢复正常。
　　而在这时，天边的翠绿流星刚刚消失。
　　“休整十分钟，向庄园前进。”尤金指示道，“女神注视着我们，我们必将取得胜利！”
　　“是——！！！”几十个临时骑士爆发出欢呼，连泛信徒达墨里都双颊通红。
　　穿过树丛般的高举手臂，尤金的视线投向诺尔的方向。“德雷克”面色严肃，平静地回应了他的目光。
　　此时此刻，“德雷克”先生心中的惊涛骇浪，怕是只有他的教皇骑士才知道。
　　【那个位置完全没有问题。】
　　诺尔在心中疯狂念叨，【刚才那个绝对不是正常的魔法，我没有感觉到任何魔法波动，可是那个流星指向的位置确实是对的，和塞壬所在地完全一致……忒斯特，你知不知道这法术？】
　　这可能是他们离所谓的“神”最近的一次。
　　出乎诺尔的意料，忒斯特并未激动地回应他。无论是躯体还是内心，疯修士都保持着静默。
　　【忒斯特？】
　　【我在想刚刚的系统提示。】接近半分钟后，忒斯特终于给出回应，【它让我离你尽量近一点。】
　　诺尔怔了怔。“神”疑似出手的冲击太大，他险些忘了这个细节。
　　【我有一个很有意思的猜想。】
　　忒斯特摸摸下巴，语气有些……奇特，【您还记得我身上的诅咒吗？巫妖留下的那个。】
　　【当然记得。】
　　【以卑劣的手段欺瞒神明，神不再注视你。“神的弃子”的系统说明有这么一句话。而那截蜡烛说，神也要绝对服从系统的法则。】
　　忒斯特做了个深呼吸，他的语气没了平时的轻松。
　　【也就是说，“神的弃子”约束的不止是我一个。有了这个诅咒，神同样无法注视我。】
　　【诺尔，当初系统降下的诅咒，真的是为了“诅咒”你我么？】
　　作者有话要说：
　　来啦！！！故事中期，慢慢填坑~
　　系统：紧急要求，你们贴贴！（破音）

第98章 伤痕与裂谷
　　马蹄踩上沾满露水的草叶，水渍在蹄铁上泛出微光。
　　骑士团朝流星坠落处前进，速度不快不慢。临时骑士和正规骑士的区别渐渐显现——
　　最开始，兴奋的临时骑士们窃窃私语，议论着不久前的神迹。持续前进三小时后，没人再有心思讲话了。战马身体起起伏伏，他们的腰臀隐隐作痛，双腿因为长久保持同一个姿势，愈发僵硬酸疼。
　　身为一只巫妖，诺尔自然不会被这些肉身细节所苦。他表面平静地直视前方，自始至终不发一言。
　　淡金色的发丝、金色的瞳孔外加出色的五官、相对瘦削的身形，“德雷克”在一众临时骑士中显得格外出众，犹如粗糙泥偶里混了尊陶瓷小神像。
　　谁也不知道，这位貌似安静的骑士，从清晨开始就没闭过嘴。
　　诺尔靠在忒斯特怀里，心中疯狂嘟囔，两人把巫妖沃尔德洛克一战的细节核对了个遍。末了，他们又开始整理蜡烛透露过的只言片语。
　　【你是创造系统的人，它想保护你也无可厚非。】
　　尽管注视消失了，忒斯特还是牢牢抱着诺尔，双手搭在对方腰上。
　　【想想看，如果当时我们没有被诅咒，你会变成一只真正的巫妖——强大，却不独特，有着人尽皆知的属性弱点。一旦被擅长光魔法的生命神殿针对，你基本没有胜算。】
　　疯修士饶有兴趣地猜测道。
　　诺尔没有立刻回应。
　　假设系统的行动真的是出自善意。通过诅咒，让自己变成特殊个体……也许这只是一部分原因，诺尔心想。
　　要是当初一帆风顺走上练级之路，自己的选择多了去了，根本不会专注“缓慢增加属性”的邪道——有天天抓强悍怪物啃的时间，多弄点珍稀装备不是更快吗？
　　那样一来，他说不定拿不到【坠亡者】这项变异技能。
　　诺尔有种隐约的预感，他将因为这个技能走向完全不同的未来。
　　【……系统给我‘神的弃子’这个技能，让神无法注视我，还将你我绑在一起，说不定也是为了保护你呢。】见诺尔不接话，忒斯特兴致勃勃地继续。
　　【不对。】诺尔当即否定。
　　【嗯？】
　　【那时我们刚刚相遇，彼此都不了解，谁也不能保证我们会合拍，也没人按着你的脑袋来保护我。】
　　诺尔直视着前方仿佛无穷无尽的碧绿草坪，谨慎地分析道。
　　【哪怕诅咒让你我没法离婚，我们硬要无视婚约分开，其实也做得到……这种事情不确定性太大了，我倾向于“神的弃子”保护的就是你本人。】
　　诺尔的思绪十分认真，【这意味着在系统看来，你足够特殊——特殊到要从神的视线中藏起来。】
　　唯一一个拥有玩家权限的原住民。早在玩家到来前，就能使用系统力量的“白魔鬼”。
　　要说系统只是把忒斯特捡来当工具人，诺尔头一个不信。
　　【也是一种解释。】
　　忒斯特完全没有谦虚的意思，他的下巴在诺尔肩上磨蹭两下，【按照您的想法，你我对系统都很重要，它不希望我们自相残杀。】
　　诺尔微不可察地点点头，继续分析：【坎多说过，如果它将一些事情说出口，立刻就会被“神”注意到。】
　　【我有个猜测——在一些特殊时刻，“神”会探查世间情况。比如尤金的献祭，比如坎多的秘密……比如某位玩家利用匪夷所思的手段，越级打通了稀有职业的高级副本。】
　　如果当初没有诅咒，没准他们刚出副本传送点，就会被某位不安好心的“神”盯上。
　　但系统让两个严厉诅咒即刻生效，哪怕“神”无法窥探，也会因为诅咒放过这事——“体质破坏”和“神的弃子”，被诅咒的目标约等于废号，影响不了大局。
　　诺尔的脊背后知后觉冷汗一片。
　　从一开始，系统就在“神”的眼皮底下悄悄保全他们……好像完全说得通。
　　【哎，真感人。您的系统被加了那么多乱七八糟的东西，还是努力站在您这边。】忒斯特快乐地嘀咕道，【看来所谓的“神”也没法完全支配系统，多有意思。】
　　【我就算了，我更在意系统为什么那么想保护你。】诺尔嘀咕回去。
　　【因为我是您可爱的丈夫？可靠的骑士？可敬的教皇？】
　　诺尔忍无可忍地侧头，余光瞪了他一眼：【……可恶的自恋狂？】
　　【加上这条也行。】忒斯特慷慨地表示。
　　……
　　众人在寒露与荒野中前行数日，终于到达布里克山脉脚下。
　　这山脉阴暗陡峭，像是凝固在空中的黑色海浪。山坡处云雾缭绕，让人看不真切。相比起来，骑士队伍像是走在城墙下的一串蚂蚁。
　　众人沿着山脉走了许久，渐渐产生一种原地不动的错觉。山顶云雾久久不散，山脉侧面又大同小异，像是固定的循环背景。
　　别说寻找特定地点，光是要从这片缺乏特征的荒野中原路返回，都是件极其困难的事情。
　　幸亏调查骑士们记下了流星方位。又是半日行程，流星指示的位置近在咫尺。
　　“停马，扎营。”尤金下令。
　　最近几日披星戴月，尤金从未让队伍扎营，都是让人裹上睡袋睡，吃饭也是停下来一小时内解决，要么干脆在马上啃干粮。
　　这样的高强度行进，调查骑士看起来轻轻松松，临时骑士们却有些遭不住。
　　大部分人像烂肉一样砸上地面。连行为体面的肖恩都没能站稳，走了几步就跪在了地上。达墨里干脆连滚带爬下马背，直接一屁股坐上草地，又嗷了一嗓子，捂着屁股蹦起来。
　　不用看都知道，这小子的腿和屁股肯定磨破了，诺尔想。
　　强悍的“德雷克”自然没有这个烦恼。
　　他面上波澜不惊，仿佛小脚趾磕桌角都不变色，实际上每天都偷偷刷新一个屁股——来塔赫这么久，诺尔第一次充分认识到死灵怪物的便捷之处。
　　习惯运动的忒斯特更不在意这些，这小子仗着别人注意不到自己，时不时在马上来套单脚热身或倒立。要不是诺尔用重力魔法护着，战马早晚得把这家伙踹出去。
　　诺尔累的时候就放松身体，整个人靠在忒斯特胸口。忒斯特闹够了，就趴在诺尔背上，睡得昏天黑地。
　　最近几天，两人是丝毫没耽误休息，可以说是状态绝佳。
　　“这几天下来，辛苦大家了。”
　　尤金特地来临时骑士的队伍慰问，他面色红润健康，语气真挚而亲切，完全看不出之前差点因为“召唤神迹”而送命。
　　“我嘱咐过后勤骑士，他们会为各位准备丰盛的晚餐。待会儿会有人来发放淡果酒和薄荷茶，还请大家好好休息。”
　　“感谢神的恩惠。”肖恩十指麦穗般交叉，做了个祈祷手势。
　　“不过时间宝贵，我们要去目的地附近先行探查。”
　　尤金话锋一转，他笑意盈盈地扫视全场，目光在站得笔直的“德雷克”身上稍稍停留。
　　“按照规定，我需要带三位临时骑士随行——愿意去的人，立刻发放十个金轮，还请大家酌情申请。”
　　“人数不够也没有关系，至少有一人就够了，我们需要公允的见证者。不用担心安全问题，我将亲自随行。营地的安全，会由我的两位副团长负责。”
　　身为在场唯一还能直立行走的人，诺尔朝尤金点点头。
　　他跨过满地七歪八扭的战友，静静站在尤金身侧。趁尤金不注意，诺尔不无遗憾地瞧了眼热腾腾的薄荷茶。
　　忒斯特又像毛皮大氅一样搭在了诺尔身上：【晚上我做点热巧克力，咱们一起喝。】
　　诺尔表情淡漠，思维欢脱：【好！】
　　肖恩看着姿态轻松的诺尔，他也挣扎着站起身，瘸子一样蹒跚到尤金身前：“请允许我为女神尽一份力。”
　　“女神将嘉奖您的忠诚。”尤金拍了拍他的肩膀，回复术的光辉一闪而过，“还有没有志愿者？”
　　哪怕看到有回复术治疗，在场的临时骑士们依旧犹豫。
　　此刻，诺尔特别理解他们的心情，这不完全是身体状况的问题——
　　就像连续加班三四周，大家精神都到了极限。好不容易假日近在眼前，领导临时告知自愿加班。
　　哪怕有加班费，也未必人人答应。
　　果然，许久，只有达墨里挣扎着走过来——或者用“蹦过来”更妥当——他捂着屁股，面容扭曲：“请带上我……嘶！”
　　尤金失笑，他拍了拍达墨里的肩，特地加强了治疗效果。达墨里长舒一口气，站立姿势都像样不少。
　　“咱们之前就熟了，刚好有个照应。”达墨里心情颇好地表示。
　　诺尔怀疑这只是一半原因，另一半则是那十枚闪闪发光的金轮加班费。想到组里那些养家还房贷的同事，他看向达墨里的眼里多了几分悲悯。
　　诺尔身边，尤金收回观察的视线，笑容又真诚几分。
　　十几分钟过去，达墨里的心情好不起来了。
　　布里克山峰脚下有些冷，姑且还在“秋寒”的范畴。等上了山，气温直接朝冰封寒冬的层次下降。加上氧气不足，人像雪沫一样又干又松，冷得自内而外。
　　调查骑士很体贴，但他们没有体贴到专门为这三个“临时工”变出暖风和氧气——大家脚下都是冰雪，融化反而会更危险。
　　诺尔像其他骑士一样，腰间系着绳子，在峭壁上快速向上攀登，速度完全不输正经调查骑士。
　　在这一行人里，只有他“德雷克”目光坚定地看向前方，一次都没有回头。
　　倒不是办公室战士突然身体协调，而是在众人看不见的角落，总会有一只黑乎乎的肉球爪子从阴影里探出，让诺尔有地方落脚。
　　坚定的目光也并非造物主气场——诺尔十分确定，只要他敢朝下看一眼，绝对会瞬间吓得脚软并呲溜呲溜滑下山。
　　【亲爱的，你的协调性太差了，关节也有点僵硬。】
　　诺尔前方三四米外，忒斯特雪鹰似的轻松栖在石尖，一点儿积雪都没弄掉。
　　【在我之前的世界，这种活动叫做极限运动，极限运动！】诺尔强调，【我连楼梯都没爬过这么久……】
　　【没想到你还会害怕高处。】教皇忒斯特先生毫无保留地嘲笑着他的神。
　　【我平时不怕。】
　　越靠近山顶，寒风越凛冽，诺尔思维都有点变调，【该死，有尤金在，我没法放开使用魔法……这里连个护栏都没有，而且你也不在我……】
　　忒斯特颇为得意地扬起眉毛：【不在你什么？】
　　诺尔吐出一大片白雾，不理他了。忒斯特轻轻跳下山崖，在诺尔身边停下，手捋了捋诺尔的背——忒斯特面前，沾满冰雪的湿滑山石好像变成了客厅地板。
　　【别怕，我在你身边呢。】他笑嘻嘻地说。
　　风势太强，诺尔调整了下姿势，后背碰到了什么。那触感分明是一层轻而韧的网，风雪之中，它悄悄托住他的脊背。
　　疯修士的金线。
　　诺尔闭上眼睛，又朝上迈了一步。山石湿滑依旧，恐惧却被寒风吹得一干二净。
　　另外两位临时骑士就没这么好运了。
　　达墨里体格强健些，还能勉强前进。肖恩本就是魔法师一派，如今变成了毛毯裹着的茧，被一位调查骑士拖着朝上走。
　　他们到达山顶时，夕阳染红了半边天空，山附近的云层也多了层金色。
　　可惜无人欣赏这壮美的景象。
　　除了趴地喘气的达墨里，意识模糊的肖恩，所有人都注意到了不远处的异常——
　　一串悬浮在空中的灰黑城堡。
　　之所以说是“一串”，是因为那城堡犹如被谁粗暴地分尸，碎块自上而下地坠落。偏偏这些碎块藕断丝连，由腐肉质感的黑红筋络连接，就这样吊在半空中。
　　最上方，也就是最大的城堡残骸中，窗口全部燃着灯火，分明有人居住。云雾在城堡下方翻滚不休，犹如灰白色的暴风海。
　　这就是传闻中的“庄园”。
　　诺尔眯起眼。他十二万分肯定，塞壬费舍就在其中某块残骸里。
　　【看下面。】忒斯特扯扯诺尔的手腕，他的声音再度变得认真。
　　周围全是云海、黑石与积雪，大家首先注意到的都是城堡灯光。谁想朝下看去，景象更加骇人。
　　城堡正下方，横亘着地狱入口般的狭长裂缝。
　　它深深藏在阴影之中，平行于布里克山脉，两端延向远方，一眼估不出有多长。内部漆黑一片，也完全看不出有多深。
　　相比之下，空中城堡犹如这巨大裂口迸出的一点血珠。
　　诺尔垂着头，着迷般望着那道裂谷。
　　它就像死人没有完全闭合的眼，诺尔总觉得那裂缝深处，同样有什么在回望着他。
　　突然，一股异样的冰寒渗入寒风。
　　诺尔不着痕迹地前进一步，把忒斯特护在身后。尤金当机立断，长剑深深插入雪地。金光弥漫，在场十二人被半透明的金色半球牢牢罩住。
　　白夜来了，第三次。
　　这一回，诺尔看清了它的源头。
　　那道裂谷深处，响起了厚重杂乱的、让人毛骨悚然的轰响。仿佛万千人的叹息、呻.吟与嚎哭。阴影般的漆黑自裂谷深处上涌，场面真的像极了血液钻出伤口。
　　黑暗涌出，分流，爬过山脉，奔向四面八方。庄园的城堡位置较高，在奔涌的白夜中安然无恙。
　　那些黑暗汹涌地冲过护罩周遭，兴许是尤金的防护较强，这次没再出现塞壬那时“万手齐抓”的异状。
　　十几分钟后，黑暗止息，伤口似的裂谷暂时“愈合”了。
　　巨响变得遥远，涌出的黑暗消失在地平线彼方。那些黑暗将成为污染各地的白夜，带走无数生命，最终消散在风中。
　　天空之上，城堡光辉如常，仿佛这只是日常中稀松平常的一刻。
　　【您的设定中，大概没有这座城堡，更没有这道裂谷。】忒斯特在心中轻叹，【您不会做这么……让人感到绝望的东西，我猜。】
　　诺尔本能地伸出手，握紧了忒斯特近在咫尺的手。
　　这是离他最近的，唯一的热源。
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　《如何刷新掉您的尴尬与疲劳》——诺尔·著
　　尤金：真是位体质了得的高手。
　　事实：屁股刷新.jpg

第99章 月与龙
　　是夜，众人熟睡。
　　诺尔将耳环的效力开到最大，在原地布置好幻术，传送去了远在百里外的某处山岩。确定没有触发任何咒语和机制，他才再次燃起坎多，与忒斯特一起暂时回到迷失塔。
　　大部分邻居都睡了，只有琳恩和门卫马大爷还醒着。幸亏黑蜡烛的穿梭独一无二，诺尔顶着闪亮亮新造型进来，险些被马大爷当场叉出去。
　　听说有了庄园的消息，琳恩弄醒罗警官，当场攒了个临时会议。
　　忒斯特遵守了约定。
　　他弄了两杯热可可，特地往里放了不少棉花糖。此人头一个坐进软绵绵的靠背椅，发出一声喟叹。
　　“还是这里舒服，我真的很讨厌荒郊野岭。”
　　疯修士紧靠会议房的壁炉，嘬了口热可可，整个人融化在椅子里。
　　诺尔无奈地瞧了他一眼，而后清清嗓子，详细描述了诡异的庄园与那道深不见底的裂谷。
　　“你们没有上去看看，就这么下来了？”琳恩好奇道。
　　“尤金尝试过，城堡下方安置了禁魔晶石。”
　　诺尔捧住热乎乎的陶瓷杯，在这里无需扮演“德雷克”，他和忒斯特软成一双，活像两只没壳生蚝。
　　“飞行术和飞行用的魔法道具都无法使用。下面又是裂谷，实在太危险。那些调查骑士画下了城堡地貌，之后我们就下了山。”
　　“嗨，这帮老外成天就知道魔法魔法，没个见识。”马大爷不屑。
　　魅魔们最近自由活动，吃饱喝足。马大爷的躯壳不再是活骷髅，而是豹子般健美敏捷的女战士。可是她一开口，那份摄人心魄的美感便无影无踪。
　　“搞个临时缆车。”
　　她兴致勃勃地比划，“再不济用木头和石头搭个天梯啥的。实在不行，弄点炸药搁底下炸了，你们躲在护具里，朝上一飞——再把钩爪一扔，嘿。”
　　“动静太大，容易被目标……庄园的人发现。”罗警官立刻表示反对。
　　“我能做自适应高度的软梯，只要上去一个人，就可以连起通路。”
　　琳恩思忖道，“问题是，人得静悄悄地上去。”
　　诺尔点点头。
　　庄园底部是万丈深渊，半空也没有借力之处，很难通过物理方法登上。如果庄园底部还安了其他防护措施，那就更危险了。
　　得想个足够合理，又能掩人耳目的办法……
　　“我要十个缓落伞，底部装上强光灯球。”忒斯特吸溜吸溜地品味热可可，悠然插嘴道。
　　诺尔好奇地扭头：“你是说那种玩具？”
　　缓落伞的形状有点像变形的降落伞，只有巴掌大小。商人们习惯把伞面做成灿烂的金黄色，然后在下方的配重上黏些花朵、玩偶之类的小玩意儿。
　　孩子们喜欢将它丢向天空，看它在空中展开，再慢腾腾地垂直落地。诺尔曾在葡萄领看到过几回，那边比较流行往配重上黏葡萄叶。
　　这东西价格低廉，确实用的纯物理手段。
　　“缓落伞下降很慢，能制造一个短暂的‘浮空平台’。”忒斯特放下杯子，“你踩着伞面跳上去就好。”
　　哇，听听这个人在说什么。
　　踩着伞面上去就好？别说巴掌大的空中软伞，就是去踩钉在地上的梅花桩，诺尔也有自信摔个狗吃屎。这种离奇操作，他只在武侠片里看到过。
　　果然，邻居们的眼神齐齐投向忒斯特，目光里带着程度不一的拒绝。
　　“强光灯是必须的，它可以制造出阴影。到时候本恩用爪子朝天一蹬，就能把诺尔蹬上去。”
　　忒斯特悠然继续，“以防万一，我自己会先一步上去，用最细的丝线吊住诺尔。有了强光灯，可以帮我干扰调查骑士的视野。”
　　原来是特效加威亚，邻居们纷纷恍然。
　　诺尔沉默不语。影狼的“影子穿梭”是自身特性，不会被禁魔晶石拦住，忒斯特的主意理论上可行，问题是……
　　“万一，咳，万一我没站稳，在空中狗刨，或者死人一样被你吊上去。尤金肯定能看出不对劲。”诺尔握住杯子的手微微颤抖。
　　这比团建当场表演才艺还可怕。
　　“不要紧，亲爱的，我们能解决这件事。”
　　忒斯特残酷地无视了诺尔的意见，“琳恩女士，您能给出这样的道具吗？”
　　琳恩有些担心地瞧了诺尔一眼——乐土的主人没了喝可可的心情，额角见汗，到底还是没再吭声。于是她长叹一口气：“没问题，但是强光球需要调试，等我两个小时吧。”
　　说罢，她抿抿嘴：“你们不在的这段时间，葡萄领换了个新主教。”
　　“那家伙最近前来拜访，带回四位邻居，我假装乐土主人见了他。比起之前那个老头，这个新主教不好对付……生命神殿非常敏锐，你务必小心尤金。”
　　诺尔沉重地点点头。
　　“安娜金也来了趟，我们把你留下的预备副本给了她。”
　　罗警官接过话茬，“小姑娘挺警惕，她说有些事只能和你当面聊。目前只能让我们带点闲话——她争取到了‘新绿的盛典’使用权，让你放心。玩家那边目前没什么事。”
　　“我知道了，等庄园的事情结掉，我会找机会和她聊聊。”诺尔说。
　　马大爷左看看，右看看。末了，她也驭盐兀皱起眉头，神情严肃地聊起“大事”：“小许，酸菜腌好了，吃吗？厨房里剩点五花，一起烤了呗。”
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“来点吧。”
　　邻居家的小小交流结束，忒斯特也在厨房顺了不少食材。等待琳恩做道具的时间，诺尔被他捉到了迷失塔外。
　　看着高耸的巨塔，诺尔有种不祥的预感。迷失塔缓慢地爬行着，粗壮的触肢不时蜷曲伸直，带着塔身柔和起伏，平稳滑行。
　　“之前我就说了，您缺乏协调性。”
　　忒斯特说，“只要提前练习练习，我们的‘德雷克’先生不会轻易出糗。”
　　“我……呃……”诺尔抱紧魔杖。
　　这么久以来，他完全依靠魔法行动，从没想过还要像战士一样练习体能。要知道，他还在地星的时候，连引体向上都只能勉强及格。
　　“别怕，您有天分。”忒斯特绕到他身后，“您可以完全控制自己的肉.体，记得吗？”
　　“这是两回事……”诺尔干巴巴地说。
　　“您只要记住运动模式就好。”忒斯特的语调越发甜蜜，“您的记忆力好得像个奇迹，我都看在眼里呢。”
　　紧接着他安静下来，等着诺尔做好心理准备——他可爱的法师先生，总会为了“邻居”与“真相”付出一切代价，忒斯特深知这一点。
　　诺尔侧头看他，忒斯特刚好能看见一个完整的侧脸。
　　诺尔的发丝被他染成淡金色，在月光下近乎银白。加上那双金黄的眼眸，诺尔仿佛被“忒斯特”侵蚀了一般……在对方身上不停留下印记，这感觉好到让人头皮发麻。
　　就连把永恒教会的高层吊上金线，忒斯特都没有过如此舒畅的心情。
　　“……我知道了。”果然，最终诺尔还是妥协了。
　　多么可怕的责任心。忒斯特啧了一声，他展开双臂，双手从后方抚上诺尔手腕。
　　“放松，放松……其实很简单。”忒斯特在诺尔耳边说，“想象你是一枚落叶，你要顺风而行。”
　　金线顺着他的指尖爬上诺尔的皮肤，不轻不重地勒着，引导着诺尔肢体动作。两人体温相贴，肢体柔软地破开夜风。
　　诺尔的身体有些紧绷，这种“提线木偶”似的教学显然使他无法放松。这紧张持续了十几秒，诺尔肌肉又渐渐放松下来。
　　……那是信任，诺尔对他发自内心的信任，忒斯特想。
　　那股让人沉醉的舒畅感再次出现。
　　两人在塔入口处的平台上旋转，飞舞，像是一场没有配乐的双人滑冰。
　　“这是第一点。不要过度关注特定部位，特定细节。”忒斯特的声音鼻尖贴上诺尔的耳廓，“重要的是这种协调感……”
　　两人转到平台边缘，忒斯特突然从诺尔身后优雅一闪，停在诺尔身前。
　　疯修士面带灿烂的笑，手指按上嘴唇，飞吻似的贴上诺尔眉心。
　　几根手指微微用力，诺尔禁不住死亡骑士的恐怖力量，瞬间便朝后倒去——他的身后，正是黑森林的高空。
　　风声掠过耳廓，诺尔只来得及睁圆眼睛。慌乱之中，他本能地按照忒斯特的教导行动。可惜诺尔还没来得及调整好姿势，便要砸到地上。
　　反正这个高度摔不死，他自暴自弃地闭上眼。
　　然后他落入了一个温暖的怀抱。
　　忒斯特在上方朝下一蹬，先诺尔抵达地面，诺尔正正好好坠入他的臂弯。
　　“这是第二点。”
　　月光下，疯修士金眼愉快眯起，“你因为失重感惊慌，会分散注意力……我要你习惯坠落。”
　　诺尔呼吸急促，咬牙切齿。可他不得不承认，在“如何上蹿下跳”上，忒斯特确实是优秀的专家。
　　“再来！”诺尔扯扯忒斯特的面颊，从牙缝里挤出要求。
　　“好——”忒斯特龇牙咧嘴地说，声音里笑意更深。
　　……
　　日出前，凌晨时分，尤金特地探查了一番临时骑士的状态。
　　大半人还在睡，小半人已经醒了。这部分人明显是更为自律的那一批，他们正未雨绸缪地活动身体。
　　找到登入庄园的方法前，尤金不打算把这群临时骑士带去裂谷附近——自己刚在羔羊们心中播下神的光辉，可不能让他们认为“生命神殿会在庄园前碰壁”。
　　不过么，某些已经看到情况的人，他还是要带上的。
　　“德雷克、肖恩、达墨里。出列。”尤金点出已经醒来的三人，笑眯眯地开口道，“今天上午，还有一次道路探寻——额外奖金和上次一样。”
　　“大人，我休息好了，我也要去！”
　　“是啊大人，他们昨天刚刚去过！”
　　“我也要为女神献上一份力量——”
　　“只是探路，他们走过一遍，会熟练些。”
　　尤金保持微笑，“大家还有许多机会，下次有类似的机会，我会优先考虑各位。”
　　他状似无意地看向德雷克——一晚过去，肖恩和达墨里还有些六神无主，德雷克却是一副雷打不动的沉稳模样，就是脸色稍稍有些苍白。
　　无论是形象还是实力，这都是个可造之材。等队伍回去，他得再确认一下近期的神谕。
　　这样优秀的人，不侍奉生命女神太过浪费。
　　昨天傍晚，一行人没有轻举妄动。他们回到原处时，庄园的防御还是老样子。
　　调查骑士们这次带了装备——一个巨型钩爪发射筒，它的筒身附着了消音魔法和爆炸魔法，能将钩爪炸上高空。
　　他们试图将筒身移到禁魔晶石的影响范围外，却发现这距离计算得刚刚好，把发射筒的射程卡得死死的。
　　随即尤金腰间系上安全绳，本人站上钩爪，让骑士们自远处发射，他再以体力来个二段跳。
　　可他刚跳到最低的平台附近，几只巨型鸟怪从阴影中冲出，直接将他往地下裂谷撞。
　　半空之中，尤金没有借力点，连还手都做不到。他只能护住身体，让队友猛地抽回安全绳，这才不至于掉下裂谷。
　　“这比护城河有用多了。”
　　归队后的尤金语带无奈，“也不知道他们怎么让城堡飘起来的。”
　　“团长，我们——”
　　“继续试验。”尤金果断道，“九点后还不成，就在这想办法，入夜继续尝试。”
　　“听说乐土养了飞行怪物。”一个骑士小声喃喃，“他们说是要处理，现在还没露面。该死，要是有能飞的怪物在……”
　　“会飞的怪物就在那边。”
　　尤金投来锐利的视线，指了指藏有巨型鸟怪的阴影，“如果它们突然口吐人言，说是可以带你上去，你愿意交付性命？‘切记，怪物是人类之敌，断然不可信任’。”
　　那骑士连忙低下头：“我只是在想，乐土为什么还没有出现……”
　　“说不定他们正在暗中窥视呢。”尤金轻声说。
　　那倒不是，诺尔想。他在光明正大地瞧来着——乐土的主人面色严肃，近距离观察骑士们忙里忙外。
　　太阳绕着天空走了半周。骑士们探查出了不少防御措施，却仍然没有找到秘密潜入之法。除了直接宣战，他们好像没有其他选择。
　　四轮月亮升起，繁星满天。尤金收起写满防御情报的卷轴。
　　“今天先到此为止，辛苦各位。我会回去再思考一番。”他说，“很遗憾，今晚还不是动手的时机。”
　　诺尔见时机差不多，他背着打盹儿的忒斯特，紧张地朝前踏出一步。
　　“我想试试看。”他说。
　　尤金有些意外地止住动作，他看了诺尔好一会儿：“请。”
　　诺尔掀开行李包，拿出准备好的十个缓落伞。他身上的忒斯特牌大氅醒来了，打了个巨大的哈欠：【好戏来了？】
　　【差不多吧。】诺尔心里回应，【只要我不掉下去。】
　　【您看不见的爱人正陪伴着您呢。】忒斯特冲他挤挤眼，【待会儿，您要好好看着我。】
　　诺尔站在裂谷边缘，竭力不去注视那片黑暗。他抬起手，朝天空掷出了几个缓落伞。
　　高空之中，伞身张开的瞬间，黑暗中出现几颗星光似的亮点。忒斯特纵身一跃，脚尖踏上柔软的伞面，轻得像一阵风。
　　这位独一无二的死亡骑士纵身向上，托“仲夏夜之梦”的福，怪鸟们压根察觉不到他的存在。
　　不出几秒，忒斯特变小的身影消失在浮空石台边缘。他探出脑袋，冲诺尔挥了挥手。
　　一根蛛丝般的黯淡金线从高空垂下，绕上诺尔的手腕。
　　缓落伞在下降，时间不多了。诺尔做了个深呼吸，朝最近的伞面跳去。深重的夜色里，强光旁的阴影中，影狼的肉球朝上狠狠一抛，将诺尔抛向另一处伞面。
　　……想象自己是一片落叶。
　　诺尔的披风顺着夜色流动，荡起一片阴影。
　　……重要的不是细节，是整体的协调。
　　他学习着忒斯特方才的动作，顺着惯性调整姿势，如同从高空坠落的猫。
　　……不要畏惧坠落。
　　诺尔悄悄抓紧手中的金线，朝更高空跳去。怪鸟们倾巢而出，紧接着在【血脉压制】下变得僵硬，噼里啪啦坠下深渊。
　　诺尔的手指扒上了最低处的石板。
　　忒斯特笑意盈盈抓住他的手腕，将诺尔从虚空中捞上。高处风寒，诺尔的吐息变成一片片白汽。
　　【哎哟，这是龙息吗？】忒斯特背过双手，心情颇好地打趣，【不愧是“龙血英雄”的继承者！】
　　【这次多亏了你。】诺尔稳住心跳，真诚道谢。
　　忒斯特眨眨眼：【您要这么说，我可得琢磨琢磨奖励了。】
　　【没问题。】诺尔果断点点头。
　　他走到石台边，丢下软梯。颤巍巍的梯桥架起，被风吹得摇荡不止。延伸出去的距离长到吓人，它仿佛一条细线。
　　地下。
　　尤金仍然望着“德雷克”消失的方向。
　　那人身手简直不似人类——只靠几个廉价缓落伞，就轻描淡写破解了庄园第一道防线。
　　尤金还记得两位临时骑士的眼神变化。
　　月光之下，德雷克仿佛踏着星辰飞上高空。重力失去了效用，鸟怪们不敢近身。德雷克本就长相俊美，方才那一刻，白金色的发丝在黑暗中无比耀眼，那人如同银龙化身。
　　……完美得像神的指引。
　　尤金“发现宝藏”的喜悦褪去些许。
　　看来除了生命神殿的神谕，他还要确认一下永恒教会的神谕。
　　事到如今，他不能轻易放过这个人——无论是从“同盟”的角度，还是“敌人”的角度。
　　作者有话要说：
　　尤金be like生命神殿HR——
　　哇招到了一位大佬，好开心，女神老板会高兴的吧！我想想怎么把他留在公司。
　　（夫夫极限操作）
　　尤金：……
　　尤金：为什么这种级别的大佬会来打零工，警惕商业间谍……

第100章 空气墙
　　缓落伞如同海中水母，慢慢悠悠降落在地。光亮消失，绳梯险些被黑暗吞没。
　　一行人终于在最底层的石台上相聚——达墨里还好，肖恩在摇晃的绳梯上软了脚，还是由调查骑士拽上来的。爬上石台时，他整张脸都是粉红色，像是被煮熟的虾子。
　　石台大小接近一个操场，上面只有几座小屋的残垣。边缘区域堆着一些诸如生锈元件、朽烂木箱之类的杂物，它们散发出淡淡的腐败味道，看不出有什么用途。
　　石台边沿黏连着黑红色的肉筋，它们连接着更高处的石台，在风中轻轻跳动，看着近似活物。
　　诺尔不觉得“顺着它们攀爬”会是什么好主意。整座庄园给他的感觉都非常不妙，与白夜的气息相似极了。
　　塞壬费舍的气息就在上方，诺尔努力朝高处看，只能看到上方建筑影影绰绰的轮廓。塞壬大概被监.禁在了某处，最近这些时日，他只是在小范围里稍稍移动。
　　趁骑士们休整队伍，诺尔瞥向尤金。如果这位骑士团长要求立刻奇袭庄园——假设尤金先生真的蠢到了那个地步——自己绝对要跳出来阻止。
　　所幸，骑士尤金沉稳依旧。
　　“德雷克另加五十个金轮的奖励。”尤金赞赏地说道，“干得漂亮，先生。让我们来场愉快的探索吧。”
　　紧接着，他的目光扫过瑟瑟发抖的肖恩、四处张望的达墨里：“留下七个人和肖恩、达墨里一起记录地形，我、戴亚和德雷克上去探探。”
　　“我可以一起去吗？”达墨里立刻接茬，双眼闪烁着对于金钱……不，向女神尽忠的渴望，“我的状态很好，肯定能帮上忙！”
　　“上面很危险。万一有危急情况，我们可能来不及保护你。”尤金温声说。
　　达墨里坚持不懈地申请加入：“那就是我的命运了，一旦出事，我不会怨恨任何人。”
　　尤金眉头微微一跳，他凝视达墨里许久：“女神会看到您的忠诚。玛丽安，你也一起来。”
　　他身边的女性骑士点点头，原本的三人小队就这样变成了五人小队。
　　其实是六人，诺尔拉了拉四处张望的忒斯特。后者迅速黏回诺尔身边：【我感受到了怪物气息。】
　　【上方数量确实不少。】诺尔心说，【我们找个时间和他们走散，先去找庄园的主人。】
　　庄园在永昼城的手段确实离谱，但诺尔不想不问青红皂白带人打邻居——庄园易守难攻，骑士团势必先调查一番。自己率先弄清情况，才好决定下一步举措。
　　【您怎么知道我在想什么？】忒斯特长长地嗯了声，【真巧，我也不想和生命女神的小狗们一起玩。】
　　尤金哪知道这位“德雷克”的悄悄话。他召集了探索队，给每个人都发放了消除气息的药膏。没有被点名的骑士们就地建立简略据点，开始肉眼测算庄园据点，绘制地图。
　　肖恩苍白着嘴唇，坐在石台边缘的一张折叠椅上。他背对石台中心，仰起头，闷不做声地看向天空。
　　夜空晴朗，繁星漫天，四轮月亮高挂天边。加上庄园城堡里的点点灯火，场面几乎是美丽的。
　　他眼看着探查队的身影在更高处消失——到了石台上，高低差就没那么离谱了，完全可以通过体能上行。
　　可是他做不到。
　　作为一名常在后方的治疗师，哪怕是体力充沛的肖恩，也跳不了那么高。仔细想想，他这一趟来，好像除了添麻烦就是添麻烦。
　　肖恩黯然垂首，展开空无一物的掌心。他满心复仇的火焰，想着为神燃尽最后一滴血。然而现在他才发现，“牺牲”也是有门槛的。
　　“别介意。诸位的工作原本就是‘见证’，而不是‘战斗’。”
　　一个年轻骑士看出了他的低落，主动走近，“德雷克那种才少见……别说德雷克了，我们在上个城市招人时，达墨里那样的都找不到。”
　　“谢谢你，是我太天真了。”肖恩勉强笑笑，“我以为我至少能帮上忙。”
　　那骑士乐了：“您当然可以帮忙！团长估计要去好一会儿呢，等他们下来，肯定需要你帮忙回复精力。”
　　“尤金大人总是这样冲在前面？”肖恩好奇道。
　　“是啊，这种生死攸关的未知地方，团长总会第一个进去探查。等他确定道路可行，才会让大家上。”
　　肖恩身后，骑士一面整理杂物，一面认真回答。
　　“只是他之前不会带临时骑士……毕竟这不是正式交战，只是暗中调查，临时骑士容易惹出麻烦。”
　　“可能德雷克他们太特殊了，哪怕是我，也能一眼看出那不是平凡人。”
　　肖恩离开椅背，身体微微前倾，强迫自己朝平台下方的裂谷看。
　　骑士没再回答他。
　　“一般调查要多久？”
　　肖恩起了另一个话题，“这里没法使用魔法，我需要空出时间提前准备药剂。万一情况严重，新鲜药剂的药效更好些。”
　　背后依旧寂静无声。
　　肖恩心中一沉。
　　他突然发现，不知从何时起，骑士们的脚步声、搬运杂物的摩擦声通通停止，石台上只剩呼啸而过的风。
　　几步外，就是那条摇摇晃晃的绳梯。肖恩的目光刚刚投射而去，就见那绳梯一端飘摇而下，坠向裂谷边缘。
　　……谁？
　　肖恩不敢回头，他没有闻到血腥味，什么都没有。石台再次成为一片孤岛，他的后背无比沉重，又一片虚无。
　　他想要站起来，本就酸软的双腿越发不听使唤。背后响起沙沙轻响，他听到了自己牙齿的咯咯磕碰声。
　　一双手轻轻放在了他的背上。
　　“对不起。”
　　肖恩听到了一个小小的声音，同一时间，他的身体随着折叠凳一起落下石台，坠向裂谷。
　　黑暗朝他急速涌来，茫然之中，他突然想起与家人分别的那一天。
　　那天晚上，大家吃了什么来着？
　　裂谷浅层，崖壁之上，一块巨岩接住了他，他没来得及想起答案。
　　……
　　诺尔突然察觉到一丝不对劲。
　　他从下方感受到了死亡的气息，却没有听到异常的声音。附近还是有禁魔晶石影响，通讯水晶无法使用，他也没法立刻确认底下的状况。
　　此刻，他们已经从最下层到了中层附近。这里的石台相对完整，能看到被枯萎藤蔓包围的残破雕像，以及形状相对完整的建筑。
　　诺尔看得越清楚，心里的问号越多。
　　之前从远处观望，城堡被云雾环绕，看不太真切。如今近处看来，庄园城堡的建筑形式十分古怪。
　　它的石砖雕刻太过精细，周遭用途不明的金属残骸也实在太多。风格更是不伦不类，没有半分杰弥诺地区的文化痕迹——就连“纷争时代”的遗留风格都没有。
　　而且到了这里，他们仍没有搞清这城堡是如何飞上天的。
　　没有魔法波动，没有法阵回环。城堡反常识地矗立虚空，寒风中不动如山。
　　“最顶端的建筑里肯定有巨型法阵，这些血肉支撑拉起了下方残骸。”
　　面对如此情景，尤金分析道，“再往上走一段时间，大家就可以正常使用魔法。”
　　对于这个世界的人来说，这是理所应当的想法。
　　就像还在地星时，没人会怀疑万有引力——苹果往下坠落，必然不会有其他可能。正如城堡飞上天空，只能由魔法支撑。
　　诺尔却有一种隐约的不安。这座城堡，好像不是“他的造物”。
　　众人又朝上爬了一层，禁魔晶石的效力终于减弱几分。
　　这本该是个好消息，原本游刃有余的忒斯特却于此刻安静下来，紧贴在诺尔的身边。
　　【我不喜欢这里，它的气息非常……陌生。】忒斯特皱起眉头，打量那些砖石，【巫妖老家都比这地方温馨。】
　　【同感。】诺尔望向面前的庭园。
　　这个石台大小媲美悦园小区，看起来像是破败的高雅庭园。
　　腐朽一半的金属门插在石台边沿，精细的铁艺包满黑红色锈蚀。月光下，它带着尸骨似的质感。
　　花坛里早没了植物，尽剩些枯干的根。坛身布满裂缝，粗糙感熟悉到让人毛骨悚然。
　　喷泉干涸脏污，小天使造型的石偶摔落在地，裂开的眼瞳中夹满枯草。那些草茎干硬发黑，如同巨型昆虫的节肢。
　　没有守卫，没有严阵以待的魔法道具，此处除了夜色与寒风，只剩静悄悄的废墟。诺尔有心想要“意外走散”，硬是没找到机会。
　　“大人，我们就这么走下去吗？要不上去吧，这里什么都没有。”
　　队伍又在这破败的庭园里转了四五圈，达墨里忍不住出声。
　　尤金停在一丛干枯的荆棘旁，用手捻了捻剥落的锈迹，舌尖舔了舔。他神情严肃，惯常的笑容消失无踪。
　　“今晚先回去。”他说，“这里不对劲。”
　　诺尔忍不住又朝上看了眼——塞壬费舍离他们不远了，只要再往上爬个三四层，他就有自信找到塞壬所在。
　　不过俗话说得好，欲速则不达。尤其是在游戏方面，“贪刀”可是大忌。
　　这里实在诡异。庄园活动那般频繁，诺尔本以为能看到一两只守卫怪物，结果他连根怪物毛都没瞧见。这片死寂不太像和平象征，反而更像是进入BOSS战前的气氛烘托。
　　“我赞成回去。”
　　诺尔沉着嗓子说道，“我们已经调查得足够多了，小心为上。”
　　【恕我直言，您的邻居比您像巫妖。】忒斯特戳了戳身边不成人形的雕像，【看看这气氛，下次迷失塔的幻术按这个风格来吧……哎哟，您别拧我的腰，好痒！】
　　经过协商，大家一致同意暂时回去。尤金利落地返回来路，刚准备放下勾绳——
　　他的手被弹了回来。
　　尤金面色一僵，用力摸索一番。只见空气水波似的颤动，将他们牢牢关在这个大石台上。
　　明明绳子就垂在半步之外，他们却没法靠它逃离。尤金又顺着边缘摸了一遍，毫无疑问，他们被困在了这里，活像玻璃甜点罩里的小点心。
　　诺尔：“……”
　　硬要说的话，他觉得这玩意儿有点像“限制人物活动”的空气墙。他的《塔赫世界》里可没有空气墙的设计，这到底是怎么回事？
　　不过不管这墙是怎么来的，既然它现在被激活了，就只意味着一件事——
　　诺尔唰地拔出长剑：“准备战斗！”
　　尤金惊诧地回头：“这里没有……”
　　他的“怪物气息”刚摆出口型，只见石台中心、废旧喷泉上方，暗蓝光辉纠结成团，在空中破出一个黑洞。
　　一只黏糊糊的黑色巨手从其中伸出，随后是手臂，最后近乎干尸的身躯——
　　那东西爪子按在喷泉边沿，朝天一阵无声嘶吼。
　　它约莫四米高，看上去像是巨型犬科动物的骸骨，骨头上包覆着污泥似的魔王污染。那些污染在它的体表流动，组成新的皮肉。
　　那巨犬四条腿的末端都是巨型人手，胸口出还伸出两只长而干瘦的手臂。它们在空中挥舞抓挠，像要拥抱目标似的。
　　还真是小BOSS战。庄园首领的品味可谓十分游戏风，诺尔有些无奈地想道。
　　他更在意的是，这东西无论怎么看，都是黑森林的“千手梦魇”同款。
　　见怪物凭空登场，尤金意味深长地看了诺尔一眼：“……魔王的怪物。”
　　【是您的夜宵。】忒斯特在同一时间惊叹道。
　　头回见到这种邪门的东西，达墨里的棕皮肤都吓白了几分：“魔、魔王的怪物怎么在这？不是说只有绝望列岛有吗？！”
　　“庄园极有可能与魔王勾结。”尤金同样拔出长剑，“达墨里先生殿后，其他人上！”
　　被划归到调查骑士阵营的诺尔：“……”
　　诺尔：【它可能具有智慧，忒斯特，你去跟它聊两句试试？】
　　话音刚落，那东西咔地一口咬碎身边的大理石雕像。
　　一根粗壮的金属丝贯穿了它的嘴巴，看起来叼烟般滑稽。然而那怪物一动不动，连疼痛的反应都没有，只是充满恶意地盯着众人。
　　伤口处没有一滴血液涌出，这玩意儿比千手梦魇还要干枯。
　　【哎，您刚才说什么？】忒斯特把手凑在耳朵边，摆出洗耳恭听的姿势。
　　【……没什么，不用聊了。】诺尔叹气。
　　对面的动作僵硬无比，比起生物，反倒更像只剩固定行为的机器。
　　唯一值得庆幸的是，禁魔晶石的效力变弱了，这会儿他们能用些简单魔法。
　　诺尔做了个深呼吸，当场发动游戏步法和偏门剑技，暴风般卷到怪物跟前。
　　从近处看，这东西的“毛发”都是层层凸出、污染构筑的手指。做惯了固定炮台，一朝与这么恶心的敌人近身，诺尔怎么动都别扭，差点没衔接好动作。
　　尤金先诺尔一步闪到怪物身侧，散发光辉的长剑划过怪物头颈。
　　可就在那头颅要坠地的瞬间，怪物体表的手指彼此交握。伴随着血肉交缠的黏腻声响，那头颅瞬时便恢复原状。
　　怪物愤怒地跳起来，幽魂般冲向尤金，差点踩到脚底下的诺尔。诺尔很不优雅地闪躲过去，好在其他人忙着应付怪物，谁都没有瞧见——
　　尤金全神贯注地盯着那古怪尸骸。
　　他一跃而起，跳到怪物头颅正中，长剑狠狠刺入怪物颅骨。其余两位调查骑士一左一右，疯狂轰击那道伤口。
　　净化魔法的光辉在怪物颅骨内亮起，魔王污染暂时褪去，干枯的骸骨啪嚓落地。怪物的身躯却毫不受影响，它的颈部黑色手指血液般淌下、包裹住那头颅，再次推着它回归原位。
　　四个月亮之下，那怪物双眼闪着苍白的光，再次轻盈地扑来。它在空中的动作时快时慢，极难预测，如同没有重量一般。
　　这是世界自行孕育出的怪物，事到如今，他们只能硬着头皮上了。
　　诺尔手指轻轻擦过剑身，剑身瞬间燃起熊熊火焰——横竖魔剑士的旗号已经打出去了，物理伤害不够，魔法伤害来凑！
　　忒斯特手中的小猎刀转了圈，化为长剑形态，黯淡的月光顺着剑身流下。
　　尤金还在试图毁灭怪物头颅，诺尔高举火焰长剑，劈向怪物的前腿。在烈焰阴影中，长剑“背叛者”如影随形。
　　两人胸背相贴，若即若离地在战场旋转。
　　双剑同时击中怪物右前肢，那截树干似的肢体瞬间飞出，创口处传来肉类烧焦的滋滋声响。
　　污染组成的手指试图再次淌下，复原怪物的肢体，却在烧焦的伤口处蜷缩起来，畏惧不前。
　　污染怪物失去平衡，朝一侧倒去，还不忘张嘴啃向诺尔。后者险险躲过，冲它仅剩的前肢又是一剑。
　　忒斯特顺势揽住诺尔腰，在怪物发狂的攻势里优雅来回。被引至怪物后腿附近，诺尔会意地出剑——
　　怪物一条后肢断离，尤金立刻转攻为辅，引开怪物注意力，好让“德雷克”方便下手。
　　最后是怪物胸口的双臂。
　　燃火长剑起起落落，断裂的尸骨在庭园中静静燃烧。
　　怪物没法再跳跃袭击，它停在原地，机械地伸头缩头，试图撕咬离自己最近的人。它的行为刻板重复，看得人全身不适。
　　“您的净化能力确实比我们要强。”
　　尤金长长舒了口气，“达墨里先生说得不错，这种级别的污染怪物，本该出现在绝望列岛深处……不能再继续前进了，立刻回去！”
　　诺尔无视尤金，率先摸向石台边缘——困住他们的空气墙，真的在缓缓消散。
　　他不禁再次抬头，看向最顶端的城堡。
　　庄园首领……莫非是同行？
　　作者有话要说：
　　连续更新一百章啦！！！
　　乐土连夜张贴横幅——同行勿入，面斥不雅（×

第101章 速通攻略
　　尤金第二次来到绳梯处。
　　他小心碰触石台周边，这回没有空气墙阻碍他的手指。只是当他们爬上绳梯，周围重力瞬时倒转，绳梯变为直直朝上。
　　几乎是明示他们继续朝上前进。
　　夜色中，众人上方的石台只有漆黑剪影，静得如同墓地。鬼知道继续朝上走，会不会有更离谱的怪物等在那里。
　　这类场景放在游戏里还好，可当他们真的面对这一片未知时，诺尔发自内心感到不快——他有种被人当玩具摆弄的感觉。
　　尤金从垂直朝上的绳梯跳下，那梯子还竖在原处，仿佛一个挑衅。
　　一时联系不上下方人员，尤金面色很是不善。发现气氛不对，达墨里坐不住了：“要不……我是说，要不我们就在这整顿一晚上？等天亮了，咱们再想办法传信。”
　　诺尔心中叹气。
　　如果庄园主人真的按照游戏套路来，断然不会留下“游戏人物死守原地图”这样的机制。在浮空地图，设计者们最喜欢用的方法是——
　　石台隆隆震颤起来，内部发出令人胆寒心惊的崩裂声。众人脚下快速延展出无数裂纹，原本坚实的地面变得上下飘忽。
　　那只没了四肢的污染怪物还横在原处，照旧机械地咬着空气。
　　它巨口张开又合拢，“叭、叭、叭”地规律响动，犹如倒计时的读秒。
　　崩裂来得极为突然。
　　尤金一把抓过离他最近的达墨里，另一只手揪住身边女骑士的披风。他只来得及看向“德雷克”一眼，身形便消失在滚滚的烟雾与阴影中。
　　几秒前，那位名叫戴亚的骑士朝尤金跑去，可惜他不够快，最终也没摸到尤金的袍角。他的眸子倒映着星空与土灰，盛满惊惧。
　　下一秒，骑士戴亚的披风一紧。他被人拽住向上，这姿势让他没法抬头，但他清楚是谁出了手——在场的除了他，只剩那位身手了得的德雷克先生。
　　黑夜是阴影的天下。浓浓烟尘铺开阴影之路，忒斯特骑上影狼，踏影而上。他揽着诺尔的腰，诺尔揪着戴亚，一行人跃向上方。
　　等到了上方石台，戴亚还没来得及说出感谢话语，就两眼一白，就地晕倒。
　　他模糊的视野之中，最后闪过一只巨大的黑鼻头。
　　“我们差一点就可以完美两人世界了。”忒斯特收回劈晕此人的手，语带抱怨。影狼在骑士戴亚身边好奇地嗅来嗅去，最后打了个喷嚏。
　　“我看过调查骑士名单，他的全名叫戴亚·布兰科。”诺尔说，“严格来说，他是你的远亲，我不可能放着不管。”
　　“是啊，一个英俊的小伙子，还是长发呢。”忒斯特哼哼道。
　　“真可惜，我只收精神有恙的信徒，这位太正常了。”诺尔哼哼回去，把戴亚扶到影狼背上——这里状况诡异，他丝毫不指望胆小鬼本恩打头阵。
　　“你说尤金那小子死了吗？”忒斯特满怀希望地问。
　　“要看他的预言里有没有‘摔死’的意象，生命神殿那么看重他，我猜他的预言要更特别点。”诺尔取出怀里的坎多，安回牺牲之杖上。
　　“我赌一个金轮，那小子蹦到了下方的石台上。”忒斯特往石台底下踢着石子。
　　感受到寒冷的夜风，坎多睁开眼，眼珠子疯狂乱转。诺尔原本等待着这家伙骂两句，可它缄口不言，又缓缓闭上眼。
　　“小心点。”它没精打采地告诫他们，“我没见过这种阵势。”
　　“是吗，那你多看看。”忒斯特物理撑开蜡烛的眼皮，坎多拿烛泪噼里啪啦揍他。
　　“唉，我们差一点儿就可以完美两人世界了……”于是疯修士松开蜡烛，又开始咕哝。
　　怎么还循环播放上了。
　　诺尔叹了口气，主动拉住忒斯特的手腕：“走了。”
　　“你不来点夜宵？我刚才捡了一块儿残骸。”忒斯特没动，就差把“我没干劲”写在脸上。
　　“说不准有人看着呢，不合适。”
　　诺尔扯扯嘴角，目光扫过一片漆黑的石台，“忒斯特，你好像不太期待接下来的事情。”
　　“我想要真相，但不喜欢过程。”
　　忒斯特打了个哈欠，一条胳膊支着诺尔的肩膀，“把人扔在围栏里，再扔只怪物进去，只有胜者才能活着离开。这种战斗我从小打到大，有点审美疲劳。”
　　想到少年忒斯特可能的遭遇，诺尔神色一僵。
　　忒斯特了无痕迹地扫了他一眼，轻松继续：“这里的对手也和木偶一样，还不如揍影狼有趣呢——比起这摊玩意儿，我更喜欢你的‘游戏’。”
　　诺尔表情松了几分，嘴角不受控制地翘起来：“你不想打这个？”
　　“嗯。”
　　“那就不打。”诺尔清清嗓子，“让我们找些有趣的事情做。”
　　忒斯特冲他扬起眉毛，“啵”地拍了下新鲜出炉的空气墙：“可是这里有看不见的墙——”
　　诺尔冲他笑了笑：“只要魔法在这里还有效，我就有路可走。”
　　他原地席地而坐，在身边拍了拍。忒斯特会意地靠过去，愉快地舒展身体。
　　法师先生明显没有接近石台中心的打算，诺尔从包里翻出了《菜谱大全》。他的笔尖轻快滑过纸张，写下一串又一串看不懂的字符。
　　忒斯特的视线忍不住顺着诺尔的手上滑——从沾上墨水的指尖，到起伏抖动的手腕，再到稍稍缩起的眼瞳。
　　他吃惊地发现，哪怕没了独一无二的青色，那双眼睛仍和他记忆中的一样完美。
　　两人没有深入探索，石台也没有任何反应。星空之下，一切静谧无比。本恩“呜嗷”地打了个哈欠，在两人身边趴下。一时间，气氛竟有些宁静宜人。
　　约莫一个小时的工夫，诺尔完成了计算。忒斯特支起眼皮，看着那些墨迹闪烁光辉，变成全新的魔法阵。
　　【蝙蝠之眼】
　　诺尔沙沙落笔，写下它的名称与效用——这魔法允许施术者透视半径10~1000米以内的地形。透视距离越远，耗费魔力值越高。
　　看起来像是【真理之眼】的极度劣化版本，外加一点点改动。
　　完成魔法后，诺尔将书本一合，微笑着抬起头，双眼微光闪烁。忒斯特没出声，诺尔观察上方，他便观察诺尔的侧脸，很难说谁更专注一点。
　　“好了。”诺尔站起身，朝忒斯特伸出手，双眼保持着魔法发动的状态。
　　“就这样？”忒斯特抓住那只手，眉毛扬得高高的。
　　“抓紧我的手。”诺尔说，“本恩，跟上！”
　　影狼赶忙站起身，不小心弄掉了背上昏迷的骑士。它又懊恼地叼起那个铁皮罐子，口水顺着合不拢的嘴巴哗哗流淌。
　　诺尔挥舞魔杖，青蓝的火圈在众人面前撑开。诺尔扣紧忒斯特的手指，拉着他踏向前方。
　　忒斯特好奇地伸出脚，他以为他们会一层层朝上穿梭。谁能想到，他的神并不像他所想象的那样老实——
　　疯修士第一次见到这样疯狂的景色。
　　一层火圈熄灭，又一层火圈燃起。他们仿佛在穿越由火圈构成的通道。而这通道与通道之间，是天地颠倒的迷幻景色。
　　忒斯特上一步踏过破碎的花砖，下一步在繁星之中踩空。坠入火圈之后，他发现地面再次出现在脚底，周围包裹着花丛般的干枯荆棘。
　　洒满月光的白色石台。俯冲而来的怪物脊背。平整如镜的冰冷水面……蓝火燃烧，两人的脚尖从更多事物上掠过。
　　他们让霜雪封冻的桥上多出脚印，岩浆流动的河面腾起寒风，充斥视野的雾气翻滚不休。
　　怪物咆哮声与各种杂音混在一起。真奇怪，忒斯特心想，最清晰的始终是诺尔近在咫尺的心跳……还有他自己的，他的心跳从未如此快过，响亮到要撞破鼓膜。
　　就在前方，诺尔始终抓着忒斯特的手。为了防止滑脱，两人十指紧紧相扣。
　　忒斯特望向前方人的背影，手指越收越紧。
　　遗憾的是，这美丽又狂乱的旅程终究要结束。最后一个火圈熄灭，两人停在了顶部城堡的石阶末端。
　　“可惜，最终BOSS不能直接跳过。”诺尔咕哝了一声。
　　事实证明，尤金的猜测完全不对。到了最上方，禁魔晶石的效力反而又强了起来。就连级别不高的【蝙蝠之眼】，都无法在这里正常发动。
　　无论这座城堡是如何漂浮在空中的，一定和塔赫魔法没有关系。
　　这个发现让诺尔高兴不起来——看不见目的地的景象，他就没法靠坎多连通空间。这意味着他的“速通攻略”到此为止，之后只能靠自己的双脚。
　　“我以为你会去看那条塞壬。”忒斯特说，他没有松开诺尔的手。
　　“我刚才匆忙瞧了一眼，他状态还可以。”诺尔抿了抿干裂的嘴唇，“贸然去见费舍，很可能让庄园的人察觉异样，搞不好还会把他当成人质。”
　　说罢，他奇怪地瞥了眼忒斯特：“我以为你熟悉这些。”
　　“呃，我通常是察觉异样、劫持人质的角色。”疯修士耸耸肩，“我会努力调整思路的。”
　　“谢谢，我觉得安全多了。”
　　一番玩笑过去，诺尔终于放松了点儿，至少有心情去细看“最终关卡”——
　　两人面前，长长的石阶覆满黑灰尘埃。石阶尽头，巨大的城堡灯火通明。它的石料比下方石台还奇怪，有种湿润的质感，在夜色中接近黑色。
　　砖石之间，蛛网似的黑红血肉也比下方密集许多，散发出淡淡的腐臭味道。
　　魔王的气息愈发浓郁，仿佛这里曾被无数只污染怪物血洗过。那气息深深渗入每一道石缝，只是站在原地，诺尔都能感觉到一股寒意正顺着他的脚心朝上钻。
　　这里的建筑保存相对完好，风吹过一道道缝隙，发出尖锐的呜咽。城堡的尖顶两侧，各悬挂着两轮满月。
　　不知是不是环境影响，从这里看，那四轮月亮都笼上了些许血红。
　　再配点阴森的音乐就好了，诺尔心想，作为最终战区域，这个地图完全合格。
　　诺尔同样没有放开忒斯特的手，“背叛者”长剑出鞘，牺牲之杖上火焰熊熊。影狼不知所措地叼着昏迷骑士，大半个身子藏在两人影子里。
　　感受着对方干燥温暖的掌心，诺尔定定心神，踏上第一级台阶。
　　就在此刻，地面震颤了下，石台边缘的砂石唰唰滑入黑暗。诺尔膝盖一软，单膝跪上台阶。要不是忒斯特拉着他，他准会骨碌碌摔下去。
　　“你怎么了？”忒斯特的悠闲表情彻底消失，语速有些快，“喂，诺尔，听得见我说话吗？”
　　诺尔捂住嘴，热乎乎的东西沾上了他的指缝。
　　是血，他闻到了血腥味，诺尔有些茫然地想。点点鲜血滴落在石阶上，瞬间与黑暗的石面融为一体。
　　方才那个刹那，地动之后，魔王气息猛然爆发。此处没有白夜，魔王的气息却浓郁到堪比白夜现象。
　　他活像一下子坠入深海。周围的万事万物都在挤压他，誓要把他这个“异物”彻底抛出这里。
　　诺尔全身都在痛，精力与力气都在快速离开他的身体，像是被活活拧出来似的。
　　“诺尔！”忒斯特抓住他的肩膀，声音如同隔了层水膜，“诺尔，我们马上回去——”
　　【警告……异常状态@#￥%……】
　　【异常力量体系……本源排斥反应……您不被承认……您的等级不足……您的力量不足……】
　　诺尔有些模糊的视野里，系统弹框挣扎着闪动。
　　【警告……异常状态@#￥%……】
　　【请尽快离开……请尽快离开……请尽快离开……】
　　怎么可能离开。
　　他们好不容易到了这里，说什么都要捞点东西回去。情报、数据、知识……什么都行……
　　面对着异常活跃的魔王气息，诺尔本能地发动了【失落的遗愿】。
　　那可怕的压抑感如同被冻住，周身挤压般的疼痛停止了，无数细小的声音钻入他的耳朵。
　　别伤害我……别伤害我……别伤害我……别伤害我……
　　救救我……救救我……救救我……
　　救救我……救救我……
　　救救我……
　　……
　　【本源排斥反应停止……您被初步承认……您的等级不足……您的力量不足……不建议前进……】
　　系统断断续续的声音在诺尔耳畔回响。
　　诺尔的视线终于对焦，他发现自己的眼鼻口耳都沾了湿润的血渍，长袍前襟被血液浸透了。他的五脏六腑针扎似的抽痛，四肢像是没了骨头，半点力气都用不上。
　　他看向自己放在胸口的手，手背比死了三天的尸体还要青白。
　　周遭的景物颠簸着后退——他好像正被忒斯特抱在怀里，而忒斯特朝着城堡反方向大步前进。两人身边罩着淡金色的防护罩，内部空气比外面温暖许多。
　　“我没事了。”诺尔在嘴里尝到了浓郁的血腥味。
　　“我们找个地方休息，然后回去。”忒斯特没有低头。
　　“这次机会很难得，下次未必会这么顺利。”
　　诺尔疲惫地吐了口气，“刚才系统有提示，说是什么‘异常力量体系’……我们的猜想是对的，这个地方确实不对劲。”
　　“无论是建筑本身，还是它的力量，都不属于塔赫……这可是个大发现，你不是想了解世界真相吗，庄园的主人肯定知道些什么……”
　　“别说这些，我没心情听。”忒斯特啧了声，“您要是死在这，我们就什么都没有了。”
　　“我真的没事。”
　　诺尔挣扎着想要下地，可惜力量减半的巫妖，终究争不过力量骇人的死亡骑士。
　　“我就是不用坎多，你也下不去。”诺尔只好祭出撒手锏。
　　忒斯特哼了声，单手扒过来诺尔的魔杖，使劲儿晃了晃。坎多眼都没睁，幽幽开口：“松手吧你，鱼别成天琢磨怎么飞。”
　　喀嘣一声，忒斯特用力咬了下牙齿。
　　“那我就是不跟你一起去，你也不会蠢到去找死。”见魔杖用不了，忒斯特也耍起赖来。
　　两人四目相对，谁也不服谁。
　　“我不跟你说情报了。”
　　“我不给你做夜宵了。”
　　“反正巫妖饿不死。”
　　“那你忍心看我饿死在这？”
　　“……好吧，”诺尔使劲捏捏眉心，“要不我们各退一步，在这里休息一晚。如果到了明天，你还是认为我状态不行，我们就回去。”
　　“这还差不多。”忒斯特胜利地仰起头。
　　诺尔无奈：“你先把我放下来……”
　　“不要。”
　　两人背着城堡，找到了最为偏远的某处废墟。勉强布置了一番法术，两人就这样藏在阴影里。忒斯特悄悄支起一只锅子，煮起刚弄到的怪物残肢。
　　怕外面人发现，他开的火很小。蜂蜜、奇怪的块状药膏，外加残肢碎屑，它们被熬成一锅软绵绵的糖稀，最后缩得只有半个巴掌大。
　　忒斯特洒上糖霜，再用葡萄叶一裹，塞到诺尔鼻子底下。
　　“吃吧，加一点属性都是好事。”忒斯特站起身，“我再煮点蜂蜜牛奶。”
　　“谢谢……你干嘛？！”
　　忒斯特走向还在昏迷的骑士戴亚，冲他脑袋乒里乓啷揍了通，又自然地坐回来，仿佛什么都没有发生。诺尔看得目瞪口呆。
　　“哦，给他加点儿昏迷时长。”忒斯特嘀咕道。
　　“……我还是更喜欢两人世界，你呢？”
　　作者有话要说：
　　来啦——！！！
　　解释下前几章说的故事中期～
　　前期中期后期各三分之一，现在肯定过了前期啦，所以是中期☆-∑(>ω0)b

第102章 游戏
　　骑士们回到最初的石台时，晨光熹微，尤金深绿色的披风已然被染成暗红。
　　庄园的主人像是位恶劣至极的精神变态者。单纯是围笼打斗倒还好，尤金一路朝下逃离，不知遇到了多少人性考验。
　　必须舍弃同伴，必须舍弃肢体，必须舍弃信仰……恶劣的机关一环套一环，显而易见，庄园的人在“如何拷问人性”这点上颇有想象力。
　　尤金自是不会乖乖听话。
　　他一路护送骑士玛丽安与达墨里，以实力强行破开机关，硬是把两人完好无损地送回原处。
　　相比只受了皮肉伤的两人，尤金自己的状况就不那么好了——左腿断了两次，右腿断了三次，左臂被机关斩断一次。肺部被肋骨刺穿五次，腹部被洞穿两次。
　　禁魔晶石的影响无处不在，回复魔法效果欠佳，他们在尤金身上用光了所有治疗药剂。到了最末，尤金的右腿还是有些跛，腹部也留着粗糙的缝合痕迹。
　　好在他们还算是囫囵个儿逃了回来。
　　回归大部队，尽快用剩余的药物治疗自己，再来点热水配软面包。这个念头支撑着三人扛过一夜，鼻子都被血腥味麻痹掉了。
　　可惜等在最下层的，只有更加浓郁的血腥味。
　　留在最下层的六个骑士全军覆没，肖恩不知所踪。
　　骑士们的尸体四分五裂，他们的剑还在剑鞘里，没来得及拔出。那些尸块晾了一夜，变得冰冷皱缩，血泊也变成了黏腻发硬的质感。
　　看到此等惨况，骑士玛丽安原地摇晃一下。她单膝跪下，开始向女神祷告。达墨里嘴巴大张，他在冷透的血迹上打了个趔趄，一屁股坐倒。
　　尤金支沉默不语，静静撑着伤腿。朝阳在他身后升起，他的影子几乎要将石台劈成两半。
　　石台下方，漆黑的裂谷犹如一张无牙巨口，朝众人笑得险恶。
　　“我们怎、怎么办！”达墨里语无伦次道，挣扎着站起身，“肖恩呢？神呐，德雷克也不在这里……尤金大人，尤金大人，我们……”
　　“神将我们引至此地，必定不是为了让我等全军覆没。”
　　尤金沉声说道，他脸上的血痕没来得及擦，它贯穿了他的右眼，像一道疤痕。
　　骑士玛丽安做完了祷告，看着满地战友尸块，她面色发青：“团长，要不要用紧急联络标记？”
　　紧急联络标记，以特殊材料制成的染色信号弹。
　　它会在高空炸开一朵翠绿色的徽标，风吹不散，格外显眼。这东西并非以魔法激发，纯靠匠人手艺，正适用于这样的情况。
　　“不。”尤金说。
　　“什么？！这些骑士大人们剑都没来得及拔，您又受了伤……如果庄园再来次袭击……”一听尤金拒绝，达墨里快哭了。
　　“首先，如果我都无法对付这里的埋伏，再多调查骑士过来也没用。”
　　尤金冲达墨里笑了笑。
　　“再者，下方还有许多临时骑士，他们是永昼城居民的眼睛。”尤金悠然继续，“在他们面前败家犬一样逃走，有损女神荣光。”
　　达墨里难以置信地看着他：“至少可以试一下吧？让他们在下面接应也好？难道女神荣光比命还重要吗？”
　　尤金：“是的。”
　　“明明是你一路把我们救下来！你还受了那么重的伤，你——”达墨里嘴唇直哆嗦，连敬称都忘了喊。
　　“你们的生命无比宝贵。”
　　尤金用种气死人的温柔语气继续，“可是永昼城对于女神的信任，绝对不是三条人命可以交换的。”
　　玛丽安黯然垂下视线，像是预料到了当前的状况：“是，大人。我去清理营地，收集剩余物资。目前看来，我们应该还能撑上一周左右。”
　　达墨里顾不上什么宗教敬畏了：“难道活活困死在这，永昼城就不会觉得神殿丢人？明摆着打不过，人活下来最重要吧？！”
　　“‘在抗争中牺牲’和‘夹着尾巴逃跑’，完全是两件事。”
　　尤金近乎怜悯地瞧着达墨里，“我向您保证。如果之后您实在害怕，我可以毫无痛苦地杀死您。如果您愿意努力到最后，我再额外给您一百金轮奖励。”
　　“疯子。”达墨里后退半步，口中喃喃，“……你们疯了。”
　　可惜他只能退后那么点儿，再往后几步，就是深不见底的恐怖裂谷。
　　尤金仰起头，看向灿烂的朝霞，目光几乎是温暖的。
　　“神将我们引至此地，必定不是为了让我等全军覆没。”
　　他重复了一遍，缓缓闭上双眼。双手比出标准的祈祷姿势，手甲上染满斑驳血迹，“看来这一次，为神献上胜利的人不是我……”
　　“至高无上的蒂利亚大人，感谢您给我在旁见证的荣耀……”
　　骑士尤金虔诚地吻上拇指根部，那里是他常常佩戴圣徽戒指的位置。
　　……
　　骑士忒斯特吧唧吻了口诺尔的额头，声音格外响亮。
　　“晨……呵欠……祷。”忒斯特避开逐渐强烈的光照，眼睛微微眯起，“亲爱的诺尔大人，起床啦……”
　　他的怀里，诺尔有气无力地挣扎两下。他一条手臂拍上忒斯特的肩膀，好像在寻找此人的闹钟按钮。
　　“再睡一会儿……”摸索无果，诺尔苦兮兮地哼道。
　　“哦……也行……”忒斯特把脑袋往诺尔肩上一搁，整个人又绵软下来。
　　【失落的遗愿】保证诺尔不被魔王污染疯狂针对，却没法消除所有影响。
　　昨夜，诺尔像一条疯狂蜕皮的蛇，在忒斯特怀里足足刷新三四遍血肉，才把最后一丝污染丢出体外。
　　刷新肉.体是件耗时又耗力的活计，过程中，诺尔还无比脆弱。忒斯特守在一边没合眼，只是在凌晨小睡片刻。
　　说实话，忒斯特没怎么睡好。
　　每次一合眼，他就能看到诺尔倒上石阶的景象。
　　前一秒，那人拉着他跨越万千障碍，后一秒，那人在石阶上跌倒，鲜血涌出指缝。两个画面不断交错，搞得忒斯特心口发堵，很想揍点什么。
　　忒斯特发现了一个简单又糟糕的事实，他似乎从没考虑过“一个人离开这里”。
　　拉住诺尔的手，随他前行的那一刻。忒斯特完全没考虑等在前方的是什么，要如何保住命，又要怎么安全撤离——这明明是他行动前必然要做的事情！
　　太糟糕了，自己不该是这样粗心的人。
　　诺尔倒下的那个瞬间，慌乱、无措与恐惧刹那间淹没了他。这绝对是因为他没有后备计划，绝对是，忒斯特严肃地思考。
　　与此同时，他的大脑还在孜孜不倦重播诺尔倒下的画面。
　　于是，了不起的疯修士先生依旧没思考“一个人离开这里”的计划。他选择睁开眼，仔细检查诺尔的身体状况。
　　气色没有问题、魔法波动正常、身体没有奇特的僵硬感。诺尔脸埋在他的胸口，全身心拒绝起床，看起来还是平时的诺尔。
　　“我们回去吧。”忒斯特说。
　　诺尔立刻拔出身子，用力擦眼：“我醒了，我没事。”
　　忒斯特故意上上下下打量他，拉起长腔：“昨晚我忘说了，万一您出了事，我岂不是要活活困死在这？太冒险啦，我不想继续——”
　　诺尔愣了愣，表情意味不明地松弛下来：“昨晚你‘忘说了’。”
　　“我在您心中这样滴水不漏吗？”忒斯特嘴里啧啧有声，“谁都有忘记事情的时候。”
　　诺尔失笑：“我还以为那是你最关心的事情之一。放心，我既然敢带你上来，就不会让你出事。”
　　忒斯特怀疑地打量着他。
　　诺尔哼哼两声。他掏出一页折叠好的羊皮纸片，在忒斯特面前晃了晃，又拍拍手中的魔杖。
　　“我正等着跟你说呢——两张中距离传送魔法，费了我好多工夫，魔杖里还有一张备用。”
　　诺尔诚恳地介绍道，“蜡烛移动需要时间准备，用这个可以瞬间逃跑。我的确不怕冒险，但肯定不会光着膀子闯庄园。”
　　忒斯特怔了怔，这算是诺尔压箱底的手段了，这人居然说得这样坦然。
　　“就这样告诉我，你不怕我关键时刻抢走它们？”他直白地问。
　　“你一个人用得上两张？”诺尔挑眉。
　　“可是附近还有禁魔晶石……”
　　诺尔摇摇头：“禁魔晶石可以被‘短时间内剧烈爆发的魔力’暂时抵消。”
　　“还有——”忒斯特努力寻找安全隐患。
　　“你什么时候这样保守了？”诺尔奇怪地瞧过来，“情况这么怪异，我还以为你会拎着我冲进城堡。”
　　忒斯特“吧嗒”闭上嘴，表情有点委屈：“好吧，那就先不回去。”
　　“我们低调行事，能走多远算多远。”见忒斯特情绪不佳，诺尔只好再三保证。
　　太阳彻底升起，日光穿透雾气，庄园多了点儿神圣的味道。可惜附近没有绿树鸟鸣，只有一片死寂，这丝神圣也成了墓碑雕塑般的神圣，冰冷得让人敬而远之。
　　两人再次回到石阶下方。
　　越靠近城堡中央，“仲夏夜之梦”的庇护变得越发微弱，鬼知道它什么时候会失效。他们小心翼翼地朝上攀爬，基本一步一摆头，生怕哪条石头缝里突然冒出敌人。
　　这里的魔王气息还是很浓郁，但它们只是原地盘绕，没有像昨晚那般疯狂聚集、一心针对诺尔。
　　奇异的是，自始至终，它们对忒斯特的兴趣都不算大。忒斯特只需要一点防护，就能把它们隔绝在外。
　　这里的一切现象都很新鲜，诺尔只好把异状记在心里。无论如何，他一个人倒霉总比两个人好。
　　一路还算安然无恙，直到他们抵达城堡门扉。
　　城堡门扉大敞，两侧并无卫兵，连诺尔想象中的怪物都没有。诺尔仔细确认了一番，也没有发现什么可疑的盔甲或阴影。
　　他小心翼翼地探出脚尖，越过了城门界限。
　　“……唉。”
　　诺尔的耳畔，响起一声悲伤的叹息。
　　叹息响起的刹那，忒斯特一把抱住诺尔，两人跳向一边。诺尔原本所在的位置出现一只手，手上紧紧握着一把匕首。
　　那匕首上沾满黑色的液体，一看便知道有毒。
　　幽魂怪物？
　　不对，幽魂怎么会这么强？
　　“你们躲得好快啊。”
　　一声空灵的叹息再次响起，一个少妇幽魂缓缓从空气中现身。她穿着蛛网般凌乱破败的纱裙，银白的眼睛大大睁着，让人分不出眼瞳与眼白。
　　但诺尔的注意力不在她的长相上。
　　和其他的半透明幽魂不同，她的衣衫下摆逐渐发黑，边缘耷拉着拉丝黏液，像是成熟的墨汁鬼伞。那明显是魔王的污染，它让她的力量多了几分诡异与冰寒。
　　那匕首也不是普通道具，它的刀身上嵌有某种黑红色的碎片，散发出不祥的黑气。
　　诺尔见过被污染的普通人，也见过千手梦魇、庭园巨犬这样没有智慧的污染怪物。这还是他第一次见到被魔王污染，依旧保有沟通能力的生物。
　　“不要再躲了。”
　　幽魂悲伤地喃喃，带着某种僵硬的神经质口吻，“我不想太过残忍，我不想杀人……我只是想要回家，我没有错……”
　　她的身形闪烁片刻，猛地闪现到诺尔面前，举刀便要刺下。
　　诺尔横过法杖，勉强挡住她的攻势——幽魂的攻击动作很不怎么样，看得出没有暴力经验，水平甚至和诺尔这位办公室战士不分上下。
　　“等等！”
　　诺尔反身护住忒斯特，语速极快，“地星人？A市悦园？”
　　“啊。”
　　她露出悲凉的笑容，力道轻了些许，“同类是吗？我就知道会有这么一天……”
　　“大家都是同胞，我们没必要战斗。”诺尔没有放松警惕，“我们在找回家的办法，如果你愿意，你我可以谈谈。”
　　就算庄园情形诡异，再怎么说，它也是这几个月才兴起的，人再多也多不到哪里去。目前看来，他们还有机会交涉，大家只要能交流——
　　“谈谈？”幽魂女士似哭非笑地回应，“真可悲，你们还什么都不知道……可怜的同胞……”
　　她收回匕首，又朝诺尔一刺。诺尔险险躲过，他的身后，忒斯特趁势送出一剑——那一剑徒劳地穿过幽魂身体，没能造成任何伤害。
　　该死。
　　要是他们通过正规路线上来，现在不死也得半残，道具必定消耗一空。
　　而幽魂与鬼火相似，同样具有物理伤害免疫。这里又环绕着禁魔晶石，幽魂的主场优势强到没边儿。
　　简直像……
　　简直像有人精心布置好这一切，将它作为单方面的“练级场”。布置者层层筛选，就等着疲惫的高等级猎物落网。
　　非常安全，又残酷异常。
　　“我住7号楼，姓许，你叫什么名字？”
　　诺尔思维急速转动，他试图用同胞情谊稳住对方，“我们不知道什么？您为什么一个人守在这？您总得先告诉我们……”
　　她看向他们的目光越发怜悯，幽魂张开珍珠白的嘴唇，声音带着空荡荡的回响。
　　“这个世界是虚假的。一切都是游戏，只是游戏。”
　　她幽幽说道，目光空洞，“我们得通关。通关了才能回家……通关才能回家……”
　　诺尔瞳孔紧缩，差点没抓稳魔杖。
　　庄园的人是如何确认的？！
　　就连他这个设计者，都是费了好大功夫才搞清现况。更别提，庄园得出的答案和他完全相反！
　　“我们的阵营不一样呀，真可惜。”
　　幽魂女士单手提起裙摆，不伦不类地鞠了一躬，视线往某处稍稍飘动，“我们必须打败你，许先生……我们总要升级呀……”
　　她说，“我们”。
　　她并不是一个人守在这里。
　　“忒斯特！”诺尔直接出声。
　　忒斯特抱住他的腰，用尽全力一蹬。两人刹那间飞出几十米，爆炸紧随其后——城堡门口飞沙走石，整个大门被炸掉大半。
　　石阶剥落，露出其下黑红的“土壤”，空气中的腐臭气息又浓烈了几分。
　　“……唉。”
　　烟雾之中，传来一声轻叹。
　　幽魂女士免疫物理伤害，她还静静站在原地。见诺尔成功躲过，她投来失望的视线。
　　忒斯特敏锐转头，锁定了攻击来处——那是只打扮怪异的蜥蜴人，肩膀上扛着个不伦不类的魔法道具。
　　蜥蜴人的智商普遍低下，这只的目光却与幽魂同样悲哀。他的尾巴与手臂露出盔甲，透出不正常的黑红色，身上的魔王气息同样浓厚。
　　“放弃吧。”
　　幽魂唱歌似的低语，声音直接刺入他们的耳膜。
　　“我们会白天黑夜追逐你们……我有我的匕首，他有他的炮火。放弃吧，大家都轻松一点……这只是游戏，只是游戏……”
　　“怎么办呢，亲爱的。”忒斯特躲过又一波爆炸，“如果您执意不伤害他们，咱们真要死在这儿了。”
　　诺尔没有回应。
　　幽魂再次闪现到两人面前，缓缓举起匕首。诺尔一个错身，抓着忒斯特避开。
　　“还是说您打算现在就撤？”忒斯特趁机转过头去。
　　诺尔还是没有回应。他望向蜥蜴人，脸从未如此苍白过。
　　蜥蜴人的武器十分陈旧，材质介于金属与塑料之间。
　　那东西表面有着高度工业化、造型规整的能量槽，能看到内部的黑红晶石。蓝色光芒从晶石中涌出，顺着纹路遍布武器之上。
　　它的光芒与之前的传送光效完全一致。
　　光芒呼吸般闪烁，散发出魔王污染的腐朽气息。那波动与塔赫魔法有点接近，又不太一样。禁魔晶石兢兢业业运转，它却完全没有受到干扰。
　　诺尔不认得武器材质，不认得这种力量，却认识这武器的基础造型。
　　那是一具异形火箭筒。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦~
　　接上章：也没有300章那么多！应该比《迷途》少一点？
　　最近一直在走主线呢……

第103章 谁的遗愿
　　为什么这里会有火箭筒？
　　庄园的人做的吗？不，整个C国能从零制造火箭筒的人都没几个。而且那武器看起来非常陈旧，也没有分毫改造的痕迹。
　　那就是从这个世界找到的？可是他的塔赫最多只有火炮，枪支都很少见，别说这种高端热武器。
　　“你们的武器哪里来的？！”诺尔厉声问道。
　　“当然是领袖给的。”幽魂用缺乏起伏的语调说道，“不抱着武器，我们睡不着觉……睡不着觉……啊啊……”
　　她又挥刀刺向诺尔，脸上面无表情，嘴唇却止不住地哆嗦。
　　乐土那边欣欣向荣，邻居们不缺吃穿，甚至凑在一起包包子闲聊，大家的精神都还算稳定——相比之下，面前的两位邻居简直在疯狂边缘。
　　诺尔又试着问了几个问题。他得到的答案全是重复呓语，拼不出什么有效情报。他们唯一能知晓的，就是眼下这一切拜“庄园领袖”所赐。
　　庄园的主人到底什么情况？！
　　幽魂笨拙但不知疲倦地狩猎两人。忒斯特敏捷得像只豹子，她一步步慢慢追。一旦追丢了人，扛着火箭筒的蜥蜴人总会给他们的藏身处来一炮，指引方向。
　　完完全全的消耗战。
　　他们绕着城堡跑了几圈，哪怕是白天，城堡内部也静得吓人，如同一座空城。没有援军赶来，一方面让他松了口气，一方面又让诺尔极其不安。
　　方才他感知到的那些怪物，到底在忙什么？
　　诺尔的手在拆信刀“噩耗”上停留片刻，到底没有动用这个大杀器。忒斯特收回目光，嘴角朝下撇了撇。
　　“我累了。”忒斯特说，“您还要绕着城堡跑圈吗？我都记住地形了。如果您不方便处理，我可以代为出手。”
　　话毕，他意味深长地停了会儿：“这不是您的错，他们先动的手。您只是想要活命，所以才派出您忠贞不二的骑士——”
　　诺尔打断他：“我要一大桶清水和半桶橄榄油。”
　　“啊……？”忒斯特被自己的词儿噎住。
　　“你的腰包里应该有这些。”
　　诺尔说，“满满一桶清水，半桶橄榄油……别的植物油也行，不要固态油脂。”
　　忒斯特好奇地瞧了眼幽魂，又看了眼蜥蜴人：“炸蜥蜴不好吃。”
　　他嘴巴上说着，还是乖乖把诺尔要的水与油拿了出来。
　　这片地带地处偏远，却仍然受到禁魔晶石干扰，最多能用些移物、点火之类的极弱魔法——但只要他的魔法在这里还有效，这就是个“游戏问题”。
　　诺尔抬手，利落使出移物魔法。
　　金黄的橄榄油聚集成一个完美的球体，绕着诺尔旋转。那一大桶水则分成四个水团，扭曲成镜片的形状。
　　它们在空中漂浮游移，快速调整位置。阳光聚成的焦点死死追随着幽魂弱点，聚合的光灼伤了她的心口和额头，幽魂发出尖利的惨叫。
　　忒斯特：“……”
　　这算什么？说是光魔法，好像又有点微妙……
　　诺尔咬住下唇，手上却很稳。幽魂皮肤开始出现纸张烧焦似的卷曲，他也没有住手。四片水镜转得眼花缭乱，焦点全方位围剿着那只幽魂。
　　幽魂渐渐站不住了。裙摆摇曳，她像朵败花一般跌上地面，匕首铛啷落地。
　　队友受伤，蜥蜴人连忙接近，准星对上雪白耀眼的忒斯特。只见那准星里，忒斯特孤身一人，冲他无奈地耸耸肩。
　　不对，那巫妖刚刚还在他身边的！
　　蜥蜴人匆忙调整视野，只见一大团金色冲他疾驰而来。它猛地糊上他与他的炮筒，蜥蜴人本能地扣动开关。
　　炮弹是打出去了，继而武器嗡嗡作响，火光霎时燃起。蜥蜴人身上的油脂熊熊燃烧，高热瞬间让他失去了行动能力。
　　诺尔收回视线，继续以阳光烧灼挣扎的幽魂。
　　幽魂痛哭不止，尖叫、哭泣与胡言乱语塞住了诺尔的耳朵。可诺尔还是强迫自己看着，直到那幽魂虚弱地闭上眼，彻底失去意识。
　　诺尔摊开《菜谱大全》，他打开的那页纸张，在阳光下闪烁出一点金光——
　　那是一个核心黏有玩家耳环的复杂法阵。
　　将小皮尔救回来后，诺尔回收了作为道具的耳环。他以它为核心，把“系统托管”做成了固定魔法。
　　诺尔称之为【生灵封印】。
　　魔法听起来厉害，实际上限制挺大。它要求托管目标全程失去意识、无法反抗，施术者还要与目标存在身体接触。
　　但它麻烦归麻烦，总比杀死同胞合适。
　　诺尔一手捧着书本，另一只手抚上幽魂的额头，顶着“禁魔晶石”的影响全力灌注魔力。
　　正如当初昏迷的小皮尔，金光在幽魂体表迅速扩散，她的躯体在阳光下化为无数灿烂光粒。
　　“哎，还有这一手。”
　　忒斯特摸摸下巴，瞧了眼远方还在燃烧的蜥蜴人。不知为何，他的语气有点儿遗憾。
　　【……执行出现错误……】
　　诺尔刚打算松一口气，系统沙啦沙啦的声音就钻进了他的耳朵。与此同时，那团光粒僵硬地原地飞舞，没能快速消散。
　　【……目标含有格式异常的讯息，无法正常托管……】
　　【……是否清除格式异常的讯息内容？】
　　异常？
　　幽魂身上能被称为异常的，只有遍布全身的污染。
　　看来系统与魔王污染完全不兼容，诺尔抹了把冷汗：“是。”
　　【……强行清除异常讯息，将大幅度削弱目标属性，是否继续？】系统再次沙沙警告道。
　　“是！”诺尔不假思索。
　　属性弱就弱吧，这些邻居实在不对劲，诺尔可不想立刻将他们放出来。搞清状况前，就让他们睡在系统里好了。
　　【……执行完毕……】
　　【……期待与您再次相会……】
　　在周遭徘徊的碎光终于一哄而散。几百米外，蜥蜴人终于耐不住高热，同样晕倒在地。
　　诺尔连书都没合上，就这样拎着《菜谱大全》走上前去。
　　阳光穿透雾气，金光闪烁，继而静静熄灭。
　　……
　　忒斯特用剩余的橄榄油炸了点土豆片和土豆饼。
　　他为它们洒满胡椒与粗盐，吃了个痛快。享用土豆的过程中，他又起锅煮水，熬了一锅卷心菜咸肉汤。
　　吃完午饭，忒斯特满足地擦了擦嘴，长舒一口气。
　　“看来庄园的邻里关系一般。”
　　他舔舔嘴角，摆弄刚到手的异形火箭筒，“我们搞定了两个人，庄园居然没有援军出现。”
　　可是空气墙没消失。
　　诺尔苦涩地咬了口薯片。从游戏的角度说，他们刚刚处理完“区域BOSS”，肯定不会刷新全新的敌人。
　　问题是，庄园主人有必要做到这个地步吗？还是说，那家伙其实有其他的顾虑……
　　“嘭！！！”
　　忒斯特成功启动了火箭筒，可惜他对后坐力没什么预估。筒身一颤，直接把汤锅打飞了出去。
　　那炮弹在诺尔身后炸开，直接炸穿厚厚的石板，底下的泥土飞溅开来。
　　诺尔捏着被轰飞一半的汤勺：“……”
　　忒斯特缓缓把火箭筒放在地上，表情委屈，活像那火箭筒刚给了他一拳似的：“这东西太难控制。”
　　诺尔戳了戳火箭筒，作为能量源的黑红晶石黯淡了些，大概在这一战中消耗不少……只是那晶石散发的气息，总让他觉得有些熟悉。
　　诺尔掏出幽魂掉落的匕首，上面镶嵌的黑红晶石，与火箭筒的能量源一模一样。他眉头紧皱，抽抽鼻子，又去扒拉不远处的土坑。
　　刨出一小碟泥土，诺尔把火箭筒、匕首和土壤一字排开，朝忒斯特伸出手。
　　忒斯特困惑地看了会儿诺尔的掌心，把自己的手放了上去。
　　诺尔憋住一声笑，拍了下忒斯特手背：“之前的怪物尸块，你还留着吗？”
　　忒斯特哼了声：“好厨师总会留下珍贵的食材。”
　　他不着痕迹地收回手，摸出一块怪物肉，啪地拍进诺尔掌心：“给。”
　　“净化药草呢，有么？”诺尔没收手。
　　“……”忒斯特扒拉片刻，肉疼地揪出两株半透明草药，“您的贡品要得好频繁啊，这个炖肉很好吃来着。”
　　“我会给你的任务奖励加码。”诺尔慷慨保证。
　　“一言为定。”忒斯特精神一振。
　　诺尔用杯子盛了水，将净化草药与怪物肉一同炖煮。十几分钟后，怪物肉中的魔王污染被净化出来。它漂浮在水面，积了黑乎乎的一层，表面泛着微不可察的深红光晕。
　　诺尔之前从未仔细看过纯粹的污染。他将它单独装入试管，和那一排东西放在一起。
　　黑红的晶石，黑红的土壤，黑红的污染。
　　它们散发的气息完全一致，只不过强度有所差异。
　　仔细分辨，它们的力量波动同出一辙。诺尔用勺子蘸蘸，稍稍尝了一点，它们连味道都完全一致。
　　诺尔指节按住嘴唇。这里的力量、武器、土地、建筑，可能都属于那位神秘的“魔王”……那位据说是散布腐败与污染，痛恨一切生灵的魔王。
　　那位不存在于《塔赫》设定的魔王。
　　按照人们的说法，它沉睡在同样不存在于《塔赫》的绝望列岛。
　　“怎么样，找到你想要的了？”忒斯特好奇道。
　　“这些全部是魔王的遗留。”诺尔笃定道，“忒斯特，你对生命神殿和永恒教会的情报都熟吧？”
　　“随您提问。”
　　“两个宗教都宣称，‘黑暗突然降临大地，魔王从污秽深处苏醒’，并且都把魔王当做共同敌人……这个‘黑暗降临’，是笼统的说法，还是有确切的时间点？”
　　“黑暗时代，应该是距今两千多年前。”
　　忒斯特答得很干脆，“这倒不是两伙神棍吹牛，黑暗时代遗留了不少文献记录，那个时候魔王的影响比现在大许多。”
　　两千多年前。
　　诺尔指尖碰上那具污损古旧的火箭筒，触感温润冰凉。他突然升起一个微妙的，让人不舒服的猜测——
　　会不会，其实他的《塔赫》才是后来者？
　　见诺尔久久不语，忒斯特顿了顿，转头看向城堡中央。
　　“无论哪边的记载，上千年来，魔王只是个毫无神智的破坏狂，它的污染怪物同样没脑子地横冲直撞。”
　　忒斯特轻声说道。
　　“我不知道您怎么想，在我看，庄园主人不可能是‘魔王’——那可是双神联手都无法清除的强者，它没必要、也没能力和我们玩这些弯弯绕绕。”
　　“也是，咱俩可比不上随手扔陨石的‘神’。”诺尔收起火箭筒，勉强翘起嘴角。
　　“其实我也不认为庄园的主人是‘魔王’。”
　　两人离开篝火时，诺尔随口道，“要真是几千年前的魔王，不可能这么精通异世界游戏套路。”
　　忒斯特脚步慢了半拍。
　　“真的吗？”
　　忒斯特答得同样随意，“可是您也对这些东西非常熟悉啊——诺尔大人，如今您是怪物们的首领。在某些不明真相的人看来，您也够格称为‘魔王’啦。”
　　诺尔不以为意：“说什么呢，真魔王可是几千年前的……”
　　忒斯特困惑地歪过脑袋：“您不也是两百年前的人？”
　　诺尔停住了脚步。
　　那股微妙的、不舒服的感受变得越发强烈。【失落的遗愿】传达的意志，再次从记忆中浮现。
　　我害怕，救救我……
　　我不想这么死去……我的家人……
　　……
　　别伤害我……救救我……救救我……
　　救救我……
　　……
　　他从【失落的遗愿】那里接收到的信息，内容一直都没有变动太多。他听到悲鸣、痛哭，与一次又一次绝望的求救。
　　在永昼城时，诺尔还以为那是被污染老太太的遗愿。可他上一次发动技能，仅仅针对庄园中的纯粹污染，它们连载体都没有。
　　所以，那到底是……谁的遗愿？
　　【很遗憾，求救声已经消失了，您只能追寻回音。该技能没有任何效果，该技能没有任何价值。】
　　说起来，从一开始，系统就给了【失落的遗愿】这样的定义。
　　“忒斯特，这次我得见见‘庄园主人’。”
　　诺尔停在原地，声音僵得吓人，“我必须弄清楚，那家伙究竟知道了些什么。”
　　“我当然会追随我的神。”
　　走在前面的忒斯特回过身，长发被高空的风扬起。
　　“……只要我们随时准备好逃走。”阳光下，他冲诺尔挤挤眼睛。
　　诺尔想要回以微笑，可他发现自己嘴角僵得吓人，着实笑不出来。
　　……
　　黑森林，迷失塔。
　　“小许都没联系咱们。”马大爷用力搅着包子馅儿，手臂上的肌肉一鼓一鼓。
　　“他帮我在永昼城放了监视人偶，它们都还正常。”
　　琳恩咬了口刚出炉的包子，含混不清地看着屏幕，“要是施术者出了事，魔法会有反应的。”
　　“前两天说是什么来着，庄园？”马大爷若有所思道，“听说那边都是邻居，只要能说上话，应该问题不大——咱这福利多好啊，不比待在外头受罪强？”
　　琳恩的动作停顿片刻。
　　“未必。”
　　她的语气有点沉重，“我们就在人类眼皮子底下，现在过得还行，单纯因为大家没闹事。一旦起了冲突，那就说不准了。”
　　“也没办法吧，想救人，小许只能暴露。鬼知道那俩教会手里扣着多少倒霉蛋。”马大爷咋舌。
　　“那单纯是因为许先生人太热心。”
　　琳恩吃完包子，心事重重地擦手，“换了我，我只想救我妹妹。要不是这里找人更方便，我可能都不会留下。”
　　“而且许阅理解的‘救人’，是好吃好喝住得舒服，还要有医疗和娱乐支持。没几个人能做到这一点。”
　　马大爷不是什么初出茅庐的年轻人，听到这里，他会意地沉默了。
　　“唉，让我接这离谱摊子，我就一想法——”
　　过了许久，马大爷狠狠叹了口气。
　　“活着，能让人活着，就很了不得了。”
　　作者有话要说：
　　来咯！！！今天有点少，明天努力多写点~
　　一点点给出世界观XDDD
　　————————————
　　诺尔：（伸手）
　　忒斯特：（盖上）
　　请问这是：
　　A、狗狗握手；B、猫爪在上原则

第104章 YOU ARE HERE
　　城堡内部如同迷宫，要不是诺尔记忆力惊人，忒斯特都险些走错路。
　　现在诺尔知道为什么两位邻居没有援军了。
　　城堡的客房被统统改成了近似病房的样式。漂亮平整的门扉上加了玻璃窥窗，门下方放着送饭口。那送饭口比一般的口子大上许多，刚好允许一个成人通过。
　　送饭口边缘残留有干掉的棕红痕迹，闻起来像血。门缝中也涌出了不少可疑的污渍，诺尔不太愿意细想。
　　毕竟塔赫的某些怪物，食谱里确实有人类——
　　那些病房似的房间里，沉睡着种族不同的怪物们。它们躺在透明魔力茧中，于房间中央上下浮动，标本般死气沉沉。
　　明明没有必要，所有怪物都穿着布料粗制成的条纹衣服，脸上带着不该属于这些族群的复杂情绪——它们不安地蜷着身体，诺尔没能看到哪怕是一个笑容。
　　幸运的是，它们身上没有死亡的气息，它们只是在沉睡。
　　其中两个房间是空的，门微微敞开。诺尔小心地溜入房间，看到房间内的事物后，他的喉咙有点发堵。
　　其中一个房间，桌子上摆着张粗布，上面留有绣了大半的十字绣。
　　刺绣的手艺非常糟糕，选色也一塌糊涂，像是疯子的涂鸦。但诺尔能感受到，其中饱含刺绣者“想要竭力正常生活”的意志……一件女式“病号服”被折叠整齐，放在床边。
　　枕头旁放着一副手机大小的小画，画上赫然是通讯软件的对话界面。
　　这个对话属于“妈妈”。那臆想的对话中，妈妈告诉她，乖女儿好好治疗，我们很快就能回家了。
　　文字是诺尔的母语，标准的C国语言。
　　另一个房间要单调许多，桌上扔着看不出形状的木雕，桌子上还开玩笑地刻了个“早”，剩下空间则刻满了一排排歪斜的“正”字。诺尔数了数，正好能对应邻居们到来的日期。
　　男式“病号服”随便搭在椅子上，诺尔在床脚发现了蜥蜴人的鳞片。
　　……这两个房间，很可能属于那两位被封印的同胞。
　　若说这两个房间有什么共同之处——它们散发出同出一辙的冰冷，一半来自于这绝望的气氛，另一半则源于无处不在的魔王污染。
　　剩下的房间被能源晶石完全封闭，两人无法入内。
　　“这个距离，你能用出‘梦境操纵’吗？”注视着沉睡中的怪物们，诺尔低语道。
　　城堡内部，禁魔晶石的效力更强了。哪怕是没有攻击性的小魔法，都很难在这里正常使用。
　　忒斯特粗估了几步距离，又皱着眉感受了一番：“不行，干扰太强。我只能感受他们的状态，拿不到具体信息。”
　　“状态也行。”诺尔注视着那些污染缠身的疑似邻居。
　　忒斯特瞧了他一会儿，不太情愿地点点头。他冲沉眠的邻居们遥遥伸出手，另一只手覆盖上诺尔的眼睛。
　　“我只能撑两秒。”他唉声叹气。
　　诺尔“嗯”了声，他在那片温暖的黑暗中闭上眼。可就在下一刻，他脚下一空，像是坠入深渊。
　　疼痛无处不在，它们遍布身体各处，它们不算强烈，却绵延不绝。活像一窝蚂蚁在四肢百骸筑巢，神经与血肉被啃噬得千疮百孔。
　　耳鸣般的呓语围绕耳畔，它不似人声，时有时无，嘈杂得令人发疯。哪怕诺尔有着玩家权限，他依旧听不真切，只觉得某个鬼魂在他耳边微弱地哭诉。
　　幸而这一切被“睡眠”淡化，变得柔和迟钝。
　　两秒长得像是两个世纪，忒斯特把手掌移开时，诺尔仍有些站不太稳。
　　怪不得这里的怪物们选择沉睡，没人会愿意清醒地忍受这些。
　　……这就是被污染的感受吗？
　　别说是不知情的邻居。哪怕诺尔本人陷入这样的境况，他都没把握保证精神正常。
　　“我就知道，您又要同情他们了。”忒斯特收回手。
　　诺尔没有否认：“封印可以间接剔除污染，这能成为我们的筹码——至少现在看来，庄园主人对这些……怪物，没有什么恶意。”
　　想到香脂镇和永昼城的惨况，他的语气又变得不确定起来。
　　除了这些不太对劲的客房，城堡内的防卫乏善可陈——滚石，陷阱，激光绊线或者喷火装置。它像极了老套的RPG设置，不过没有怪物与奖励，也没有让人拉紧心弦的背景音乐，只有无边静寂。
　　走在空荡荡的长廊里，诺尔都不敢让脚步声显得太重。
　　城堡的主人像是默许了他们的到来。两人一步步谨慎探索，没有再遇到机械机关以外的敌人。
　　黑红晶石供能的灯，样式时髦过头的管道设计，造型不属于塔赫的破败日用品。诺尔一路看来，越看越心惊。
　　倘若把“黑红晶石”视为供电装备，就这里的内部装饰，说这城堡是现代主题乐园也不为过——他们甚至在衰败的花园里发现了平面导览图。
　　诺尔在那幅图前停了许久。
　　金属导览图看起来和城堡同样古老，边缘被污染覆盖腐蚀，颜料剥落破碎，内容模糊不清。只剩中心地带的大概路线，以及一个醒目的红色倒水滴形标志。
　　标志之中，明明确确写了【YOU ARE HERE】。
　　是来自地星的文字。
　　诺尔伸出手，触摸着那片来自于地星的文明痕迹。
　　魔王的建筑处处有地星风格……两千多年前的魔王来自地星，再或者，这里就是地星？
　　无数猜测在诺尔脑袋里浮动。无论哪种可能性，细想都让人遍体生寒。
　　庄园主人一定察觉了这句说明，邻居们也肯定看到了。
　　明明可能性那么多，他们为什么一口咬死这里是游戏？庄园主人究竟是说谎洗脑，还是真的握有更要命的证据……
　　有那么一瞬，诺尔甚至怀疑了自己对于“世界真实性”的判断。他接连做了好几个深呼吸，才遏制住自己胡思乱想的冲动。
　　提前看到这东西，好歹有点儿好处，诺尔心想。
　　一路上各种蹊跷，自己已经做好了心理准备。无论庄园的真相是什么，都不会将他击溃。
　　腐蚀的标牌之上，有人用红棕的颜料打了个“×”。它正对应着导览图内，城堡正中心的厅堂位置。
　　那红棕色的标记还很新。
　　“既然人家诚心诚意邀请。”诺尔咬咬牙，“我们上吧，忒斯特。”
　　说完，他迟疑片刻，掏出那张中距离传输魔法符，“你先拿着这个，要没有禁魔干扰，以你的能力也能发动——以防万一。”
　　忒斯特冲那张符咒皱起鼻子，像在饭菜里发现了半截昆虫。
　　“也好。”不出诺尔所料，疯修士还是很快接了过去。
　　忒斯特把符咒小心塞进胸口，朝诺尔伸出手。诺尔愣了愣，迟疑着将手递过。忒斯特垂下头，在他的手背上印上一吻。
　　【背叛序曲】发动。
　　“上回的时限快到了，延长一下。”忒斯特说，“以防万一。”
　　……
　　大厅之前，横着两扇巨大的门。
　　门上的装饰意外精美鲜艳，可惜被魔王污染洗礼过，鲜艳的色彩通通变得灰暗单薄，如同腐烂的水果。
　　忒斯特警惕地抓着他的“背叛者”，诺尔则未雨绸缪地带上了火箭筒。
　　影狼从两人的影子里离开，它耷拉着耳朵，趴伏在门外，嘴里还叼着人事不省的戴亚·布兰科先生。
　　“好孩子，就在这等。”诺尔摸摸影狼黑乎乎的鼻头，“如果出了事……”
　　他咬咬嘴唇，“我是说，如果真的情况紧急。你就舍弃这位骑士，躲进忒斯特的影子。”
　　影狼本恩垂下头，拱了拱诺尔的掌心。诺尔扯扯嘴角，轻拍了下影狼冰凉湿润的大鼻子。
　　安顿完影狼，诺尔想去推那扇门。
　　他脸上没什么表情。可他的手离那扇门越近，抖得越厉害。临到要碰触到那扇门的时候，诺尔猛地收回手指，仿佛被火焰灼伤。
　　诺尔第一次如此鲜明地感受到“制作人”身份，一路给了他多少勇气。
　　这是他来到塔赫这么久，第一次面对这么庞大而恐怖的未知。
　　牌子上的“YOU ARE HERE”在他眼前不停浮现，诺尔无法说服自己，等在前面的“只是个游戏问题”。
　　恐惧咬住了他的喉咙，让他的血液变成流动的冰。
　　“……如果你想来点提示，现在是最后的机会。”诺尔魔杖末端在地上点了点，颠得坎多睁开眼。
　　黑蜡烛的眼睛四处转了圈，眼里流露出极复杂的情绪。它像是在回忆什么，目光多了分感伤。
　　“你们的步子还真快。”它小声说，“可惜，我没什么好说的。”
　　“说实话，我现在已经很想放弃了。我恨不得转头回到迷失塔，和邻居们自闭到世界末日。”诺尔勉强笑道，“无论你说什么，只会让我多点心理准备。”
　　忒斯特转过头，无言地注视着诺尔。
　　“告诉我你知道的，哪怕只有不完整的信息也好。我猜到了，魔王和我的故乡脱不了干系，这个世界没有我想的那样简单。”
　　诺尔定定看着坎多，语气近乎请求，“我真的需要更好的准备、更完善的计划……我不是什么英雄，我也会害怕。”
　　他是个普通人，他必然会紧张，会因为恐惧犯下不必要的错。
　　可是这不是游戏，犯错无法读档，更没法重来——接下来无论发生什么，他都要一次打出完美结局。
　　明明鼓足了勇气，真相近在咫尺，诺尔反而有些退缩。事与愿违的是，他的双脚将他牢牢焊在原地。
　　“告诉我，好不好？”诺尔并未后退，他哑着嗓子重复。
　　“可是在我看来，您还没有放弃。”
　　坎多近乎残酷地回答，“还有，究竟是谁告诉您，‘英雄’不会恐惧？”
　　诺尔抿紧嘴唇：“所以这是一个拒绝。”
　　“继续往前走吧，大人。”蜡烛低声说道，“直到您无路可退为止。”
　　“混账。”诺尔咬牙。
　　“是啊，我确实是个混账。”蜡烛语气意外柔和。
　　十几秒后，诺尔和忒斯特一人一边，单手压上大门。
　　“您嘱咐了本恩，询问了坎多。”忒斯特突然开口，“好不公平，您就没有什么要跟丈夫说的？”
　　“我希望你能好好活下去。”
　　诺尔头也不抬地说，“很巧，我知道你会的——真要出了大问题，哪怕不用我叮嘱，你也会立刻放弃影狼、戴亚、塞壬和……”
　　诺尔停顿了一下，手上加了几分力。
　　“……和我。”他说，“所以我对你非常放心，忒斯特。”
　　忒斯特张了张嘴，他注视着诺尔的侧脸，沉默许久。
　　“也对。”最终，疯修士尽量轻松地回应道。
　　遗憾的是，他的语调听起来并不怎么轻松。
　　黯淡的门扉缓缓移动，大门刚敞开些许，一阵风便迫不及待地穿门而出。浓郁的异臭扑面而来，诺尔赶忙压下去一个干呕。
　　随即灰尘翻卷，他们还没继续用力，那大门便自行开到了最大。
　　诺尔抬起双眼。
　　面对前方的一切，他的第一反应是，这里果然是现代的某个主题城堡——
　　华美的大厅中央没有王座，只有一个巨大下沉式的舞台。精美的地砖上满是灰尘，帷幔朽烂灰暗，仍看得出往日的浓艳红色。
　　舞台对面，他们所站的位置附近，围满了腐朽的座椅残骸。
　　庄园的主人正站在这舞台之上。
　　这倒不是为了营造某种戏剧化效果——就庄园主人的身体状况来看，它只能待在这个舞台上。
　　它的身躯太过庞大。
　　诺尔能够勉强认出属于“食人魔”的部分。食人魔本就高大健壮，强些的能到三米多高。
　　庄园的主人应当进化过，它的皮肤白似墙皮，上面布满细细的纹路，那是食人魔的高阶种族——野蛮巨巫的体表特征。
　　这些都是《塔赫世界》里的设定，然而诺尔没办法因为熟悉的设定安心。那只野蛮巨巫从脊椎到腰腹，彻底融进了一堆机械里。
　　死白色的皮肤，死白色的材料。
　　奇形怪状的机械腿混上骨头，勉强支撑着那垃圾堆似的身体。那“生物”难以挪动，看起来像只身体肥胖扭曲的白色蚰蜒。
　　它的体表，机械材质与异形火箭筒相近。它们不像来源于地星，倒像是特定作品里会出现的复古机械设计，设计感占的比重更大。
　　诺尔在它的身上看到其他残损的火箭筒、枪支和更多他不认识的玩意儿。
　　黑红的肉筋从机械间隙探出，深入地板下方，或是爬上墙壁，血管般凸起。它们越伸越远，最终不知所踪。
　　“……欢迎。”
　　混沌废料的中央，那只怪物抬起形似人的头颅，“好多天没人来到这里了。”
　　它用的是塔赫通用语，语气友善。
　　“你……”诺尔费力地舔舔嘴唇，背上的火箭筒突然变得重如千钧，“我来自地星，A市悦园。我特地来和您谈谈……”
　　“我知道，我听见你跟周娜娜自我介绍了。”
　　庄园主人点点头，露出微笑，“城堡门口装了摄像头，主题公园不缺这个。”
　　“周娜娜……那位幽魂女士？”
　　“是的。”庄园主人点点头，“原来那个叫‘幽魂’啊。”
　　太好了，诺尔心跳如擂鼓。无论如何，面前这位看起来还能正常交流。
　　“我也住在悦园，7号楼一单元801。”庄园主人平静地继续，“我叫庄书航，我们见过么？”
　　“许阅，我就住你家楼下。”
　　诺尔心头一跳，连珠炮似的说道，“庄先生，你有一米九左右，特别瘦，寸头戴眼镜，对不对？我记得你，他们说你在T厂工作，咱俩都天天加班。”
　　“确实是我。”庄园主人——庄书航说，语气平淡。
　　“好了，开场白就到这里。”他继续道，“我先问下，你们喜欢什么样的死法？”
　　“什……”诺尔一时间没有反应过来。
　　“很高兴见到你，这意味着游戏到了新篇章.欲.言.又.止.。”
　　庄园主人睁大满是血丝的眼睛，放大的瞳孔对着虚空。四周墙壁隆隆震颤，地毯上凸出不妙的隆起。
　　“看在同胞的份上，我会让你们死得痛快些。”
　　诺尔抓紧魔杖，手上满是冷汗：“等等！我们可以先谈谈——我有办法去除魔王的污染，没必要闹成这样……”
　　庄园的主人笑了。
　　“魔王的污染。”
　　他像是听到了什么好笑的说法，笑意第一次浮上眼底，“果然，阵营不同就是阵营不同。污染……哈哈哈，你们管这个叫污染吗？”
　　诺尔狠狠咬了下口腔内壁，逼迫自己集中。
　　和谈看起来没戏了，多套一句是一句。他后退半步，学着忒斯特，尽量让自己看起来很无辜：“是啊，我一直听人类这么说——”
　　“NPC罢了。”庄园主人漫不经心地念叨，“NPC能知道些什么？”
　　“看在同胞的份上，庄先生，至少让我死个明白。”
　　庄园主人投来浑浊的目光，看起来有些疲惫：“一个问题。”
　　“请告诉我‘阵营’情况。”诺尔屏住呼吸，“目前在我看来，庄园好像是‘魔王的阵营’。”
　　“不，不。”
　　庄园主人庞大的身体动了动，“不是‘魔王’……这些东西根本不是什么‘魔王的污染’。”
　　“我更愿意叫它‘神的尸骸’。”他说。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！抱歉今天有点晚！！！
　　明天努力更更多OTZ

第105章 抉择
　　天色开始发暗，尤金拖着伤腿做起来晚祷。
　　他规律地吃着一日三餐，就算他们的物资只有面包、水和咸肉。吃完饭，他照常完成骑士训练。每当恢复一点儿魔力，他就将它全榨出来，治疗腹部的伤口。
　　达墨里缩在一块半坍塌的墙根处，身上盖了好几条沾血的毯子，他力图通过睡眠来减少消耗。骑士玛丽安惆怅地站在石台边缘，俯视脚下深不见底的裂谷。
　　那道黑暗犹如世界的裂缝。注视久了，思绪都要被那黑到不真实的黑暗吸入。每注视它十几秒，玛丽安都要抬起头，看一眼城堡上方。
　　城堡上方被雾气笼罩，比坟墓还要死寂。然而这次玛丽安抬起头，看到了被炸飞的城堡尖顶。
　　夕阳光辉在其上闪烁，它像极了被粗暴拔出的獠牙。
　　她登时一个激灵：“团长！”
　　达墨里睡眼惺忪地睁开眼，尤金垂下手中长剑。城堡内部，浮起某个银白色的庞然巨物。它在空中挣动，明显正与什么东西交战。
　　可惜有云雾遮盖视野，他们只能看到大概的轮廓。
　　尤金眯起苔绿色的眼，目光中多了几分热忱。
　　“果然。”他说，“神要我们见证这一切。”
　　高空之上，云雾彼方，挑战“怪物”的两位可没那么从容。
　　给出“魔王污染是神的尸骸”这一答案，庄园主人——庄书航“站”了起来。
　　他那垃圾山似的身躯源源不断地从舞台底部抽出，诺尔眼看着对方的影子越来越高。方才他们看到的那些，不过是冰山一角。
　　黑红的血肉黏连着文明遗迹，鼓鼓囊囊无穷无尽，嵌在其上的野蛮巨巫都显得异常渺小。现在庄园主人看起来不像蜒蚰了，他更像只畸变的蚁后。
　　庄园主人抬手一指，嵌在他体表的五架武器发动。
　　五道光束从各个方向袭向诺尔，诺尔紧张后撤。他笨拙地抬起火箭筒，炮弹轰向对方小山似的身躯。
　　诚然，作为办公室战士，诺尔的准头差到昏天黑地。他一刻不停地射着，晶石飞快消耗。庄园主人毫不让步，爆炸声与崩毁声吞没了所有声音，震得人耳膜生疼。
　　城堡顶没了，明媚的蓝天骤然压下。最高处云雾稀薄，阳光倾泻，一切亮得可怕。
　　炮火隆隆，忒斯特尽力跳到庄园主人身上，想要将那半截身子从这恐怖躯体上切下来。奈何他每次挥下长剑，总会有奇异的光罩将他的剑刃弹开。
　　庄园主人如同一台优秀的杀戮机器——看起来残破笨重，实际上无懈可击。
　　庄园主人在厅堂中扫射，光弹与光线四处扫动。若不是两人躲得够快，他们的尸体铁定会碎到能够挤丸子。
　　诺尔跳离原本所在的位置，伴随着身后的爆炸热风，他松开手，沉重的炮筒嘭咚落地。
　　炮筒上的晶石彻底用完了，庄园主人暴雨般的攻击却没有减慢分毫。过去一个小时内，他们没能给庄园主人造成任何实质性伤害。
　　怪不得庄园主人让他们直接来见他——他和忒斯特一举击败了两个邻居，庄书航完全不打算来葫芦娃救爷爷那套。那家伙上来就要打出王炸，亲自料理他们俩。
　　“别拖了。”庄书航没精打采地说道，一束热光在墙壁上留下极深的痕迹。攻击过后，黑红的污染顺着破损处流出，散发出腾腾黑气。
　　“这样只是浪费时间，你还是乖乖让我杀了吧。”
　　要命。诺尔心想，这家伙的状态也不对劲。
　　作为领袖，庄园主人连最基本的和谈都没兴趣，他好像满脑子只剩杀戮与毁灭。
　　不过没关系，诺尔猛地跳起，冲去忒斯特身边——他的目的已经达到了。
　　见诺尔不死心地上蹿下跳，庄园主人叹了口气。
　　他刚抬起炮口，一团青火从天而降，轰掉了他体表的一大块机械堆，露出内里黑红腐臭的肉筋。浑浊烟气滚滚向上，庄书航的表情骤然阴郁。
　　攻击魔法。
　　忒斯特刚要习惯性地落脚再跳，便被诺尔一把捞住腰。忒斯特利落地旋身，轻轻踏上诺尔的脚尖，两人悬停在半空之中。
　　“哎哟。”房间上方，忒斯特望着满目疮痍的房间，“你引导他破坏禁魔晶石的运转？”
　　“他用的武器我不懂，但禁魔晶石是我设计的，我算得出它们在哪。”
　　诺尔嘶声道，魔杖用力挥下。青火燃烧，火圈自空中浮现，正好接住了一道射来的光柱。
　　火圈彼方，赫然是邻居沉睡的走廊。
　　光柱炸出一个半圆坑洞，坑底中央，又是一块碎裂的禁魔晶石。
　　“忒斯特，剩下的交给你。”诺尔说。
　　“遵命，亲爱的。”狂风乍起，忒斯特坠向舞台中央的庄园主人。
　　两人拿这场战斗玩起抛接球，忒斯特引导庄书航进攻，诺尔则以坎多的火圈接下攻击。庄园主人的攻击狠厉无比，诺尔索性借力，以它破坏他感受到的每一枚禁魔晶石。
　　每一枚晶石破碎，身上看不见的沙袋就少了一个。
　　无数只骸骨飞龙冲天而起，诺尔踩在其中一只脊背之上，魔杖伸向天空，青火铺天盖地砸下。
　　突然局势逆转，庄书航的反应有点迟钝。
　　他来不及调整炮口，索性用黑红肉筋抽打污染痕迹，引发满地纷乱爆炸。
　　硝烟之间，忒斯特吸引火力，在建筑残骸间轻巧跃动，优雅地躲闪过枪林弹雨。
　　诺尔趁机冲向沉睡的邻居们，他在火圈与火圈之间跳跃，将他们封印进系统。当攻击海啸般扑来，诺尔又从火圈中闪出。他抓住忒斯特的手，两人来了个漂亮的位置交换。
　　火圈熄灭，忒斯特留在安全彼方。诺尔踩着飞龙，急速升上蓝天。随后火圈再次燃起，他伸出手臂，将他的骑士拉回身边。
　　白光与黑红污染之间，一场狂乱的空间之舞。
　　……
　　夕阳沉没，繁星浮出，天空越发昏暗。
　　魔力骤然大量消耗，诺尔气喘吁吁地抱紧《菜谱大全》。封印完所有沉睡邻居，它的魔力存储只剩可怜兮兮的10%。
　　长线战斗的弊端慢慢显现——庄书航连攻击速度都没变慢，污染源源不断地聚集而来，他的力量仿佛无穷无尽。
　　事已至此，他很难让庄书航失去意识，诺尔心想。他们最好先去救塞壬，脱离这场漫无止境的消耗战。
　　“我感受不到我的同伴。”
　　沉睡的邻居们被逐个封印，庄书航似乎察觉了什么，声音变得尖利，“你把他们杀了？……你把他们都杀了？”
　　“我只是把他们保护起来了。”
　　诺尔站在飞龙骸骨的头颅上，与庄园主人遥遥对视，“你肯定知道，他们状况很糟，无论那是魔王污染还是神的遗骸，它在伤害他们。”
　　他还记得那绵延不绝的疼痛与耳鸣。正常人都受不了这些，更何况崩溃边缘的邻居们。
　　愈发黑暗的舞台之上，庄园主人发出一声怒笑。
　　“可它能让我们变强。”
　　他厉声诘问，“只有我们，沾上它后还能保持理智，只有我们才能利用它的力量……那是我们最大的武器，你就这么自说自话夺走它？”
　　“变强了，然后呢？攻击临近城镇，杀害普通人？”诺尔呛回去。
　　“傻逼，这是游戏世界！你居然同情一堆数据？不去袭击他们，我们从哪里搞物资？”
　　庄书航吼道，整个城堡随着他的动作震颤不止，“你以为我们最开始没有尝试交涉吗？怪物加污染，他们话都不愿说，直接杀了我们的人！”
　　“你告诉我阵营不同怎么办？你和那群NPC的合作难道出自真心？”
　　他扭动庞大的身体，径直扫塌了一堵墙壁，“困在这种鬼地方，要不是还有这座城堡，大家早疯了！”
　　“哪怕对待外界态度不同，作为同胞，我们本可以合作。”
　　诺尔疲惫地躲开一道道爆发的光束。
　　“看那道公告，你们在这个狗屁世界玩得挺起劲。我没闲到上赶着教育你们，光是保住我身边的人，我就够累了。”
　　庄书航冷笑，“反正只要毁掉这个世界，一切就能结束——”
　　“你凭什么确定？！”诺尔实在忍不住了。
　　庄园主人睁大双眼，露出一个扭曲的、只有在精神病人脸上才能看到的笑容。
　　“我问你。”
　　他带着可怖的笑容说，“你进入游戏，主角有着被整个世界否定的力量，濒临崩溃的同伴，还有注定你死我活的敌人……你说，这游戏怎么玩？”
　　“回答我，你怎么通关？靠所谓的真善美来‘和谈’吗？我倒觉得这是个塔防战争游戏。怪物阵营毁掉一切，主角胜利，游戏结束——”
　　看着发狂的庄书航，诺尔内心五味杂陈。
　　他痛惜永昼城与香脂镇的无辜死者，可是作为土生土长的C国人，同胞被杀也让他难以忍受。这注定是无解的矛盾。
　　如果不是他熟知一切，能游刃有余地行动，乐土会不会是第二个庄园？
　　“你有没有想过，这一切可能都是‘真实’？”诺尔努力让语调显得柔和。
　　庄书航哈哈大笑，黑红液体从他的眼眶溢出。
　　“绝对不可能。”他咧开嘴，指了指那道漆黑无比的裂谷，“知道吗？我从那里头醒来。”
　　“等你快死了，我把你扔下去——下去看看，你就什么都明白啦。”
　　“听听得了，别真信。”忒斯特出言提醒，“这家伙脑袋不对劲。”
　　“我知道。”诺尔闭上眼，“先撤，回头再来封印他。”
　　“我真的不明白。”
　　庄书航那垃圾堆似的巨大身体开始延展，声音狠厉，“你知不知道，世上还有真正的玩家？”
　　“倡导‘通过杀戮增强自己’的系统在运行，这种规则下，你居然还想要和平？”
　　“走！”诺尔冲忒斯特叫道。
　　对方完全无法沟通，《菜谱大全》的魔力只剩8%，不能再纠缠下去。
　　空间发出粘稠的破裂声。
　　庄书航身边，骤然出现无数个圆形传送口。它们密密麻麻布满空间，地面，空中，诺尔与忒斯特身边，突然钻出无数怪物——智力低下的食人魔与蜥蜴人发出尖叫，疯狂扑向两人。
　　这回诺尔看得很清楚。
　　庄书航启动了身上某样器械。传送器械嗡嗡作响，抽水机似的抽着污染的力量，在空中不知疲倦地打开空洞。
　　趁怪物们拖住两人，庄书航翻起通红的眼，又是一次集中的炮火攻击。
　　可恶，诺尔咬牙。
　　怪不得怪物能随心所欲入侵城镇，那就不是塔赫该有的力量，塔赫魔法肯定防不住。庄书航不惜暴露这一手，他要用庄园外编的“怪物军队”，换他们两人的命。
　　诺尔的四肢被食人魔和蜥蜴人撕扯，他的视野被怪物遮蔽，眼球几乎被一只食人魔挖出。纷乱之中，【背叛序曲】的效果解除，忒斯特被拽去了他五米之外。
　　诺尔本人的魔力值早已见底，《菜谱大全》的魔力一刻不停地流逝着。
　　8%、7%、6%……
　　必须尽快离开。
　　诺尔指使骸骨飞龙撞向自己，勉强摆脱包围。他无视折断的脊椎，快速环视，成功找到被怪物们包裹的忒斯特。
　　忒斯特一只手还伸在外面，快速切削扒在身上的怪物。
　　可惜他挣开一只，又有两只扒上。庄书航召回的怪物成千上万，无异于一滩血肉沼泽。
　　忒斯特不远处，庄园主人的武器口齐齐发出光晕。那些光晕心跳般搏动，攻击随时可能发动，来个万箭穿心。
　　不行。
　　附近射击轨道密集，撞开忒斯特也没用。
　　忒斯特会死在这。
　　意识到这点的瞬间，诺尔险些停止思考。那一刹那，他终究做出了选择——
　　拆信刀“噩耗”子弹般射出，冲向庄书航的肩膀。
　　拆信刀没有杀意，没有光效，犹如一小块崩飞的碎片。它斜斜插入庄书航的肩膀，下个瞬间，庄园主人满身武器齐齐熄火。
　　它们开始坠落。
　　犹如抽去所有水份的泥塑，黏在庄书航身上的武器飞快滚落。贯穿其中的腐肉没了支撑，软塌塌散落在地。
　　庄书航属于野蛮巨巫的身体融化崩解，正如之前的玩家杰克。
　　诺尔拖着断掉的脊椎，冲向融化中的野蛮巨巫。
　　他的心脏咚咚撞着胸腔。谢天谢地，拆信刀对邻居的效果和玩家差不多。庄书航变回普通人，他可以把他带回迷失塔。迷失塔里那么多邻居，他们可以慢慢沟通……
　　可惜这个美好的愿景，不到一秒便破灭了。
　　层层崩裂的巨巫躯体中，并没有出现一位高瘦的C国青年。那东西刚掉出来的时候，诺尔差点没能将其认出。
　　那是个残损大半的头颅。
　　颅骨边缘带有烧焦痕迹，其中粉红的大脑还在微颤。它顺着废墟摔下，柔软的脑组织眼看就要脱离颅骨，砸上尖锐碎片。
　　诺尔再没管减不减速，他任由自己冲上尖锐废墟，鲜血四溅。
　　“系统，托管——！”
　　机械倾塌声中，诺尔不顾一切接住那半颗头，近乎破音地喊出声。
　　短短几秒，他全身颤抖，像是等待一个审判。万幸魔法成功发动，残缺的头颅化为金光，被系统成功托管。
　　庄书航姑且保住了性命。
　　城堡还在倾塌，震颤非但没有平息，反而更加严重。
　　庄园主人消失，支撑此地力量——无论那是什么——骤然乱了套。怪物们没了指挥，原地不知所措。忒斯特成功挣开了满身累赘，跳向诺尔。
　　“干得漂亮。”他愉快地说道，扶起伤痕累累的诺尔，“这里要塌啦，需要我帮把手吗？”
　　“……您怎么了？”诺尔久久没回答，忒斯特突然意识到了什么。
　　石层崩裂，地砖脱落。城堡的“地基”彻底暴露——一块巨大的残骸，它蜡一般融化，坠向裂谷。
　　第一滴“残骸”砸入裂谷，附近大地整个震颤起来。地下大抵发生了某种爆炸，浓浓黑烟从地下冒出。黑红的污染再次渗出裂谷，又一轮“白夜”蠢蠢欲动。
　　紧接着是第二滴，第三滴。污染黑烟越来越浓，大地震颤到足以称为“地震”。
　　“我们该走了。”忒斯特再次出声提醒。
　　诺尔低下头，望着硝烟四起的裂谷。
　　“你带上本恩，我们去接塞壬。”他匆忙接好骨头，没管皮开肉绽的伤。
　　没了禁魔晶石干扰，两人很快找到六神无主的塞壬。少年骑上影狼，看起来无比震惊：“你们干的？”
　　“对。”诺尔说，“我们是乐土的人，抱歉之前瞒着你。”
　　忒斯特没理塞壬，他只是盯着诺尔：“我们该走了。”
　　“对，对。”费舍急促地说道，“庄园主人说过，如果大家都不在了，这地方会掉回裂谷。污染撞污染，那可是超级大爆炸——快点走啊！”
　　诺尔反而笑了起来。
　　“你叫他‘庄园主人’。”他说，“你不知道他的真名。你身上没有污染，上面没有你的房间……大家精神状态差得要死，你正常到不可思议。”
　　“你不是地星人，对不对？”
　　“兄弟，这种时候抠字眼？”石台飞速崩裂，塞壬畏惧地朝下看，“先离开这再……”
　　“之前听说庄园和永恒教会合作，我还在想，怎么没有见到永恒教徒。”
　　诺尔瞧了眼忒斯特，“别在意，我只是随便一猜——这位是鉴定邪.教徒的专家，他会确定的。”
　　忒斯特不笑了，一双眼紧盯诺尔。
　　石台剥落，污染如同瓢泼大雨，与碎石一同坠入深渊。黑烟上升，星光被吞噬一空，天地间只剩无垠黑暗。
　　至少刚才，塞壬没有说谎，诺尔心想。
　　脚下爆炸越发频繁，他们活像站在即将喷发的火山口。倘若城堡彻底坠落，影响绝对会波及布里克阴影，以及一国之都永昼城，那将是场无比巨大的白夜灾害。
　　黑暗中，魔杖只能照亮方寸之地。
　　诺尔突然觉得藏有【中距离传送】的魔杖有些烫手。他忍不住看向忒斯特，那双熔金似的眸子定定回望。
　　天平摇摇晃晃，又到了抉择时刻。
　　或许他永远来不及做出最完美的选择。
　　“我的判断招致了这样的危机，我得负责。”
　　诺尔声音发颤，语调异常平静。“不过哪怕时间倒回，我想我还是会做出一样的选择。”
　　“你负哪门子责？”忒斯特语气不快，声音有点哑，“这是天灾，没人拦得住。”
　　“我可以将蜡烛火圈扩到最大，让城堡残骸落入大海，这样就不会引发爆炸。”
　　“开什么玩笑，你就剩那么点魔力，而且你得——”
　　“得在下方接着，是有点危险。”
　　诺尔伸出手，捋正忒斯特有点乱的长发，指尖扫过对方温暖的皮肤。“事情顺利的话，我正好去崖底看看。抱歉，这次我不会带上你。”
　　“你走吧，忒斯特。”
　　作者有话要说：
　　下章就正式揭露部分世界观啦！
　　上章评论我看了，还是没有猜中的w
　　————————————
　　2023.11.13小修~

第106章 故事坟墓
　　影狼还叼着昏迷的戴亚·布兰科，发出呜呜的哼声。忒斯特原地没有动，塞壬汗如雨下，也没有逃跑的意思。
　　“什么？”隆隆崩塌声险些盖过忒斯特的疑问。
　　“你走吧，忒斯特。”
　　诺尔召来一只骸骨飞龙，攀爬其上。他没去顾忌遍身伤口，现在每一分魔力都无比宝贵。
　　忒斯特足足半分钟没吭声，再开口时，他语气如常：“你的魔力还剩多少？”
　　“还剩‘没法保证你活着离开’的量。”诺尔说，“我说过，我不会让你死在这里。”
　　“那确实没办法，我也不打算今天死在这。”忒斯特耸耸肩，金眼睛贪婪地盯着诺尔。
　　“你看。”诺尔扯扯嘴角，他的脖子被碎片划破，扯得伤口有些痛。
　　【你知道该怎么办吧？】他故意将这句话转为心灵感应。
　　也许这是他们最后一次用心灵感应的机会。
　　【趁倾塌继续，借碎块跳下去。】
　　忒斯特不假思索道，【尽量往远处跑，实在不行就放弃这些家伙，传送离开。】
　　【很完美。】诺尔说。
　　他喜欢性格异常的疯修士，这曾是他的苦恼，此刻却成了最大的幸运。忒斯特说给出信仰，信仰不需要“被信仰的对象”待在身边。
　　“再见，忒斯特。”诺尔说，“愿我们还能再见。”
　　他迟疑片刻，没提那枚金轮。
　　如果他死在这里，它也能成为他的墓碑。如果忒斯特想讨回去，诺尔不会阻拦。
　　他们的关系向来如此，这样一来，分别不会太过痛苦。
　　可是诺尔没想到，这一刻还是难熬得要命。他竭力将目光从忒斯特身上离开，他突然觉得冷，就像壁炉在冬夜悄悄熄灭。
　　忒斯特却仔细端详着诺尔，从他满是疲惫的脸，到血肉模糊的身体，尤其是心口的位置。
　　最后，忒斯特退开半步，礼貌地点点头。
　　“再见，诺尔。”他语气轻盈，就像第一次见面。
　　所以这就是分别。
　　诺尔止住呼吸，忍住没有回头，骸骨飞龙展开双翼，坠向黑暗。
　　爆炸震动山岳，污染沸水般疯狂翻滚冒泡。石台上，忒斯特还是一步未动。
　　影狼在他身边焦急地哼哼。而那塞壬脸上的惊惶彻底消失，从狼背上一跃而下。
　　“请您离开，独一无二的神选者大人。”他半跪在地，话语饱含虔诚与热情。
　　他的后背布料鼓动，伴随着血肉拉扯的黏腻声，一双飞龙翅膀探了出来。塞壬——或许不该叫“塞壬”——费舍张开双臂，脸上满是微笑。
　　“请允许我带您离开此地。”
　　忒斯特瞥了他一眼：“追补妖。难道你吃了他一个同胞？”
　　“一点小小手段，大人，我们养了几只‘乐土怪物’。”
　　费舍微笑，眼里再没有什么少年气质，反倒像个滑头老者。
　　“大祭司费舍尔·雷金纳德，在此为您效劳。”
　　大祭司，地位仅次于教皇、教内只有两位的高层人员。
　　忒斯特忍不住又瞧了他一眼，连怎么料理这家伙都想好了。
　　……但是他有点提不起劲。
　　“克里姆森大人失败，现在由我负责将您带回，您对我们非常重要。”
　　见忒斯特没精打采，费舍恰到好处地继续。两人无视周围疯狂崩塌的石台，活像那只是晴天下的毛毛雨。
　　崩塌越来越快，底部的爆炸声却变得迟缓微弱，诺尔准是在努力处理。
　　就他剩的那点魔力，鬼知道能不能成功，忒斯特想。自己身边还有个大祭司嗡嗡嗡吵个不停，让人心烦。
　　“我们一起行动，那怪物还是他出手搞定的。你怎么确定是我？”
　　忒斯特边神游边说，“告诉你个秘密，其实那位才是你们神选，他刚跳下去呢，你跟着跳还来得及。”
　　“您说笑了，我有我的判断方法。”费舍身体前倾，姿态恭敬。
　　“既然你们找上门了，我承认，葡萄领的不朽教堂是我烧的。”
　　忒斯特举起双手，他真的很想杀点儿什么，“我超级讨厌你们，咱俩趁早打一场为好。”
　　……那个时候，自己在熊熊燃烧的教堂下吻了诺尔。
　　忒斯特记得诺尔当时的表情，比起眼前这家伙，他更想再看看那个表情。
　　他是不是再也看不到了？
　　“是您烧的，那就是神的意志、既定的命运。”费舍温和地说道。
　　“可真配合。”忒斯特玩着剑咕哝，另一只手悄悄攥住金线团。“哪怕我是疯修士，你也要带我回你们老巢？”
　　“我之前有所猜测。”费舍笑道，那双本就扎眼的眼睛更加凸出。
　　“如果您喜欢拷问，我会为您送上每一位高层人员。如果您想要权力，我可以亲手帮您割下教皇的头颅……如果您渴求真相，我等愿意为您铺平所有道路。”
　　“只要您跟我回去，承认您属于永恒教会。”
　　哇，忒斯特眉头跳了跳。
　　比起这些家伙，他觉得自己的精神状态棒极了，也不知道之前诺尔不满个什么……
　　诺尔在漫天青色火光中朝他伸出手，说需要他。
　　这段关系之中，忒斯特总觉得自己会是率先离开的那个，结果事到如今，诺尔反而先一步离开。
　　到了最后，诺尔还是猜中了他的选择——那家伙总是能猜中自己的心思。
　　这不公平。
　　忒斯特往左挪了一步，躲开一块格外大的崩塌。石台微微倾斜，摇晃得厉害。影狼哆哆嗦嗦，用嘴巴催促地顶了顶忒斯特的背。
　　“这里不适合长谈，请您允许我带您离开。”
　　无边黑暗中，费舍依旧冲他张着双臂，目光虔诚得像迎接永恒之子亲生儿子。
　　附近是不能待了，忒斯特漫不经心地想。
　　他得先套出费舍找到自己的方法。下一步，他可以直接杀了这家伙，或者利用对方破坏永恒教会，再或者……
　　忒斯特绕着发尾，侧耳倾听。
　　底部石台掉了个一干二净，崩塌接近尾声。污染没有扩大，裂谷附近依然寂静一片，诺尔还在撑着。
　　意识到这一点，忒斯特的胃有点沉。
　　“这地方的人都喜欢唉唉叹气，害得我也想叹气。”
　　忒斯特走向费舍，嘴里嘀嘀咕咕，“走吧，再待下去还不知道要被传染什么。”
　　“遵命。”费舍满怀喜悦地应道，“我保证，会将您安全带离这里。”
　　……有人保证过了。
　　一步，忒斯特的心跳有些乱。
　　裂谷下方开始出现小范围的爆炸声。诺尔坠落了，还是没有？
　　两步，他怀疑自己的神经黏在了鞋底，不然怎么会每走一步都浑身别扭？他总是去找一只看不见的手。
　　结婚戒指还在他的胸口垂着，他好像习惯了它的重量。
　　三步……忒斯特还是忍不住大声叹了口气，一股无名火在他胸口蹦跶。
　　见鬼，诺尔怎么敢轻轻松松把他扔了？
　　“你知道吗？”
　　忒斯特止住步子，“某人跟我说过，有些人的情感联系就像‘病痛’。什么都没发生的时候，只会觉得稀松平常。”
　　费舍疑惑地看着他。
　　“当时我完全没听懂，我想你也听不懂。”忒斯特说，“让我换个你能听懂的说法——”
　　“背叛者”裹挟着满满杀意，亮光闪过。
　　距离过近，费舍没来得及反应。那道光从头切到脚，他从中间被分为两半。一半摇晃着倒下，另外半个勉强立着。
　　“——我还没做晚祷呢。”忒斯特冲那半边人的耳朵说着悄悄话。
　　石台彻底倾塌。
　　“本恩，跑！”忒斯特在坠落的石块上一蹬。
　　影狼借着石块阴影，屁滚尿流逃向裂谷一侧。忒斯特却朝下用力，冲向那片黑暗。
　　那些莫名其妙的沉重与难过，随着石块一同坠下，忒斯特前所未有地轻松。
　　……以及不快。
　　如果诺尔已经死了，他要亲眼见证他死去的样子，做完最后的晚祷。
　　如果诺尔没有……嗯，他们先解决这个该死的问题，然后他要好好发个火。
　　忒斯特正盘算着，黑暗之中突然炸开白光。
　　下个瞬间，他没来得及闪避，直接摔入一个怀抱。
　　……
　　许久之前，诺尔坐着骸骨飞龙，停在裂谷正中央。
　　爆炸的黑烟遮蔽了一切，空气中满是浑浊的污染。诺尔强忍不适，毫不犹豫地举起魔杖。
　　青火熊熊燃烧，火圈飞快扩大。它以诺尔为圆心，在浮空城堡底下扩出一个完美的圆。
　　火圈彼方，出现一片暗灰色、覆满冰层的海面。
　　就这样，夜色深处，裂谷与崩塌的城堡之中，出现了正圆形的一片海洋。
　　那是诺尔记忆中的极寒之地——无尽海边缘的冰封边境，那里寒冰千尺，海水常年不流动，理论影响最小。
　　坠落的污染砸上冰层，被快速冻为黑红的冰块。没了上方污染碰撞，他身下的裂谷爆炸逐渐平息。
　　救救我，救救我……
　　污染源源不断从裂谷底部蒸腾而上，诺尔被吵得脑子发胀。
　　救救我，救救我，救救我……
　　《菜谱大全》的魔力还有3%。上方的石台依旧不紧不慢地崩塌，更糟糕的是，他还能感受到忒斯特的气息。
　　那家伙怎么还在？
　　诺尔头晕脑胀，全身都在痛。他刚试图缓口气，火圈便猛地紧缩，又有几块大号残骸落入裂谷，掀起的爆风差点把诺尔的骸骨飞龙吹跑。
　　如今诺尔还剩2%的魔力，上方的城堡却足足剩下三分之一。
　　忒斯特还在，也不知道在忙些什么……说好的最让人放心呢？
　　诺尔咬紧牙关，强迫自己撑大火圈。残骸撞击远方的冰冻海面，发出让人牙酸的撞击声与崩裂声。
　　“坎多，你要想活，我待会儿把你扔去裂谷外面。”诺尔从牙缝里挤出声音，满身冷汗，“先提前打个招呼……”
　　“您比我想象的镇定。”许久，坎多慢悠悠地回了一句。
　　“我人生走马灯都快出来了，没时间拨给惊慌失措。”诺尔苦笑，努力不去看脚下黑洞洞的裂谷，“扔，还是不扔？”
　　“您明明知道，您可能撑不到最后。”坎多用独眼瞥着他。
　　“直接回答问题，你是会死吗？”诺尔顾不上什么礼节了——他快撑不住了，忒斯特怎么还不走！！！
　　那家伙不在意受伤，但绝不是个白白放弃性命的人。难道是费舍出了什么幺蛾子，该死，是自己走得太早吗……
　　“让我看到最后吧。”坎多小声说。
　　1%。
　　骸骨飞龙支撑不住，化为细骨散落。诺尔强撑在半空，眼看魔力哗哗流逝。《菜谱大全》颜色快速变灰，边角有了碎裂的迹象。
　　一切即将结束，诺尔想。
　　面对这场灾难，他尽力了，哪怕再来一遍，他也没法做得更好。
　　自己无愧于心，庄园的邻居们能在系统中继续沉睡。只要活着，就有希望。
　　他可以放弃。
　　来到这个凶险世界，诺尔早做了死亡的心理准备。如果他真的无法回家……就当他遭遇了一场车祸，或是一次猝死吧。
　　他不得不放弃。
　　迷失塔初具规模，女巫琳恩他们都是聪明人，也和安娜金搭上了线，自己不在也没关系。
　　就让一切到此为止，他将要放下那些压力和……操，忒斯特怎么还没走啊？！
　　要命，现在放弃，那家伙绝对会被波及到。
　　……他还不能死！
　　诺尔差点咬碎一颗牙，他将提供魔力的材料从“龙尸笔记”改为“巫妖的躯体”。
　　巫妖的身体本身就是魔法材料，凑合着也能用！
　　《菜谱大全》的魔力残值堪堪停在1%，诺尔的双脚开始消失。
　　快走。诺尔在内心疯狂念叨，双眼直直看向忒斯特所在的方向。
　　火圈疯狂抽取着魔力，诺尔的双腿也化为齑粉。
　　然后是腰部，腹部。黑暗的虚空中，只有半个人悬在那里，如同众多残骸之一。
　　快走，快离开，说好的不会付出性命呢？
　　侵蚀进展到胸口的时候，诺尔把魔力源换成左臂。
　　胸口还放着那枚金币，不能丢，他迟钝地想。失去大半身体，诺尔的生命值一路猛降，思维逐渐模糊。
　　城堡的崩裂仿佛没有穷尽。
　　再撑一秒，再多一秒。
　　混沌之中，他心里只剩一个简单至极的想法——
　　得让忒斯特离开，让他喜欢的人活下去……
　　左臂消失了，然后是肩膀，右臂。最后，牺牲之杖穿过崩毁的《菜谱大全》，卡进骨头缝隙。
　　半空中只剩一颗头颅，以及嵌有金币的心脏。
　　他以为自己可以理智决断，安静结束。谁想到了此刻，他还是不舍得这颗心。
　　“我当然会追随我的神，只要我们随时准备好逃走。”
　　说这句话时，忒斯特在阳光下站着，冲他笑得很开心。
　　可他把忒斯特留在了黑暗里。
　　直至此刻，忒斯特仍站在那片黑暗中。疯修士说了谎，他没有逃离。
　　诺尔燃烧剩余的皮肉，舌头，声带，眼球，固执地保存着头颅与心脏——他不想死，他还有一定要搞清楚的事。
　　……你为什么不离开？
　　“喂。”坎多突然出声。
　　“……嗯？”
　　“咬我一口。”
　　“……嗯？！”
　　“我承认你啦！都到了这一步，我总不能看着你完蛋。”黑蜡烛嚷嚷，“让你咬就咬——嗷！我操.你下嘴这么狠！”
　　诺尔迷迷糊糊，一口咬下蜡烛一根烛泪。黑蜡烛登时飙出泪，拼命眨眼。
　　没用的，诺尔心想。【坠亡者】要求吃尸体才行，但蜡烛都要求了，咬就咬吧……
　　“叮”的提示音响起。
　　几乎是同一秒，系统的提示几乎是迫不及待地轰入诺尔的耳朵。
　　【您已满足特殊进化条件】
　　【您已达成：种族“巫妖”满级；贴身携带巨龙遗骸1000h；自身拥有巨龙技能；被巨龙血脉自愿赠予血肉】
　　【特殊种族“龙巫妖”开启进化，是否进化？】
　　还用选吗？诺尔满脑子浆糊，一时想不起龙巫妖相关信息。
　　但那无所谓，疯修士在他脑袋顶上黏着。哪怕系统让他进化成四角鸡，他也得图那一次“进化状态恢复”。
　　“是！”他无声嘶喊，仍然全力撑着火圈。
　　青火转为近乎白色的苍焰，白光瞬间破开黑暗。《菜谱大全》彻底化作光点，融入诺尔的身体，光丝自虚空中探出，将他仅剩的身躯裹为光茧。
　　很痛，身体各个部分像是被磨碎再重铸。有那么一刻，他的躯体变得极其庞大，又渐渐缩小，化作人的模样。
　　诺尔的躯干、四肢都完全恢复。他的头发长得不像话，长长地垂向裂谷，被风暴吹得四散开来。
　　“谢了，坎多！”诺尔疯狂甩头，他在脑袋顶上感觉到了角，又不是很确定……算了不重要。
　　他还能活下去！
　　诺尔状态完全恢复，可怜兮兮的100魔力值顷刻见了底。但是现在，他拥有这副身体——
　　作为魔法材料，龙巫妖与巫妖相比，强度类似于火箭燃料与蜂窝煤。
　　诺尔燃烧着新得的长发，撑着已到尾声的坠落。
　　白光散尽，他双眼化为竖瞳，牢牢盯着忒斯特的方向。
　　光芒之后，熟悉的身影俯冲而来——跟随最后的残骸，忒斯特直直朝他坠落。那人身上溅满鲜血，眉眼带着怒意与渴求。
　　诺尔心跳从没这样快过。
　　“分别演练”宣告失控，去他的性命、忠诚与爱。看着急速靠近的忒斯特，诺尔汗毛因为战栗而倒竖。
　　他撤去火圈，一把接住对方。身体碰撞，熟悉的体温相融，死亡后的充实感犹如新生。
　　他认栽，诺尔收紧臂弯，不想放手就是不想放手。
　　他不会再放手了。
　　“您答应给我加奖励，不能赖账。”坠落途中，忒斯特严肃要求。
　　“对不起，我没考虑……什么？”诺尔差点咬了舌头。
　　又是这样，还是他认识的疯修士。
　　诺尔忍不住笑出声，他箍住忒斯特的腰，飞速砸入裂谷深处。
　　“您不减速？如果您执意摔死，那我传送走——”忒斯特看着飞快包裹而来的黑暗，扒紧诺尔的身体。
　　“不要走，我补偿你两个奖励。”
　　诺尔抓住忒斯特的长发。唰的一声，龙巫妖的翅膀展开，将两人护在中间。
　　“说来听听。”忒斯特摸了把翅膀根。
　　“第一个。”诺尔看向飞快接近的谷底，“你我合作，好好探查下方真相。剩下的，等我们一起离开这，我再告诉你。”
　　他加重“一起离开”的发音，话尾愉快上扬。
　　“好吧，您……”忒斯特刚要继续，嘴唇便被诺尔咬住。
　　那是一个轻快的吻。
　　“我喜欢你，对不起，我发誓不再抛下你。”诺尔收紧怀抱，“你还愿意跟我走吗，忒斯特？”
　　“当然。”
　　那双青色眼眸比以往还要灿烂，忒斯特满意地闭上眼。
　　“你是我的了。”他小声说。
　　……
　　诺尔有意控制速度。五六分钟后，他们才到达崖底。
　　这里漆黑一片，好在他们都有着黑暗视觉。忒斯特小心地用魔法包裹自己，在汹涌的污染中站定。
　　他少见地迟疑起来：“这是……”
　　他的身边，诺尔脸上的放松消失殆尽。
　　他们面前混着至少两个世界的残骸。
　　其中一部分与城堡相似，闪烁着奇异的白色光辉，形状规整得惊人。
　　剩下的部分，材质看起来比它们要新些，造型却更古朴——金黄的飞檐，朱红色残墙，青石砖散落一地。
　　雕花木制圆桌与白色折叠椅倒在一起，哪怕忒斯特从未见过它们，都觉得极其不协调。
　　它们明显来自不同的文明。
　　“诺尔……”
　　“这不是地星的东西。”
　　诺尔看着一片还算完整的古建筑残垣，梦呓般地说道。“很像，但不是……真实朝代没有这种形式，里面有很多创造性美化，就像……”
　　“……就像塔赫。”
　　污染缓缓流过他的脚面，诺尔似无所觉。他抚摸着残片，声音轻得吓人。
　　异形的武器，现代的文字。不存在的C国建筑形式，包含科技感的残骸反而更加古老。
　　……除了“地星”相关，还有一种可能，他怎么忘了呢？
　　这是两个“作品”。
　　两个已然毁灭的故事，它们静静躺在坟墓里，只剩残骸。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！呜呜呜今天也迟了对不起！看在字数的份上原谅我——

第107章 技能终点
　　坎多还在揉着自己的烛泪抽噎，诺尔轻轻磕了磕魔杖，让青火的照耀范围更大点。
　　他空余出来的那只手，攥紧了忒斯特的手。废墟边缘，诺尔与忒斯特并肩而立，遥望着远处的景象。
　　天塌地陷后的末日，莫过于此。
　　高耸的建筑倒塌，琉璃瓦片碎在球状机器上。岩层犹如两排臼齿，两个完全不同的世界被粗暴嚼碎。
　　……等等，真的是两个世界吗？
　　裂谷下方的间隙不算大。诺尔的黑暗视觉也看不了太远，他抿了抿因为紧张而干裂的嘴唇，开启了【蝙蝠之眼】。
　　他看到地表物种的污染残骸，应该有些倒霉蛋不慎摔落至此，被污染吞噬。
　　他看到不属于塔赫的怪异尸体。它们大多只剩骸骨，倒在建筑缝隙里，身上穿着充满科技感的套装或是古代衣裙。
　　他看到了保存相对完好的城堡与楼宇，它们摔在黯淡的未知残骸之中。那巨大的残骸仿佛要伸出肢体，将它们护在身下似的。
　　最后，越过层层坍塌岩石与朽烂建筑，诺尔看到了一只眼睛。
　　发现它的瞬间，他的瞳孔骤然放大，心脏结结实实漏跳一拍——
　　那是一只圆溜溜的塑料眼睛，上面布满划痕。
　　它断断续续地闪着红光，如同这荒谬废墟中的一轮夕阳。那只巨大的眼珠，属于一只更加巨大的玩具熊。
　　这只玩具熊的体积比蓝鲸还大。它的身体朽坏，缝线崩开，上面缠满诺尔从未见过的爬藤植物。
　　圆润可爱的爬藤穿透了腐烂填充物，绽放出灿烂的花朵——粉白色、粉蓝色，那是糖果般的梦幻色彩。
　　花朵在深邃的黑暗中静静摇动，精致得像个谎言。
　　“……三个。”诺尔缓缓半蹲在地，扒开满地废墟。
　　三个世界曾在这里破碎。
　　他拾起一只格外可爱的塑料茶杯，指尖微微颤抖。不久前，诺尔下意识将它与“未来风”的世界归为了一类，可它并不是，它代表着又一次毁灭。
　　眼前一桩桩，一件件，全是陌生事物。诺尔压根不认识这些作品——如果它们真的是作品的话。
　　他理解了庄书航的执着。
　　面前的场景远超常理，如同怪诞梦境，不可能自然产生。一个正常人，怎么会把这里认作“正常世界”呢？
　　庄书航出身互联网大厂，本就对游戏有所了解。他一旦知晓了塔赫有“玩家”存在，坚信这里是游戏也不奇怪。
　　这是唯一的解释，唯一能让庄园幸存者们保存理性的解释。
　　否则，这个世界实在是——
　　“太恐怖了。”
　　“太美妙了。”
　　诺尔和忒斯特几乎同时开了口。前者叹息，后者亢奋不已——
　　“看这个！”
　　忒斯特兴奋地敲敲杯子，指尖弹出鉴定魔法。
　　光团依次掠过几种废墟，散发出亮度不一的金色光晕，“杯子最早，然后是那堆奇怪机器，最后才是那些红墙和玻璃瓦片。具体年份我测不出，真可惜。”
　　一只手抓着诺尔，一只手触摸真相。这种感觉太过幸福，忒斯特决定把生气的事情朝后放一放。
　　他小心地躲过污染，细细观察一支精致的金属笔：“两个宗教吵得不可开交，都说黑暗降临大地，魔王毁灭了灿烂的文明。然后他们的神带领人类复兴塔赫……巴拉巴拉，诸如此类的废话。”
　　“这‘灿烂的文明’比我想得要刺激多啦。”
　　“是啊。”
　　文明类型都完全不同，有些灿烂过头了，诺尔攥紧了手中的可爱杯子。
　　问题来了，那些世界真的是“魔王”毁掉的么？
　　永恒教会和生命神殿写了一大堆屁话，诺尔可不打算再信他们一个字。魔王污染确实在破坏周遭，但它们实在不像有自身意识。
　　无论怎么想，比起污染本身，把污染到处乱扔的人才更像凶手吧？黑森林里被千手梦魇围攻的仇，诺尔还记得清清楚楚。
　　“赞美您的奖励，很棒的体验。”
　　忒斯特轻飘飘凑近，“那么我们要先回去吗，亲爱的？”
　　“……再等等。”诺尔摇摇头。
　　还不够。
　　庄书航说魔王污染是“神的尸骸”，他不会无缘无故地下这样的结论。
　　【蝙蝠之眼】再次发动，诺尔沿着裂谷的方向一路望去。
　　眼睛开始发痛的时候，诺尔找到了他的目标——
　　一块不太明显的缺失处。
　　这里有着一块巨大的黑红残骸，看它表面的痕迹和周围的建筑，这里本应有一栋大型城堡。
　　而在这块残骸四周，有着明显的人为整理痕迹。
　　“忒斯特。”
　　“嗯？……哎呀！”
　　诺尔抱住忒斯特，收拢的翅膀再次张开。他带着他的骑士跨越重重污染，飞过支着尖锐钢筋的危险地区，直奔“庄园”的前身。
　　庄书航没有让他们失望。
　　附近有些烧焦的骨头，应该也是那些不小心坠落此地的怪物。它们大抵是庄书航能在谷底活下来的原因。
　　逃离裂谷前，庄书航整理了残骸内的文字记录，还尝试复原了部分机械。
　　记录杂七杂八，支离破碎。荧光屏幕在黑暗中跳动，熟悉的文字散发出阵阵寒气。忒斯特和诺尔的脑袋挤在一起，一目十行地阅读。
　　“玩具熊”世界没有留下任何记录，暂不可考。
　　“近未来”世界则有着两类记录。其中一类记录了某位拯救世界的惊世天才，而另一类则是关于“天才死去，世界崩溃”的记载。
　　天才的描写无比夸张，说是“时代主角”也不为过。
　　考虑到这是作品，说不定真的是主角，诺尔叹了口气——多么标准的剧情设计。主角拯救世界，收获完美的爱情与友情，度过万人之上、波澜壮阔的一生。
　　可他的生命注定先于这个世界结束。
　　天才逝去后，世界繁荣了一段时间，人们在地底发现了奇妙的能源——它们黑中泛红，大多呈固态，比石油还要好用。
　　……这种能源被开采后不久，世间爆发了奇异的瘟疫。幸存者们想尽办法存活时，天空一角倾塌而下。
　　那东西陨石般砸上地面，整个世界为之震颤。
　　目睹它的人全部死去，地壳错位、气候紊乱，整颗星球好像发了疯。不久后，人们在那场坠落地的边缘，捡到了熟悉的黑红色碎块。
　　【我们的神坠落了。】这是幸存者们留下的最后记录，用的是源自地星的E文。
　　“古代风”世界的记录都存在于纸张上，腐朽和霉变使得它们难以阅读。
　　与“近未来”世界不同的是，它的记载里没有特定主角，只是多了许多这样那样的“天条”、“天命”与……“日常任务”。
　　诺尔不认得这个作品，但他实在眼熟这个框架——这百分百是个日常向的生活经营游戏。
　　它的记录，同样止于黑红色“肉煤”的开采。在那之后不久，瘟疫四起，一场莫名其妙的巨大地动引来火山与海啸。
　　【地下真龙已逝，四海皆焦土。】这个文明直接用了C国古文字。
　　“污染失控，神死掉，文明毁灭，死去的神成为新的污染。”
　　忒斯特随手扔下文献，随口感慨，“然后下个文明接触污染，继续完蛋……这鬼地方还真是多灾多难。”
　　虽然听他的语气，疯修士完全不觉得这事儿哪里遗憾。
　　“这么算的话，魔王污染确实算是‘神’的尸骸。”
　　诺尔缓缓低下头，看着脚下的黑红残骸。
　　残骸表面凝结水滴，淌下慢悠悠流动的黑色污染，如同腐肉渗出的汁液。
　　它们坠入附近泥土，把土壤也变成了浓郁的黑红。它们混入空气，荡起带着淡淡腐臭的浊雾。
　　诺尔见过这些，它们在庄园中随处可见。
　　这就是庄书航所追求的目标，他想要努力把污染带到地表，毁灭当前的世界……然后迎来他所坚信的“游戏结局”。
　　诺尔擦去那些乱窜的污染，细细观察它们的来源——那堆风干烂肉似的残骸。
　　忒斯特则哼着歌翻看剩下的记录，哼到一半，他的嗓子好像突然卡住，没了动静。
　　“……‘塔赫’的神真是永恒之子和生命女神吗，会不会太多了点？”
　　忒斯特扭过头，目光复杂地看向诺尔，“看之前的记录，那些完蛋的世界都只认一个神。”
　　诺尔突然理解了忒斯特的暗示。
　　这些消逝的文明都是“作品”，作品总会有创作者。三个世界长眠于此，它们的创作者又去了哪里？
　　作为第四个世界的创造者，诺尔背后滚过一阵寒意。
　　……为什么这些“地星的作品”会在这里变成真实？
　　……为什么它们一次次被毁灭？
　　……还有那些黑红的残骸……
　　他们触摸到了一部分真相，而这部分真相远超诺尔之前的所有预想。
　　诺尔闭上双眼，约莫五分钟后，他的呼吸才再次平缓。
　　……他好像消沉不起来。
　　诺尔的神经活像被什么麻痹了，没劲儿伤春悲秋，只有锤烂那些问号的冲动。
　　也许是因为有一个热烘烘的忒斯特正在他身边走来走去，动辄扒拉下形状有趣的文明遗物。
　　他答应这家伙一起找真相，可不能再次食言。
　　“忒斯特，我要做件有点危险的事情。”诺尔说，“我需要你的帮忙。”
　　忒斯特收回研究遗迹的爪子，笑容彻底消失：“又有危险？”
　　“死不了。要是情况不对，你就把我的头摘下来，用力净化。”诺尔拍拍脑袋，“先跟你打个招呼。”
　　“这还差不多。”
　　忒斯特鼻子里喷了口气，“要是真出了事，十分钟后你再恢复身体——作为交易，我想近距离观察你的头十分钟。”
　　“成交。”诺尔认真答应。
　　他拿起那个古旧的塑料杯，就地刮下一片黑红遗骸，语气诚恳，“帮我把这个弄得可以入口吧。”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“我爱死了你脑袋不对劲的时刻，亲爱的。”
　　“之前我吃的那些，全是二次污染的产物。总得验证下‘本源’。”诺尔说，“我也喜欢你什么都敢做的勇气，来吧。”
　　先前诺尔从不会这样回应。
　　忒斯特冷不丁被“喜欢”砸了下，懵了半秒，才记起来点火。
　　坎多的光照下，忒斯特支起篝火，掏出大量奶油与香料。切碎的遗骸混上牛奶、奶油与各种气味浓郁的香草，与大量砂糖一起熬煮成淡灰色。
　　浆液被忒斯特用魔法急冻，又用“背叛者”切削成细末、洒上果酱，整个过程快得惊人。
　　他将它盛在了那个粉红色可爱杯子里。
　　“给。”忒斯特煞有介事地清清嗓子，“不太适合这个季节，但要压住异味，这样最合适。”
　　诺尔点点头，双手接过那杯淡灰色刨冰：“谢谢。”
　　他食用过污染怪物，问题不大。不久前被纯粹污染袭击，也能以【失落的遗愿】压制。
　　现在只是吃下一点污染来源，影响还在可控范围。
　　诺尔挖了小小一勺，小心翼翼地送入口中。
　　非常浅淡的血腥味，被浓厚的香甜味道压过。污染本身的冰寒与真正的冰品混合，反而尝不出异样。
　　下一秒，两道声音同时出现。
　　【救救我……我想回家……救救我……爸爸……妈妈……带我走……】
　　【失落的遗愿】发动，源自污染的呓语疯狂往诺尔脑子里钻。
　　另一道声音，则让诺尔口中发苦。
　　那是【坠亡者】成功发动的声音。也就是说，“魔王污染”确实是某种遗骸。
　　【腐败伪神：脆弱的造物，粗陋的法则，他们的世界无法存活。该技能没有任何效果，该技能没有任何价值，该技能无法被使用。】
　　【发现本源相近技能，是否对“失落的遗愿”、“腐败伪神”进行技能合并？】
　　【注意：合并可生成新技能，新技能将保留技能本源，新技能将将将将为您带来极度危险的知识，请谨慎选择。】
　　奇怪的卡顿再次出现。
　　“是。”
　　诺尔再次看向沉眠在黑暗中的遍地残骸，那些绝望的呓语还在他耳边环绕。
　　【本源解析中……意志传达中……】
　　【技能合并完成】
　　在那一瞬，源源不断的呓语霎时停止，只剩无边寂静。
　　新生成的技能静静地躺在技能栏里，它的说明意外简单——
　　【致我的同胞：请杀死我。】
　　【这不是技能。】
　　【这是一个请求。】
　　作者有话要说：
　　来啦！！！揭秘算是初步完成——
　　接下来就要拜访魔王咯！

第108章 英雄画像
　　城堡坠落，禁魔晶石失效，大型碎块从天而降。
　　尤金立即减缓坠落碎石，困在底部石台的三人终于有了出路。脱离可怖裂谷的那一刻，骑士玛丽安立刻单膝跪地感激女神，达墨里则心有余悸地坐倒在地，喘得像条虚脱的狗。
　　尤金在崖边站着，他离裂谷那么近，再往前移半步都会失去平衡。裂谷之中爆炸不断，污染烟气疯狂喷发，掠过他的淡金色防护罩。
　　“团长！”玛丽安呼唤他。
　　“城堡不会自行倾塌，骑士。”爆风之中，尤金稳稳站着。“你先带着达墨里先生回去通报情况，我会见证到最后。”
　　“可是——”爆炸声与风声将女骑士的呼喊吹得七零八落。
　　悬崖边缘，尤金回过头，冲她露出温和的笑容：“神要我等见证。”
　　附近污染浓郁，土壤已然泛出腐血般的色彩。玛丽安试着架起腿脚发软的达墨里，后者勉强站直。
　　达墨里目光复杂地瞧向尤金，他艰难地咳嗽一声：“呃，之前……我说了很多不敬的话，我没想到……”
　　“团长不会在意。”玛丽安小声说。
　　“不，是我对神不诚。”
　　达墨里垂下头，“我明明得到女神垂青，有幸目睹这一切，我、我想要留下，以表忏悔。”
　　骑士玛丽安无奈地看向尤金，后者头也不回地点点头。
　　“神将看到您的忠诚。”尤金朗声说道。
　　达墨里这才松了口气，继续瘫坐在草坪上。土地深处传来不祥的震颤，夜色深厚，城堡在他眼前层层剥落，他只能看到大概的剪影。
　　这个距离，他们谁都看不清——其中一块格外硕大的剪影上，有什么正在蠕动。
　　血泊之中，半片人撑着身体，勉勉强强恢复“战力”。
　　大祭司费舍的伤口截面燃起青火，两片身体自行黏合。地上的血泊缓慢倒流，顺着伤口回到他的身体。
　　“惟愿万物永恒。”
　　费舍幽幽叹息。
　　作为追补妖，他不是完整的死灵怪物。好不容易从死灵怪物那里取得“不死”特性，却只能生效一次。
　　“如此独断专行，不愧是吾神选中的人。”
　　他朝深渊俯身，在胸口画了个正圆，“为了真正的永恒，我必将带您……”
　　说到最后，他突然恍惚了片刻，“我必将带您……带您……”
　　费舍捂住脸，指缝间的眼眸深处青火震颤。莫名其妙的混乱感在他脑中横冲直撞，仿佛诅咒一般。
　　他瞳孔颤抖着，虚弱地跪回地面。
　　说起来，永恒教会历代大祭司中，费舍尔·雷金纳德算是比较特殊的一个。
　　如果忒斯特听到他的称号而非真名，绝不会问“你怎么确定是我”这样的问题。
　　此人成功融合大量怪物，长项却不在战斗，而在于奇奇怪怪的辅助技能。其中最出名、最离奇的能力，成为了他的称号——
　　【风眼】
　　只要费舍决定参与某事，他总靠这个能力卷入命运漩涡。
　　牵扯其中后，“风眼”无法影响事件本身。但它总能让他幸运地触及事件核心，知晓整件事的发展变化。
　　情报的重要性丝毫不逊于战斗能力，与命运沾边的魔法更是罕见。
　　过往几十年，费舍尔大祭司从未怀疑过神恩——永恒之子属意于他，他才能得到这个近乎神迹的才能。
　　可是身为狂信徒的他，毫无疑问地动摇了信仰。
　　……要去追随那位神选者，要去追随疯修士。
　　……这是你从死亡归来的意义，这是你的宿命。
　　费舍抱住头颅，他僵硬地展开翅膀，摇摇晃晃飞在空中。
　　神啊，这到底是怎么回事？！
　　……
　　同一时间，裂谷之底。
　　“嗯？”忒斯特疑惑地哼了一声，停住手上的动作。
　　“怎么了？”诺尔立刻转过头。
　　不久之前，震惊过后，诺尔的第一个决策非常果断——彻底封死这道要命的裂谷。
　　无论这个世界本质为何，“污染大规模现世”都是毁灭的征兆，不能任由它留存下去。至于事后研究，他可以靠坎多直接穿梭。
　　他的背后还有迷失塔，他拥有可以共同破除谜题的同伴。
　　诺尔将地底所见一切牢记在心，又让忒斯特装好庄书航的研究资料，准备将研究基地转移到乐土。
　　……不过要名正言顺地封印这道裂谷，意味着“德雷克”必须再次现身。
　　打包完战利品，两位从废墟中拖出桌椅，当场炮制新形象。
　　诺尔烧坏的长发被忒斯特剪掉，染发药剂再次糊上了诺尔的脑袋。
　　没了长发遮掩，诺尔有些衣不蔽体。忒斯特撕坏了几件麻布衬衫，毅然决然地打造一套战损装，遮住了重点部位。
　　事到如今，诺尔终于察觉到了头上交错的王冠形龙角，以及背后收不回来的巨大龙翼。
　　龙角根部发黑，尖端像极了青色宝石，鬼火般的火星在其上迸溅。龙翼也气派漂亮，其上的龙鳞让人移不开视线。
　　……美则美矣，收不回去！
　　于是就有了方才那一幕——诺尔本人憋得脸色发红。而忒斯特左捏捏右按按，突然雷劈似的停住动作。
　　“我的技能好像出了问题。”忒斯特说，召唤出系统弹窗。
　　诺尔松开掰龙角的手，凑上前去。
　　忒斯特的【死亡统率】正在发动，统率数量赫然显示“1”。
　　“那个费舍是永恒教会的大祭司，我把他宰啦。”忒斯特皱着眉解释，“当时我在专心想着……嗯，找你，没注意系统提示。”
　　永恒教会的大祭司这么好杀吗？
　　诺尔疑惑了两秒。不过忒斯特现在足够强悍，稀有战斗职业近距离偷袭的话，勉强说得通。
　　“可能是他自动转化为死灵，然后被系统归为你的部下。”诺尔解释，“你的‘死灵转化[短期]’最多持续半小时，之后会自动解除的。”
　　“我们在下面待了快两个小时了。”
　　诺尔：“……”
　　“这个技能真的没问题吗？”忒斯特冲诺尔的耳朵喷了口气。
　　“你确定他当时就死了？”设计受到质疑，诺尔的制作人自尊飞速复位。
　　杀人手法被挑战，疯修士的杀戮自尊也快速到场。
　　忒斯特退了半步，绘声绘色地复述起来当时状况，就差真的找点什么砍一砍。
　　“……像咸鱼那样一分两片，一半还摔在了地上。”
　　忒斯特用两只手比划，“哪怕是追补妖，被切成这样也会当场死亡。”
　　“他如果有死灵怪物特性的话，未必会死。”
　　诺尔摩挲着自己的角，“很多低级死灵拥有‘再生’、‘不死’类型的技能，要杀两次才行。”
　　“但是死灵怪物没有‘死亡’概念。一旦被你杀死，它们会当场消散，【死灵转化】和【死灵统率】无法生效。”
　　作为一位合格的创作者，他当然考虑了极限情况。诺尔严肃地补充。
　　“可是追补妖不是真正的‘死灵怪物’。”忒斯特若有所思。
　　“……”
　　“他是个活物，刚才真的死了，又靠体内死灵怪物的特性复活，这到底算我杀了还是没杀？”忒斯特残酷地补刀，“这个前提下，【死灵转化】真的能生效？”
　　“…………”
　　薛定谔的大祭司是吧，诺尔的脸色缓缓发青。
　　要是哪天有机会，他一定要把永恒之子这个始作俑者吊起来打——追补妖这种东西太混沌了，他的技能逻辑又出了BUG！
　　两人陷入沉默，齐齐盯着忒斯特面板上的那个“1”。时间一分一秒走过，那个简单的数字岿然不动。
　　“纯看设计，【死亡统率】本身没有失效时间。”
　　诺尔痛苦地开了口，“万一，我是说万一，费舍的状况让【死灵转化[短期]】出了错。他会一直由你统率，到死为止。”
　　忒斯特严肃地收起技能弹窗，思索两秒。
　　“费舍尔·雷金纳德。”他冲虚空拿腔拿调地下令，“把你们手下的‘乐土怪物’名单搞出来，交给葡萄领的‘将军’。”
　　“然后在黑森林找个山洞封闭苦修，没指令不许出门。”
　　说完后，他屏气体会了半秒。
　　“……真的有种操纵感。”
　　忒斯特哇了声，“费舍尔·雷金纳德，回去路上要全程单脚跳，回头见！”
　　说完后，他又绕回了诺尔身边，欣喜之色溢于言表：“您的世界连错误都这么棒！”
　　诺尔无话可说，只好认真扭自己的翅膀。
　　忒斯特趁机俯下身，吻上没有鳞片覆盖的柔软翅膜。软膜与嘴唇相碰，触感太过奇妙，他忍不住用舌尖轻轻擦过。
　　诺尔整个人从头到脚打了个抖，只听唰的一声，被吻过的半扇翅膀原地消失，收入虚空。
　　两人再次陷入沉默。
　　“噢。”
　　几秒后，忒斯特指尖插入诺尔的发丝，一路抚到后颈，“听说为神整理仪容，也是教皇的工作呢。”
　　他带着微笑，再次前倾身体，轻轻咬住了另一扇翅膀。
　　……
　　太阳即将升起，黑暗变得稀薄。
　　几个小时前，裂谷底部的爆炸便停止了。原本悬浮在空中的城堡彻底消失，污染比先前平静了许多。尤金甚至可以撤掉魔法防护，直接感受凌晨的微风。
　　他目不转睛地盯着裂谷，眼眉上凝了细细的露珠。
　　在达墨里看来，一切大概结束了。没准了不起的德雷克与庄园主人大战一场，同归于尽。可是尤金的目光那样笃定，打脸在前，达墨里尽力保持沉默。
　　日出前夕，裂谷中央。
　　一道白光冲天而起，击碎黎明前的朦胧暗影——
　　诺尔带着以“仲夏夜之梦”隐身的忒斯特，一举冲出裂谷。他的发丝恢复淡金色，灿金的瞳孔闪烁微光。
　　他身上的骑士铠快碎没了，只剩血迹斑斑的亚麻色布片，堪堪遮住重点部位。大片苍白皮肤暴露在外，其上闪烁着龙鳞特有的浅淡纹样。
　　昏迷的戴亚·布兰科被他背在背上，手臂软软垂着。诺尔的影子里，影狼快乐地一个猛子扎进去，尾巴尖一闪而过。
　　透过重重烟幕，骑士尤金抬起头来，正对上“德雷克”投来的视线。
　　“德雷克”脸上没什么表情，只余疲惫。
　　目光相接，德雷克的视线一触即收。他背着昏迷的骑士，就这样悬停在半空，朝那道漆黑裂谷伸出一把断剑。
　　笼罩此地的静谧彻底消失。
　　大地震颤不断，岩石发出尖锐的挤压声响。
　　裂谷深处，尤金看不到的角落，无数只骨手自裂谷两边伸出，它们一根抓紧一根，直到来自两边的骨手成功交握。
　　无数条“手骨缆绳”绷直，朝泥土中收缩。连带着裂谷两边剧烈震动，巨大裂谷犹如一道深深的伤口，就这样被缓缓缝合。
　　半空中，诺尔藏好背后新鲜复苏的《菜谱大全》。他与忒斯特双手交握，一同发动了净化魔法。
　　收拢过程中，挤出来的污染烟气登时燃起灿烂金焰，将凌晨照得犹如白昼。
　　地表的污染在火焰中迅速消散，原本浑浊的空气水晶般清透。土壤里的黑红缓缓褪去，只剩棕褐的土地。
　　朝阳从燃着金火的土地上升起。裂谷收拢的那一刻，亮光彻底砸上大地。
　　原来如此。
　　尤金伸出一只手，遮挡住过于耀眼的光。
　　这就是蒂利亚大人要他看到的么？一位英雄的诞生，或者……
　　无论如何，他会铭记这一刻。
　　不远处，达墨里睁大眼睛，贪婪地注视着一切。
　　……
　　“十分感谢您！”
　　老迪尔冲坐在床上的诺尔深深鞠躬，“这几天，尤金先生一直在宣扬您的事迹。”
　　“要不是您，戴亚大人必定会死于庄园之手。您帮我们驱除了庄园与白夜，您是永昼城的英雄——国王要求大办庆典，大家都等着见见您。”
　　杀了他吧，诺尔果断拒绝：“不必。”
　　此时此刻，诺尔只想和忒斯特两个人待着。
　　他在尤金面前来了段完美的英雄壮举过场动画，然后按照剧本——当然，也是妥协他自己的身体情况——悲壮地晕了过去。
　　想想就疲惫。最近几天，他经历了不知道多少大起大落。末了还要挂在半空，扭着身体摆出帅气姿势。
　　忒斯特的境况没好到哪里去。
　　鉴于诺尔还要伪装魔剑士，他只好帮忙搂着牺牲之杖和《菜谱大全》。还得让诺尔自由落体地唯美一点，不用脸朝地，也不至于摔断戴亚·布兰科先生的脖子——他第一次把金线用在救人性命上，心情别提有多复杂。
　　两人手忙脚乱，姑且算给这段大戏收了尾。
　　之后的事情就简单了。
　　据忒斯特说，醒来的布兰科先生感恩戴德，坚持将诺尔接到布兰科家的宅邸休养。这宅子离教堂不远，条件确实要好些，尤金答应得很爽快。
　　事实证明，骑士尤金有一定前瞻性。“永昼城的白夜源头消失”一经传开，人们纷纷往常青教堂里涌，试图找到那位英雄。
　　哪怕在这个距离，诺尔也能听到教堂那边的欢呼声。
　　“我只想安静会儿，不想见人。”
　　诺尔——“德雷克”冷淡地表示，“布兰科先生是位优秀的骑士。此次存活下来，有他自己的努力。”
　　换成个普通人，得被忒斯特那一而再再而三的手刀劈掉一半智商，幸亏布兰科先生的头壳足够硬。
　　“布兰科家族绝不会怠慢恩人，我会让所有人保持安静。既然您醒了，是否要用些午餐？”
　　“我们准备了烤乳鸽、烩牛肉、蛋羹与杂果甜粥，还有加了蜂蜜的药草茶。”
　　老迪尔言辞恳切，态度不知道比刚见面时好了多少，他似乎真的很疼爱骑士戴亚。
　　戴亚·布兰科的年纪与忒斯特相仿，也不知道忒斯特小时候，有没有接收到这样的爱意呢？
　　诺尔的手挪了挪，压上忒斯特的发梢——疯修士仗着有“仲夏夜之梦”庇佑，正堂而皇之地睡在诺尔身侧。
　　“每个菜式各来两份，谢谢。”诺尔点点头，“我想在房里吃。”
　　“当然，当然。”
　　老迪尔又深深行了一礼，“对了，我们有个请求……”
　　“请说。”
　　“等您用完餐，我们希望您能留下一副肖像。”老迪尔说，“布兰科家的画师就在城里，他技术无比精湛，半个小时就够。”
　　“布兰科家祖上是维尔德人，他们仍然相信‘恩人的画像能驱散厄运’。我们会准备额外的报酬，如果您方便的话——”
　　按照“德雷克”的性格设定，答不答应都能说通。诺尔刚想拒绝，他身边的忒斯特翻了个身，慵懒地抻了抻身体。
　　“没问题。”诺尔出声道，“不过我有两个要求……”
　　愉快的床上午餐后，忒斯特睁大了眼。
　　【……什么意思？】
　　【现在开始，你是我死去爱人的魔法幻象。】诺尔一边说，一边为忒斯特绑起头发，【他们要留肖像，我要求留我们两个人的。】
　　【亲爱的，我真的很感动。】
　　忒斯特摸了摸新鲜出炉、垂在一侧的长长发辫，【但您为什么要答应他呢？】
　　【“英雄德雷克”是我们两个人的作品。】
　　而且他喜欢这样的纪念。
　　【搞不好会被那个尤金认出来。】
　　【我还要求画好后不要示人，因为“德雷克”讨厌张扬。】诺尔收回手，【而且你这样的扮相刚刚好，“兰迪先生”。】
　　忒斯特恢复了“哥哥兰迪”的扮相，一头长发化为乌黑，眼瞳则是与诺尔相同的青色。
　　直到坐上画肖像的椅子，忒斯特还是维持着严肃的思考表情。画师在他们对面坐定，愣了片刻才拿起笔。
　　他第一次拥有这样完美的模特。
　　俊美的德雷克坐在高背椅上，他爱人的幻象则守在椅子边，一条胳膊搭上椅子。两人就这样注视着对方，仿佛周围世界不复存在。
　　阳光从拱形窗户斜斜摄入，两人身周笼着一圈朦胧光彩，画面如同大教堂中的精美壁画。
　　【任务还没有完成。】
　　忒斯特倚着椅子，用心音交流，【现在没有任何提示，可能是“解决威胁”那部分还没结束……我猜得等国王亲口宣布这个消息。唉，之后我们还得应付尤金和国王。】
　　【所以先放松一下。】诺尔说，【接下来有的忙。】
　　忒斯特安静片刻，忍不住又开了口：【所以就这样？】
　　【嗯？】
　　【我们现在的关系。】忒斯特说，【还有您答应我的第二个奖励，您忘了？】
　　诺尔朝他微笑起来：【当然没有。】
　　就在这一瞬，画师果断压下了画笔，颜料活物般蔓延纸上。
　　窗外，庆祝的礼炮轰鸣不止，欢呼声排山倒海。十几米外，尤金持剑而立，静静望着布兰科家的宅邸。
　　更远处，达墨里挤开沸腾的人群，钻入暗巷。
　　“调查完成，我会在三日内提交事件报告。”
　　他气喘吁吁地启动通讯水晶，“这次调查太危险了，您得加钱，恩彼利克先生。”
　　作者有话要说：
　　关系和奖励下章再见！
　　结婚照有了√

第109章 第二个奖励
　　无数个故事在窗外交错，忒斯特的目光只盯着诺尔。
　　忒斯特背光站着，诺尔的脸微微仰起，那双金眸被阳光照得透亮。
　　多么奇妙，忒斯特看过无数次镜子里的自己。他从没想过，同样的金色能变得这般灼热。
　　【既然您还记得，这正是个解答的好时候，那家伙还要画上好一阵呢。】忒斯特收紧放在椅背上的手。
　　他好久没有这样期待过了——就连把尸体扔在常青教堂门口，主教们发现的前一秒，忒斯特的心跳都没跳得这样快。
　　……诺尔这样的性格，会给出什么样的奖励呢？
　　……这个世界的创造者，又会给他怎样的奖赏？
　　忒斯特发现，自己的手心竟然渗出一层薄汗。
　　诺尔的笑容里多了几分紧张。他直视着忒斯特的眼睛，终于给出了答案。
　　【一个你会喜欢的结局。】诺尔缓慢而认真地说道。
　　【……结局？】
　　【是的，你与我的结局。】诺尔说。
　　忒斯特有些恍惚。
　　他从“只有创世者知道的神秘道具”，一路猜到了“特殊誓言”与“爱”，唯独没往这个方向想过。
　　忒斯特做好了收获一袋饼干的心理准备。可当蒙眼布撤去，他发现自己站在糖果屋中。
　　【哪怕这个结局是“我先背弃您”，或者是“我要您留下”。】
　　哪怕是在脑中说话，忒斯特还是放轻了声音，【这样都可以？您真的要送我这个？您……你确定？】
　　诺尔脸上的笑容并未因此波动。
　　【如果你先背弃我，我为什么要执着于一个叛徒？】
　　他整个人沐浴在光中，一点都没有死灵怪物的阴冷。
　　【如果你要我留下，那么我会以“彼此陪伴”为前提，寻找两全的办法。】
　　【哪怕没有这样的办法？】诺尔话音未落，忒斯特的问题便撞了上来。
　　【如果世间没有，我会创造出这样的办法。如果你介意空口无凭，我们可以补充婚姻契约的条款。】
　　诺尔答得很果断。
　　……这是属于他的宝物。
　　透过那双眼睛，忒斯特终于确定了这一点。
　　无需日复一日诱惑，无需时刻不停地计划。诺尔的确是他的了，他的同伴，他的谜题，他的私人神明。
　　可是为什么，他没有分毫安心感？
　　诺尔好像和他的家人完全不同——
　　忒斯特曾想过，如果某一天，家人不得不放弃他，他不会有异议。他知道自己的异常，也知道他们曾经“爱”过他，为他努力过。
　　那种结局有点可惜，却不会遗憾。大家各自活着就好，没什么可在意的。
　　可是诺尔不行。
　　宝物到手的一刻，那种患得患失的空虚变得更加鲜明。
　　【您变了。】忒斯特彻底攥住五指，像是要抓牢那看不见的“结局”似的，【您之前明明有那么多顾虑。】
　　【因为我发现，我比自己想象的还喜欢你。】
　　诺尔坦诚道，【这个世界太混乱，要解决的问题要多少有多少，我不想在这上面反复纠结—既然没法放手，只能抓紧了。】
　　【你问我们之间的关系，这就是我的答案。】
　　忒斯特沉默了。他本能地觉得自己需要做点什么，又不知道该怎么办。
　　永恒教会教过他如何魅惑人心，却没教过他如何妥善保存“爱”。计划成功，他们会杀死或抛弃蛊惑的对象，“交心”从不在教学范畴。
　　他只觉得自己穿着睡袍抱着枕头，就被人带到了刀光剑影、盔甲闪亮的战场。
　　【结局我还没想好，我要保留。】疯修士格外谨慎地说，可他还是没掩盖好语调里的一点儿无措。
　　【随便你。】诺尔说，【本来就是给你的礼物。】
　　喜欢这家伙，他没指望有什么正常的恋爱关系。疯修士眼睛一眨，就是八百个心眼，与其看忒斯特转着圈试探，不如干脆把他追求的送给他。
　　忒斯特看起来像是被他这一记礼物打懵了。他昏昏沉沉地瞧了诺尔好一会儿，才吭哧出声。
　　【如果要写在婚姻契约里。】忒斯特模仿着诺尔的口吻，郑重其事地说，【我也改变了一些想法，可以加上。】
　　【之前我说不会给您性命、忠诚与爱。但是我发现，我比自己想象的还愿意为您冒险。所以，嗯，性命可以考虑。】
　　【真的？】诺尔好笑地抬起眉毛。
　　【我得承认事实嘛。】忒斯特一本正经地回应，【这三样之中，我只拥有‘性命’这种东西，我尽力了。】
　　【是，是。】诺尔忍不住伸出手，指尖拂过忒斯特的发梢。
　　忒斯特松了口气，那种微妙的患得患失感终于压下去的一点儿。他目光扫过诺尔翘起的唇角，突然很想来个温暖柔软的吻。
　　现在他们是彼此交付性命的主人与骑士。一个亲密的吻，应该可以吧，可以吗？
　　几步外，画师放下了画笔。
　　“完成了，德雷克大人。”他毕恭毕敬地说道，“还请您看看，是否有需要修改的地方。”
　　诺尔站起身，从忒斯特的视野里溜走了。
　　来不及下嘴的骑士先生抿了抿嘴唇，默默开启“仲夏夜之梦”，跟着诺尔上前。
　　看到那幅画的瞬间，忒斯特步子停了一瞬。
　　画面中，阳光自高长的窗户瓢泼而下，一切无比明亮。
　　诺尔坐在高背椅上，与站在椅子边的自己对视着，色彩浅淡到要融化在阳光里。
　　黑发的忒斯特背光而立，影子投射在诺尔身上，头颅位置刚好搭在诺尔的肩膀，像个隐晦的拥抱。
　　画中的诺尔温柔地笑着，目光里带着毫不遮掩的柔软情绪。而画中的自己垂目回望，目光专注而炽热，如同在燃烧。
　　忒斯特下意识摸摸自己的眼睛。
　　奇怪，这种眼神倒是和方才诺尔的很像。
　　“多么深情啊。”画师感慨，“您一定是见过爱人这样的眼神，才能还原得这样真实。”
　　“这幅画无需修改。”诺尔没接话茬，“记得你们的承诺，不许展出。”
　　“当然！布兰科家族一向极重信誉，待会儿我就用绸布将它包起来，外面的仆人都不会瞧到。”画师瞬间忘记感叹，连忙拍胸脯保证。
　　“对了，还有这份小稿。”他又连忙拿起画架上的小布片，“您可以拿走做个纪念。”
　　诺尔端详着那块照片大小的细布。上面正是画像所画的那一幕，而且更加精细。比起油画，反而像是照片。
　　“这是我用魔法‘抓拍’的，严格意义上不算画，但它们更容易保存。”画师连忙解释，“如果您不喜欢……”
　　“不，我很喜欢。”诺尔将它收到怀里。
　　待会儿人走了，他要把它缝在《菜谱大全》最后一页。
　　【我也想要。】忒斯特在他身边抗议。
　　【要两张有点过火，“德雷克”不是收藏一张把玩一张的类型。】诺尔无情地驳回，【你看看我的就可以了。】
　　窗外的礼炮声终于减弱，似乎有什么人在讲话。仆人们刚要把画作搬出门，窗外爆发出惊天动地的欢呼声。
　　“哎呀，国王的演讲要结束了，小人先告辞。”画师把画具一夹，急匆匆出了门。
　　【演讲结束后会洒些金轮、银钩和铜子。】忒斯特说，【不过，你我没必要凑这个热闹。】
　　国王应该宣布了“庄园威胁解除”的消息，那么——
　　【您已完成稀有区域任务：怪物庄园】
　　【您已满足任务“怪物庄园”完美达成条件：帮助永昼城解决庄园的威胁；破解庄园主人的力量之谜】
　　【任务报酬：永昼城的声望[普通]结算中；金钱报酬[普通]；技能强化石[完美]；永久领地契约（小）[完美]等奖励将随后续事件结算。】
　　如今，两人已经对类似的提示见怪不怪了。
　　【这个任务没有经验值啊。】忒斯特随口提了一嘴。
　　【毕竟我们没杀庄园的人……】话说到一半，诺尔卡了下。
　　“倡导‘通过杀戮增强自己’的系统在运行，这种规则下，你居然还想要和平？”庄书航的叫喊又从脑海中浮出，诺尔按了按太阳穴。
　　得尽快把情况告知乐土，早点继续研究。
　　永昼城的英雄，必须要退场了。
　　……
　　白银托盘之上，整整齐齐摆放着三样物品。
　　堆积如山的金轮，两颗晶莹剔透的浅金色宝石，以及一个散发出微光的小卷轴。
　　托盘后，尤金规规整整地站着，面带微笑。
　　“这是生命神殿给您的谢礼，德雷克先生。”他目光灼灼地盯着诺尔，“您的表现完全超出我的想象，我想以我个人的名义，将您推荐为正式调查骑士。”
　　果然来了。
　　诺尔不动声色。
　　【尤金这小子肯定查过神谕。】
　　正牌神选者忒斯特念叨起来，一条胳膊搂上诺尔的肩，【我敢打赌，这家伙什么都没查到，只好先把你放在眼皮子底下盯着……真可怜，他的神完全不理睬他。】
　　【我知道这些。】诺尔耐心地说，【咱们之前讨论过。】
　　【可是当着他的面再说一次，感觉特别好。】忒斯特还牢记尤金那一剑，乖乖躲在诺尔身后。
　　诺尔憋住一个笑，表情稍稍扭曲。
　　“很抱歉，我必须得拒绝。”诺尔说，“为女神拔剑是我的荣幸。但就算不加入审判骑士，我依旧可以为蒂利亚大人挥剑。”
　　……才怪，他就不是个剑士。
　　“我知道了。”尤金轻松地回应道，目光牢牢锁着诺尔，“您介意说下理由么？”
　　诺尔长长地叹了口气，不耐地敲敲头壳。光辉闪过，发丝上的淡金色悄然褪去，只剩月光般的银白。
　　白发金眸，此刻的诺尔像极了忒斯特。连尤金都眯了下眼——要不是因为两人五官与体型相差较大，他几乎有一瞬的怀疑。
　　“民众们不会接受‘白魔鬼’，这也是我乔装进城的理由之一。”
　　诺尔沉声说，“我无意在神前遮遮掩掩，也不想因此损害神的荣光。请允许我继续行走在阴影中，为神而战。”
　　尤金眯起眼：“你……”
　　“我是布兰科家的无名远亲，救下戴亚·布兰科也并非因为我大公无私。”诺尔说，“现在您知道真相了。”
　　他的身边，忒斯特无声地咧开嘴。
　　尤金嗯了声：“您当初说要去救您的熟人……”
　　“他已经去了远方。”还是单腿蹦着去的，诺尔在心里补充。
　　这不是个适合展开的话题，诺尔果断转了话茬：“跟我一起的那两位……”
　　“很遗憾，肖恩先生为了女神的荣耀而死。我们在浅层挖出了他的尸骸。”尤金叹息，“达墨里先生很好，就是受了点惊吓，我们会好好补偿他。”
　　肖恩是去复仇的，他在这世上早已没了亲人，也不知道这种情况下，生命神殿会去补偿谁。
　　诺尔从托盘里抓出一小把金轮，他缓缓松手，金轮哒啦啦落到尤金面前。
　　“这是我个人对于肖恩先生的心意。”诺尔说，“如果无人能取，就帮我买一束花吧。”
　　“……我果然还是希望您为女神而战。”尤金说。
　　“我也希望与各位保持良好的关系。”诺尔平静地说，“如果女神有意，我们必定会再见。”
　　尤金从口袋里掏出一枚淡绿色水晶，加在托盘上。
　　“必要的话，您可以通过它来联络我。当然，我也可能会有事拜托您。”他说，“国王那边……”
　　诺尔满脸不感兴趣。他把盘子里的东西全部收进背包，冲尤金点了点头。
　　“愿您的人生充满生机。”诺尔转身就走。
　　“愿神的光辉永远照耀您。”尤金又露出他的招牌微笑。
　　门板合上，尤金的微笑慢慢淡了下去。
　　“您就这么让他走了？”一直旁听的骑士忍不住开口。
　　“这人性格古怪，要是强行纠缠，容易起反效果。”
　　尤金说，“让人好好调查永恒教会的神选，神殿的预言再核实一遍，务必把这个人挖出来——神既然让我看到他，神必然先一步注意到了他。”
　　“是！那这边……”
　　“不要干扰，不要追踪，尽可能展示出友善的态度。”尤金说，“我有预感，我们还会再见面的。”
　　另一边。
　　出门没多久，两人就找了个暗巷，直接通过火圈跳回迷失塔，没给任何人留下追踪机会。
　　诺尔将目的地圈成自己的房间，几乎立刻倒在床上。坎多则倒在地毯上，还在叽叽咕咕磨蹭它缺失的烛泪。
　　忒斯特跑到书桌前，美滋滋地清点战利品——主要是技能强化石和永久领地契约。
　　“怎么只有一份？”忒斯特晃晃那个契约卷轴。
　　“哦，永久领地契约。”
　　诺尔脸埋在枕头里，“你可以用它指定一片领地，必要时驱逐所有访客……这个是小号，价值不高。要是情况紧急，可以做个小据点，存放些东西……”
　　“送给我吧。”忒斯特掂了掂那个卷轴。
　　“喜欢就拿走。我先休息会儿……晚上得跟大家说明情况……”
　　考虑到不久前坎多的异状，他还得好好盘问蜡烛；之后要考虑技能强化石怎么用，龙巫妖的身体也要适应，等着他处理的工作简直堆积成山。
　　床尾有点凹陷，应该是忒斯特上了床。
　　诺尔懒得动弹，闭眼感受那份重量挪来挪去。忒斯特的手抚摸上他的后颈，随后是他的脊椎，诺尔鼻子哼哼两声，还是一动不动。
　　突然，魔法的热度在他背后燃起，诺尔一个激灵，猛地翻了个身：“什么？”
　　他的面前，忒斯特拿着撕开的卷轴，满脸正直。
　　“我是在遵循您的教导，寻找好用的漏洞。”忒斯特把残损的卷轴丢掉，抓起警惕的坎多，放在诺尔肩膀上。
　　“驱逐！”忒斯特清清嗓子。
　　嗖的一声，坎多瞬间飞出去，伴随着“你有病啊！”的尖叫。
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“你该不会……”
　　忒斯特满意地凑近，指尖拂过诺尔脖颈处的皮肤。
　　“我的永久领地。”
　　他的语气带着点骄傲，“您看，它还可以变成保护您的盾牌。”
　　诺尔看着那双近在咫尺的金眼睛。
　　“谢谢你。”
　　他扶住忒斯特的肩膀，吻上了它们。忒斯特舒适地嗯了声，整个人分外松弛。
　　阳光洒了满床，黑森林的树丛簌簌摇曳。
　　谢天谢地，诺尔想，现在他有了一个“家”，能全身心放松片刻——至少在今晚，他可以毫无顾虑抱着喜欢的人入睡。
　　无论结局如何，他爱极了当下这一刻。
　　遥远的永昼城，人们并未发现英雄的失踪。
　　老迪尔把油画带入宅邸的地窖深处，专门用于存放画作的房间。
　　德雷克不是第一位肖像不公开的“恩人”，此处的画像足足有上百幅。
　　这里的温度与湿度都被调整得恰到好处，加上足够多的魔法，画作们都还保持着鲜艳的色彩。
　　布兰科家族是个大家族，后裔或多或少混有维尔德人的血。布兰科家的人们外出成家立业，往往会挑走一幅恩人画像秘密收藏，抵御可能出现的厄运。
　　老迪尔搬着油画前进，在一处空缺停下。
　　那里还留有悬挂油画的淡淡痕迹。如果他没记错，那副画正是被赠给了早已毁灭的弗拉玛家族。弗拉玛家毁灭的那一晚，它大概被生命神殿收去了。天知道有没有销毁。
　　可惜，那幅画没能为他们驱散灾难。
　　说起来，那幅画上是谁来着？老迪尔皱眉思索良久，发现自己没有任何印象。算了，他们的新画最适合这个位置——这可是永昼城的英雄，必定能驱散前一幅画的阴影。
　　老人微微欠身，朝画中的英雄行了一礼。
　　“愿您庇佑布兰科家的血脉。”他说。
　　作者有话要说：
　　白猫忒斯特：哼哼，我要支起天罗地网，抓住我喜欢的那条鱼！
　　白猫忒斯特：（疯狂打窝）（细密下网）（各种诱惑甩勾）
　　鱼神诺尔：（纠结）（思索）（确定）
　　猫还在忙着花样诱惑，被鱼神冲上岸创飞（？

第110章 技能升级
　　女巫琳恩从晨曦中睁开眼睛。
　　严格来说，傀儡女巫不需要睡这么多。她还是严格遵循着自己还是人类时的作息——对于保持精神健康来说，这至关重要。
　　诺尔不在的这些时间，迷失塔变得愈发像样了。
　　之前，诺尔确认过所有人的种族与属性，给他们量身定做了练级攻略。他把周围的资源点、隐藏副本也写得详尽无比。每个人都有目标，精气神渐渐好了起来。
　　人们变成了完全不同的怪物，性别、年龄渐渐模糊，社会中的竞争心态也彻底无影无踪。
　　十几岁的青少年与五十几岁的老人聊得起劲，谈论着地星时的点点滴滴；年轻男女间毫无顾忌地谈天说地，交换更高明的练级手段。
　　最近琳恩去食堂用餐，总能听到轻快的交谈与笑声。
　　不少人在近期转向更高级的种族，狮鹫小皮尔吃饱喝足，从头到脚大了一圈儿，天天扛着木剑跑来跑去。
　　人多起来，管理系统渐渐成形。
　　如今，乐土的安防由罗警官和朱医生负责，罗警官时不时还会回塔里转两圈，用“官方执法者”的身份让大家安心。
　　马大爷拿出管厂的经验，扛起劳动分配、解决摩擦之类的繁琐工作。由魅魔马志钢来协调矛盾，效率高得惊人——无论男女，面对魅魔那张自带魅惑的脸，总会变得矜持不少。
　　至于琳恩自己，作为诺尔指定的代管理者。她扛起了科研与外交任务。塔内基建、外部势力交流，都要由她负责。
　　听上去很繁重，实际上比琳恩想象的要轻松。
　　迄今为止，很少有外部势力能指名拜访迷失塔。她把大部分时间用在研究魔法道具，以及通过监控寻找妹妹之上。
　　琳恩准备好了迎接新的平稳时光。可惜就在昨晚，她的工作多了一项。
　　昨晚的一切再次造访琳恩小姐的脑袋，她直挺挺地躺在被窝里，不想起床了。
　　诺尔——许阅先生如同雨后的蘑菇，说不好什么时候从屋子里钻出来。
　　昨晚琳恩刚给自己烤了鸡蛋糕当夜宵，就被突然抓去开小会。诺尔只叫了罗朱夫妇和自己，连马大爷都没喊。
　　一旦有这类“仅管理层”会议，诺尔总会扔出重磅炸弹。当时琳恩就觉得情况不妙，诺尔准是在庄园发现了什么。
　　她把热腾腾的蛋糕分给小皮尔和幽魂小女孩，自己做足了心理准备，才踏入会议房间。
　　遗憾的是，她的心理准备还不太够——
　　邻居被拆信刀驱逐后的诡异状况。魔王污染疑似神的尸体。三个已经毁灭的世界和它们的遗迹。
　　还有疑似魔王传达的“致我的同胞：请杀死我”。
　　“……什么？”接连的爆炸新闻轰来，琳恩用一句恍惚的疑问作为总结。
　　相比之下，她准备汇报的问题简直是鸡毛蒜皮。
　　“庄书航做的研究，恐怕要拜托你来继续了。”诺尔诚恳地继续，“过几天，我可以带你们去地下看看，取些研究样本。”
　　“我知道了。”琳恩飘忽地回答，“生物相关我不太懂，机械方面可以看看。”
　　诺尔点点头：“污染本体有些危险，这方面的研究我来做。今天的事情，还劳烦各位保守秘密。”
　　比起他们第一次见面，诺尔的气质有了些微妙的改变。
　　他的语气里多了些沉稳，没了那种瞻前顾后的过度谨慎，举手投足间还多了点奇妙的压迫感。琳恩曾在祖辈军人眼中见过这样的气质。
　　不管诺尔这一趟经历了什么，他应该想通了不少事。如果不是他身边坐着个疯修士，诺尔看起来还能更靠谱点——
　　忒斯特紧挨着诺尔坐着，脸上还带着让人心生警惕的笑容。天知道他为什么要旁听这种地星内部讨论会。
　　琳恩原以为诺尔和忒斯特只是暂时性合作、彼此利用罢了，等乐土形成规模，他们没必要再与这样危险的人接触。
　　谁想两人非但没有疏离，气氛反而愈发粘稠亲昵。
　　这才几个月，这两个人之间到底发生了什么啊？
　　忒斯特一只手始终搭在诺尔膝盖上，像是被502黏上去似的。琳恩十二万分狐疑地盯着那只手，最终还是决定保持沉默。
　　“等等等等，我捋捋。”
　　琳恩对面，罗警官晕头转向地说，“之前还有仨世界，都完了？而且那些世界都像游戏，许阅还不认识？”
　　“不一定是游戏，听着也可能是其他东西。小说、电影那种。”朱医生严谨地补充。
　　这对夫妇一开始就对世界一无所知。在他们看来，这个世界原本就够离谱了，猛地听到更扯淡的消息，他们反而还算平静。
　　“目前看来，有什么东西在刻意复原地星作品里的世界。”
　　琳恩使劲按压额角，“如果这个假设成立，许阅肯定是被卷进来的。说到这个，我有事情要报告。”
　　诺尔点点头：“请。”
　　“你不在的这段时间，我们找到一位年轻邻居。他住四号楼，那天晚上在家加班……他之前受了很大刺激，一直不说话，前两天刚刚好转。他看到了那天晚上的事。”
　　琳恩用魔法投出一片记录影像。
　　影像中，一只伤痕累累的活尸拘谨地坐着。
　　为了遮住青白腐败的皮肤，他全身都裹在制服里。这人特地戴了双白手套，发丝稀疏的脑壳则被小圆礼帽遮盖。
　　可惜他没能遮住脸上的道道伤口，那些无血的皮肉骇人翻卷。
　　“我是干广告的，一向睡得晚。”活尸用某种黏腻的、喉音浓重的声音说道，“那天晚上我犯困，去厨房弄点茶喝……然后我看见了光，不是好的那种光。”
　　他费力地比划着，有点大舌头：“就那两秒，天突然通红一片，外头特别亮。好像有点地震，好像又没有。有啥闪到了我面前——一黑影，我没看清，接着我脑袋一疼，再醒来就在这儿。”
　　说罢，他像是想起了什么，打了好几个寒颤。
　　“我还以为遇到那种猝死穿越呢。”他没精打采地说，“我看到的就这么多。”
　　“听起来有点像爆炸。”罗警官眉头紧锁。
　　“所以，孟老太太说的话没什么参考性。如果是从七号楼开始爆炸，四号楼不会有这样的情况——除非许阅黑了核武器系统，否则他做不到瞬间杀了所有人。”
　　琳恩收起投影，“之后我会再找人询问，但就陈先生的证词看，整个过程太短了，大家期望不要太高。”
　　“B市倒出过类似的事。”罗警官说，“不过那是个郊区独栋，自建房。那边发生了特大爆炸，附近的农田都给炸平了，死了两个人。”
　　“好多年前的事了。”说着，他又摇摇头，“‘天通红一片’这个说法有点耳熟，当时附近农民也说瞧着天红灿灿的。”
　　“那次是怎么回事？”诺尔来了精神。
　　“对公众的解释是‘怀疑屋主制造高危爆.炸物’。我前辈说，那是唯一的可能性，就是屋子炸得一点不剩，很难取证。在我们看来，它还算半个悬案。”
　　谈到案件，罗警官的语气严肃起来。
　　“这倒能说明庄书航的情况。”琳恩转移了话题，“爆炸的话，炸成那样情有可原。不如说他脑子还完整，已经是个奇迹了。”
　　没准在怪物的皮囊下，大家都已经支离破碎。
　　这句话她没有说出口，不过，在场的人应该多多少少猜到了一些。诺尔的表情黯淡下来，罗警官不自在地清清嗓子。
　　不远处，忒斯特的手在诺尔膝盖上微微一动。而后诺尔像是听见了什么，表情稍稍好了些。
　　“可惜不好验证。”诺尔勉强笑道，“我总不能抓人来戳。”
　　“对对，没法求证的事儿先放下。关于什么世界什么神，地下那摊子研究咱们尽力。至于那个魔王……你接下来打算怎么办？”
　　罗警官拍拍脸，跟着换了话题，“兄弟，你该不会要去见魔王吧，它搞不好在忽悠你。”
　　“我会小心的。”诺尔温和地说，手轻轻拂过膝盖上忒斯特的手。
　　果然。琳恩在心里叹了口气。
　　如果诺尔只想保住大家的命，他完全不用这么拼。这个人大可以守着乐土，舒舒服服地猫着，让玩家们琢磨回家的方法。
　　结果势力壮大，这个人反而越来越积极了——不是为了求生被推着朝前走，不是为了回家步步为营，而是靠着自身意志冲向真相。
　　奇怪的人。
　　关于昨晚，回忆结束，琳恩小姐在枕头上翻了个几个面，最终还是坐起身来——无论如何，诺尔的积极对她有利。越了解这个世界，她越能找到妹妹的线索。
　　为了珍惜的人，她也必须冲在最前线……等等，她为什么要说“也”？
　　忒斯特放在诺尔身上的爪子又浮现在脑海，琳恩眯起眼，思考了足足十秒之久。
　　……应该不会吧？嗯，肯定不是她想的那样！琳恩坚定地下了床。
　　八卦同事是不好的，还是工作要紧。
　　……
　　“我们之间的关系，您没跟他们说啊。”
　　是夜，树丛深处，忒斯特唉声叹气。
　　“我们那边的人都不太信神，就算说出口，他们也没有概念。”
　　诺尔借着黑暗，走向黑森林深处，“如果我说你是我‘愿意交付性命的骑士’，他们只会觉得我被诈骗了——那几位都知道你是疯修士。”
　　忒斯特：“……啧。”
　　诺尔回头瞧了他一眼：“别啧我，那是你自己迫不及待宣传的。”
　　忒斯特：“……啧！”
　　疯修士先生泄愤地踩着脚下树叶，又不知道自己在不爽个什么。末了，他向前两步，与诺尔并肩而行。
　　“您怎么大半夜地把我往林子里带？”忒斯特嘀咕，“如果只是换上新衣服……啊，我明白了，您还要拷问坎多。”
　　“拷问谁？”坎多在诺尔怀里尖叫，“你们这是恩将仇报！”
　　“不是，我有别的事情要确认。”诺尔按住疯狂蹦跶的蜡烛，“技能强化石带着就行。”
　　“那也不需要来森林里啊。”忒斯特随手盘玩着两颗晶石。
　　走了两三个小时，诺尔终于找到了目标——一片遮蔽视野，在黑森林深处飘来飘去的灰白色雾气。
　　诺尔让雾气中心站定，他取了一颗技能强化石，示意忒斯特退后。
　　看到“技能强化石”这个奖励，诺尔的第一反应是用它来强化【坠亡者】。他遏制住冲动，冷静思考几天，又有了新的想法。
　　【坠亡者】是他目前最好用的技能，也是最大的依仗。现在的【坠亡者】完美契合他的状况，没有一点浪费。
　　技能强化会带来变化。万一【坠亡者】吸收属性的能力被强化没了，他哭都没地方哭，还是不要轻易动它比较好。
　　忒斯特那个“将体表定为领地”的骚操作在先，诺尔突然想起一件有意思的事。
　　设计上，技能强化石会将技能按逻辑强化，然后写入使用者技能栏。
　　玩家的技能当然都在技能栏，而且都有对应强化版本。自己可不是——他还有技能存在【坠亡者】的外置技能槽里呢，而且是没考虑过加强空间的怪物技能。
　　如果他把技能强化石用在这种技能上，会怎么样？
　　【血脉压制：身为万物之顶，您将引发其余物种本能的畏惧，仅有心性坚定的生物才能抵抗。】
　　这是为巨龙设计的技能。龙为塔赫生物的最顶端，可是在如今的塔赫世界，龙之上还存在着“神”。
　　就让他看看，系统究竟能做到哪一步。
　　啪嚓一声，诺尔捏碎了技能强化石。
　　【请指定强化技能】系统的声音顺畅响起。
　　“血脉压制。”诺尔轻声回应。
　　【……】系统沉默了，强化光效并未立刻亮起。
　　诺尔耐心等待着，足足五分钟后，系统终于有了回应。
　　【强化计算完成，强化该技能存在……存在存在较大失败风险，请您再次确认……】
　　“确认强化血脉压制。”诺尔毫不犹豫。
　　他现在是龙巫妖了。他的属性值尽管还在被诅咒压制，在【坠亡者】坚持不懈的积累下，目前也多少有了点看头。就算丧失这个技能，后果他也承担得起。
　　【技能强化中……技能强化中……技能强化中……】
　　诺尔充满期待地等着。
　　二十分钟后。
　　【技能强化中……技能强化中……技能强化中……】
　　诺尔无语地抓住忒斯特，追着那片雾气在林中散步。
　　三个多小时过去——
　　【技能强化中……技能强化中……技能强化中……技能强化成功……】
　　刺目的青色光焰在诺尔身上燃起，诺尔汗毛一竖，猛地推开了身边的忒斯特。他听着系统提示音，彻底屏住呼吸。
　　【新技能正在载入技能槽……】
　　【载入完成】
　　【伪神之息：您拥有着万物之上的权能，您将引发所有物种本能的畏惧。※您的力量未达基准，该技能为适配后的削弱版本】
　　他成功了！
　　这技能绝对不弱，还成功写入了永久技能栏。
　　诺尔转向忒斯特，打算分享刚出炉的新鲜喜悦。他刚凑近半步，骨头一阵噼啪乱响。
　　忒斯特震撼的目光里，庞大的阴影在他面前绽放。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　刚开始：
　　琳恩小姐（对诺尔）：虽然人的XP是自由的，但是你……（欲言又止）
　　很久以后：
　　琳恩小姐（对忒斯特）：虽然人的XP是自由的……（下略）

第111章 惊鸿一瞥
　　在发现诺尔身上燃火的那一刻，忒斯特就打算跳开。诺尔那一推给了加了把柴，忒斯特顺利跳出十几步。
　　这回倒不是疯修士薄情，他认出了诺尔身上的力量波动——
　　现在的“人形状态”并非诺尔的本体，他一直在用魔力维持人形。
　　好比将一大床被子死命用布压缩，绑成小小一团。一旦外界刺激过大，那层薄薄的布包便会破开，露出内容物的原貌。
　　刚才诺尔身上的波动，便是“化形魔法”破开的征兆。
　　巨大的阴影在雾气中升起，忒斯特仰起头，全神贯注地瞧着。他连真正的巨龙都没见过几次，何况只存在于传说中的龙巫妖。
　　雾气奔涌，那道剪影像极了龙，但没有真正的巨龙那样庞大。
　　看姿势，诺尔趴伏在地，时不时挪动两下，估计在探寻最合适的姿势。他的身体膨胀收缩个不停，同样在寻找最合适的形态。忒斯特没有感受到巨龙特有的威压，肯定是诺尔把它们收住了。
　　忒斯特好奇地走近，想要看得更清晰些。
　　疯修士有着自己的谨慎，他鲜少会主动靠近一只庞大的怪物。如果他这么做了，目的必定是狩猎……可是现在，谁说这不算一种狩猎呢？他非要用目光之网将对方彻底兜住。
　　雾气一层层在他身前褪去，忒斯特能看见对方的皮肤了。是的，皮肤，不是他料想中的骸骨或干尸，那片躯体看起来甚至是丰盈的，只是缺少活物的热意。
　　龙巫妖体表的黑色鳞片美丽异常，形状和他见过的所有龙鳞都不同——无论是教堂里供着的原生态龙鳞，还是顶级材料店里精心打磨过的展示品，通通没有这样潋滟的色泽。
　　令人诧异的是，诺尔背后有着三对过于巨大的羽翼。翅膜呈现出某种特殊的青红色。它们布满奇妙的花纹，泛出内脏似的柔软色泽。上面还有奇怪的褶皱，纺锤形缝隙中，眼球般湿润的纯黑色暴露在外。
　　那些翅膀毫无章法地包覆着身体，扭成龙翼本不该有的角度。
　　那与其说是幼龙，不如说是一个奇异的胚胎，似龙似兽。它有种幼年怪物特有的不完整感，但这不妨碍它美得虚幻。
　　谁能想到，忒斯特只来得及细看这么一眼。
　　他只是盯着那奇怪的翅膀多看了半秒，脑中一阵嗡鸣，活像有一百根手指在抠挖他的脑髓。
　　忒斯特眼鼻口耳一阵温热，又变得湿冷。他跌跌撞撞后退两步，只觉得内脏被谁攥了个天翻地覆，酸麻不止。视野闪烁扭曲，如同误食毒蔁，脑袋更像是被火烤过，完全无法思考。
　　他想要匍匐在地干呕，最后还是坚强地保持了站立。
　　雾一直在移动，随着他的后退，它们温柔地遮蔽了更多细节，只剩些模糊的阴影。等忒斯特终于找回他的思考，诺尔的爪子从雾气里扒拉出来。
　　黑色的鳞片美丽依旧，不久前的种种似乎是幻觉，现在诺尔看起来是不折不扣的龙——一条体型不大，双眼燃着青火的龙。
　　它有着擅长魔法的白龙身形，看起来灵动优雅。又有着黑龙特有的漆黑龙鳞，其中夹杂了死灵怪物特有的虚幻青色。忒斯特从没见过这样漂亮的巨龙，可方才那近乎致命的一瞥，仍然让他精神恍惚。
　　自己看到了幻觉？还是说，那是变形中的过渡形态？
　　他怎么就没能看完全貌？那到底是什么……？
　　它为什么能让他受伤？
　　忒斯特费力地眨了眨眼。
　　那堪称异常的美还留在他的脑海，印象却不受控制地淡化消失，像是个精彩的梦境。只剩在皮肤上风干的血渍，提醒着他“异常”曾经存在过。
　　【你还好吗？】灼烧感消失了，诺尔用爪尖担心地拨拉忒斯特。
　　【真巧，我打算问你差不多的问题。】忒斯特快速抹掉脸上的血，他的头还有点儿晕，好在力气和方向感还在。
　　诺尔试着清了清喉咙，想要说话，结果不慎喷吐出一团青焰。它们登时烧穿了他面前的落叶，制造出一小片圆形焦土。他赶忙闭了嘴，过于尖锐的獠牙又咬到舌头，龙巫妖先生当场“呜”了一声。
　　【我感觉还可以。】最后，诺尔只好用心灵感应继续交流，【技能升级很成功。】
　　就是他实在不习惯这种身体，它太大太复杂，诺尔一时只能在地上拱来拱去。
　　龙形态的听觉、嗅觉和视觉都太过敏锐，大量信息一齐撞入脑袋——森林的浓郁气味几乎让诺尔窒息，他自己的呼吸声仿佛台风登陆，忒斯特的心跳则响得天崩地裂。
　　挣扎期间，他把【伪神之息】干脆地展示给了忒斯特。
　　【原来如此。】忒斯特快速阅读完毕，意味深长地回应。
　　【你好像不太吃惊。】诺尔边拱土边说。
　　【第一，我是您的教皇，您忘了吗？这不是单纯的角色扮演游戏，我有那么点儿心理准备。】
　　忒斯特的语气里带着一丝莫名的怜悯，【第二，您现在可是在疯狂拱泥巴……我这个人还是挺在意气氛的，抱歉。】
　　他不是那个神经兮兮的尤金，实在没法在这种时候生出宗教感想。忒斯特皱起脸，小心地后退两步，以防他的“神”扑腾来一脸土渣。
　　信仰也是要切实际的，嗯。
　　察觉到忒斯特的后退，诺尔挫败地趴在地上，不动弹了。
　　【我没想让你崇拜我。】他泄气地表示，【我只是想问你有没有什么发现和启发……】
　　那倒是有，但忒斯特不确定，刚才那惊鸿一瞥是否能够准确描述——毕竟他心里只剩浅淡的感慨，实在无法用言语说明。
　　还是先放在心里吧，反正他暗自记下的异常，也不止这一件。
　　【启发确实有。】忒斯特瞧着地上装死的龙巫妖，【既然系统能够赋予您近乎“神”的权限——它肯定不是单纯的世界法则，它有给出“神级力量”的能力。】
　　【如果我是所谓的“神”，我不仅想摆脱系统束缚，我还会想支配系统、分一杯羹。】
　　【我也觉得。】诺尔把嘴巴插进落叶，有气无力地回应。
　　只是“支配系统”绝非易事。现在看来，系统有着自己的一套运行逻辑。哪怕他是系统的创造者，都没法凭空让系统给自己发奖金，只能多抓点逻辑漏洞。
　　有那么一秒，诺尔突然觉得自己和生命女神、永恒之子同台竞技，疯抢“系统”这块香饽饽。
　　算了，不做梦了。就算有【伪神之息】，就他这可怜的属性，顶多能算半个伪神。别说两位古老的神，他连巨龙首领都打不过。
　　技能强化的喜悦逐渐淡薄，诺尔把嘴巴往落叶里插得更深了。
　　作为一个没野心的人，他只想找到回家的路，再给忒斯特打造一个美好结局。希望那两位神不要来找事……
　　【我还有一点启发。】忒斯特庄重地继续。
　　【嗯？】
　　【既然您感觉还行，看来“救命”不是您喊的了。】
　　诺尔一惊，他挪动头颅，侧耳倾听。
　　前爪下传来微弱的呼救声，他连忙吃力地挪开爪子。
　　诺尔只来得及推开忒斯特，坎多被他压进了落叶和泥巴。忒斯特把它扒拉出来的时候，蜡烛差点哭出声来。看到无比庞大的诺尔，它把哭声干脆地吞了回去。
　　忒斯特把蜡烛扔到诺尔鼻子跟前，自己在龙爪间找了个地方一窝，舒舒服服地坐下。
　　诺尔又发动了【灰烬余温】，他的鳞片温暖舒适，触感光滑细腻。皮肤贴上鳞片，会有种被全方位拥抱的感觉。
　　忒斯特瘫软在鳞片上，突然理解了为什么诺尔总想要拥抱。
　　“你……咳咳……你有什么想说的吗？”诺尔终于成功用声带发音，隆隆的声音带着地面颤动不止。
　　忒斯特倚在他的前爪上，热乎乎的一团，他不敢随便动，生怕压到对方。
　　“没有！”
　　坎多用烛泪捂住眼睛，不知道是不是诺尔多心，他总觉得这东西在特地展示自己被咬掉的部分。
　　“我不是想要审问你，如果不是你，庄园一战不会那样顺利。我只是想和你聊聊。”
　　诺尔努力放轻语气，龙的声带还是隆隆作响。尽管黑森林深处不太可能有人，他还是朝附近丢了个隔音魔法。
　　蜡烛从烛泪间露出一点儿眼睛：“只想聊聊，您总是用这样可怕的形态来聊天吗？”
　　“……”
　　诺尔沉默了，他不太想说自己还没找到办法变回去……而且他还挺享受忒斯特黏着他爪子的感觉。
　　“算了，您问吧，反正我也跑不掉。”几秒后，蜡烛自暴自弃道。
　　“你有巨龙的血脉？”诺尔直奔主题。
　　“哦，有啊。”蜡烛说，“我的脑袋里有根弦，它告诉我务必离巨龙和龙巢远点儿，因为它们不喜欢我这个成员——除此之外，我什么也不知道。”
　　诺尔想要皱眉，结果皱起来的却是鼻子，连带着嘴巴两侧的獠牙全都露了出来。
　　忒斯特好奇地转身，伸手去摸那排雪白的牙齿。
　　手感蛮好的。
　　看到那排尖牙，蜡烛激灵一下，小心翼翼地挥舞烛泪：“看来您不明白‘忘却名字’是什么下场……也对，疯修士是特例，大多数人没他那么好运。”
　　“‘忘却名字’可不是简单忘了名字，你会忘记与这个名字相关的一切——你珍惜的人，憎恨的人，你作为‘你’所在意的一切。最多留下些无关紧要的知识，就像那些只剩常识的失忆者。”
　　“要不是‘龙族’相关的知识事关生死，我也不会留有印象。”
　　“但你不是追补妖。”两只硕大的青色龙眼盯紧蜡烛。
　　蜡烛默然，一滴烛泪顺着它的“脑袋”缓缓流下。
　　“‘名字’是人最宝贵的财产之一。”
　　静谧的黑暗里，忒斯特悠然接话，“永恒教会夺取它，是为了更方便洗脑。我听说过，也有人会把它当做谈判筹码——抵押‘自我’，这可比抵押财产或肉.体狠多了。”
　　“蜡烛先生，你拿你的名字跟人做了交易，对不对？……让我猜猜看，你执意跟在我丈夫身边，也是交易的一部分吧。”
　　诺尔瞬间了然。
　　蜡烛的性格和严格与自律不沾边，危急时刻，它没必要那般守口如瓶——如果它的名字被别人捏在手上，那就好解释了。
　　蜡烛的交易对象，究竟是什么人？
　　它干脆地辱骂过生命女神与永恒之子，大概不是这两方的信徒。它跟着他们的时间里，也从没有朝外界传达过情报——它更像个被送来的纯粹工具，而它接受了这一点。
　　而且，无论它之前是龙，还是龙与其他种族的混血，都不该是现在这副鬼样子。很难想象它经历过什么，才会做出“出卖名字”的决定。
　　这蜡烛虽然嘴巴毒还不着调，要是没有它，乐土不会发展得这么快，他们也绝对走不了这么远。
　　“坎多，如果你是因为这个不能说，我不会再问。”诺尔突然说道。
　　蜡烛放下捂眼的烛泪，有点讶异地睁大眼睛。
　　“谢谢你帮我。”诺尔认真表示，“以后我们继续合作吧，希望你能早点找回你的名字。”
　　蜡烛肉眼可见地松了口气，它眼神复杂地看了会儿诺尔：“还真只是聊聊啊。”
　　“你很期待我恩将仇报？”
　　“天啊，当然不！”坎多大叫，“只是您和您的骑士太粗鄙了，我只是有点小小的担忧……”
　　诺尔：“……”
　　诺尔呼出一口吐息，把原地嘚瑟的蜡烛直接吹飞。
　　【您真的就这么放弃了？】忒斯特拍拍他的爪子。
　　【当然不。我不想强迫它——就算它有自己的目的，它确实帮了我们大忙。】诺尔轻轻动着爪子，【只要确定‘它有龙族血统’和‘与龙族关系不好’就够了。我可以通过别的方式调查，那样不算坎多违约。】
　　忒斯特在他的爪子上盘腿坐好，一脸“愿闻其详”。
　　【巨龙的数量非常少，与其他种族的混血更是罕见。人类这方面的记录少不了，我们只要核实那些失踪的巨龙或混血就好。】
　　忒斯特塌下肩：【您说得轻巧，那些都是绝密资料，连我都不知道呢。】
　　【但某人应该知道。】诺尔说，【只要给足了报酬，我想他会开口的。】
　　【等等，等等！您该不会……】忒斯特的身体微微僵硬。
　　【见魔王前，我们得做好准备。】诺尔的思维里多了点笑意，【黑森林深处有个大型副本，我想带着大家升升级——不过它特别危险，要想无伤通关，我们需要外援。】
　　【比如安娜金小姐、索罗先生，比如那条冒牌塞壬……比如我们博学多知的佩因特先生。加上你，刚好凑一个六人小队。】
　　【……】忒斯特被过于自由的人员组成震撼了几秒，【您确定要把这些人放在一起？】
　　【为什么不呢？】
　　死亡骑士忒斯特来T，龙巫妖诺尔、圣人佩因特则能提供不同属性的魔法输出。
　　暗夜巡林人索罗是非常棒的辅助，无瑕者安娜金来专注治疗……至于永恒教会那位大祭司，遇到危险的时候可以扔出当诱饵。
　　完美的队伍，大家的嘴巴都很牢，不用担心乐土秘密暴露。其他邻居只要跟在他们后面清扫小怪，吃经验就好。
　　就开荒队的角度，这个配置绝对合理！
　　【关于龙族秘辛，佩因特先生绝对知道点什么。】诺尔满意地点点头。
　　【亲爱的诺尔大人，您总是让我觉得自己精神很正常。】
　　【呃，这说明我们的情感关系积极向上。】
　　……大概吧？
　　……
　　比苏斯，生命神殿圣地。
　　“尤金大人，黑森林附近没出现任何异动，乐土至今没有动作。”一位调查骑士深深低下头。
　　尤金端正地坐在扶手椅上，静静听着。
　　他的伤口已经被治疗术彻底治好。可惜这些伤拖得有点久，还是伤了元气，他无法立刻回到巅峰状态。
　　“我们核查了最近一百年的神谕，确定没有疏漏。但是，最近永恒教会那边有关于神选者的消息——他们派出了一位大祭司，据说在寻找某位遗漏的永恒教会神选者。”
　　另一位骑士上前。
　　“哪个大祭司，消息确定吗？”尤金指节一下下敲着桌子。
　　“‘风眼’，大人。消息基本可以确定，那位大祭司的状况有点异常，被我们的人目击了，当时他在新杰弥诺境内，正往格拉崔斯的方向走。”
　　骑士低下头，“我们没能截住他，所以那个神谕内容……”
　　“不必在意，那可是‘风眼’，我去都未必能拦住。”
　　尤金轻轻叹息，“原来如此，派的是‘风眼’。看来永恒教会不怎么敢得罪这位神选者。”
　　“难道那位英雄德雷克，是永恒教会的神选者？”汇报的骑士哽住了。
　　“我还以为他和乐土牵扯不清呢。”
　　最先报告的那个低声说道，“乐土明明承诺处理庄园的事，又始终没露面，有点不对劲。再说那个德雷克能一个人干掉整个庄园，也太夸张了，咱们谁都不知道上头到底发生了什么。”
　　尤金眯起眼睛，安静了半分钟。
　　“我记得归乡圣徒会和乐土搭了线，让他们去确认庄园的事情。”尤金说，“至于神选者……”
　　他看了眼两位骑士，“永恒教会神选者的事情，我来处理，两位先回去休息吧。”
　　“是！”“是，大人！”
　　房间门打开又关上，屋内彻底安静下来。尤金喝了口冷掉的茶水，脸上出现一丝疲色。
　　他长长地吐了口气，从衣服内袋掏出了那块浅绿色的通讯水晶。柔和的光线透过那块精雕细琢的宝石，在尤金脸上留下一片翠绿色的碎光。
　　“那是您特地展示给我看的人物……”
　　“我能在那个人身上感受到光与影的冲突。它们彼此混合，堪堪平衡……也许他正立于黑暗边缘，离永恒邪神只差那么一步。”
　　尤金闭上眼，攥紧了那颗水晶。
　　他脸颊上的肌肉动了动，像是要把那片黑暗嚼碎咽下。
　　良久，他垂下手臂。骑士尤金双手交握，将那块通讯水晶按于掌心，十指斜斜交叉，摆出麦穗状的祈祷姿势。
　　“既然存在被神选中，立于顶点，却依然选择背叛的堕落神选者。”
　　他喃喃道。
　　“那么也会存在先一步被邪神挑中，但还能拉回光明的英雄……无上的蒂利亚大人，这也是您给我的考验吗？”
　　“如果您想要他，我会把他从永恒之子那里抢过来，献到您的面前。”
　　……
　　格拉崔斯，冰岩城，永恒教会圣地。
　　大祭司费舍拖着疲惫的身体，回到了自己的房间——不知道为什么，在回城路上，他突然特别想用“单脚跳回去”来表达自己对神的忠诚。
　　这简直像是某种精神操控魔法。费舍先生试了一打解咒，无一生效。
　　抵达目的地，他要做什么来着？
　　对了，要汇报庄园一战的异样，将神选者的情况告知教皇，想方设法把疯修士带给永恒之子……
　　不对！他得把那些乐土怪物的名单拿出来，交给葡萄领的将军，然后去黑森林闭关……
　　像是两个自己在吵架，大祭司费舍呆若木鸡地站在房间中央。身为狂信徒，他第一次有了个离谱想法——他该不会是疯了吧？
　　费舍做了几个深呼吸，走到永恒之子神像前。他习惯性地跪地祈祷，随即发现自己的膝盖突然失去了打弯的功能。
　　跪不下去。
　　费舍使劲儿试了试，还是死活跪不下去。面前的神像越看越碍眼——一个婴儿抱着球，到底有什么神圣之处？
　　他要追随的人，应该有一头白色的长发，灿金的眼睛，恶劣至极的微笑。那位才是他的主人……他的神……
　　费舍回忆着神选者的容貌，膝盖一软，噗通跪倒在地。
　　……该死！
　　“我的任务尚未完成，不去面见教皇大人了。”他听自己冲门外说道，“我要去葡萄领一趟。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：坏消息，我信仰了一位心肠很软的神、
　　忒斯特：好消息，他有时候比我还疯。
　　诺尔：hey，我要来个超酷的地表势力大乱炖，猜猜谁没被邀请？
　　尤金：……
　　彼利：……
　　——————
　　今天又晚了几分钟，明天继续多更！

第112章 真爱之吻？
　　诺尔在凌晨的雾气中颓丧趴着。
　　他特地深入黑森林，就是为了多适应龙巫妖的原形。适应异种身体比他想象的要难得多，而且龙巫妖的破坏力太大，他也不敢胡乱扑腾来试错。
　　奔腾的力量顺着血管流动，诺尔索性老老实实地倒在叶子里，一只爪子上托着享受龙鳞的忒斯特，另一只爪子上漂浮着他这几个月来在塔赫摸爬滚打的成果——
　　【龙巫妖[?]-Lv.1】
　　【生命值：100/100[永久锁定]丨魔力值：100/100[永久锁定]】
　　【力量：5700[-99.35%]丨敏捷：1588[-99.35%]丨智力：19322[+260%]丨物理防御：3375[-99.35%]丨魔法防御：5691[-99.35%]】
　　【状态：诅咒“体质破坏[不可驱散]”永久生效；“牺牲之杖”效果生效中；“守护誓言”技能生效中】
　　当然，龙巫妖原本的力量没有那样夸张。
　　【坠亡者】的属性增加，直接加算在了削弱后的数值上，看起来还挺唬人。诺尔怀疑这是因为【坠亡者】本身不存在于系统，所以强化方式才会这样粗糙。
　　眼下诺尔的面板，甚至比20级堕落骑士的正常属性强不少。
　　仅有100的生命值不碍事，他的防御能极强地削弱攻击，不至于挨一下就死，还有位死亡骑士傍身。
　　魔力值可以通过《菜谱大全》解决，如今他可以在自己身上取材，修补龙尸笔记的破损之处——严格来说，龙巫妖就是龙尸的一种形态。
　　所以就算那个碍事的诅咒妨碍他的发挥，诺尔的能力也是货真价实的怪物级别。
　　尤其是智力。这属性比很多成年巨龙都要强悍，只要别遇到庄书航那种不方便下死手的离谱对手，诺尔是当之无愧的魔法炮台。
　　看完整张面板，诺尔更在意的是龙巫妖后面的“?”，他用爪尖戳了又戳，始终没有得到系统的说明。
　　忒斯特仔细读完诺尔的属性值，他在雾气中伸了个懒腰，召唤出了自己的。
　　【玩家ID：TEEST】
　　【死亡骑士-Lv.1】
　　【生命值：220534/220534丨魔力值：30040/30040】
　　【力量：21527[+30%]丨敏捷：9707[+30%]丨智力：2804[+30%]丨物理防御：12868[+30%]丨魔法防御：9950[+30%]】
　　【状态：诅咒“神的弃子[不可驱散]”永久生效；“背叛序曲”技能生效中】
　　诺尔：“……”你没诅咒虚弱，你了不起！
　　如果不靠魔法道具和军队，只是一对一，他的骑士应该是塔赫所有骑士里最强的。
　　加上自己巨龙级别的智力，他们两个狼狈为，咳，妥协合作，能在大半个塔赫横着走。
　　诺尔垂下视线，准备估算其他“预定队友”的大概属性，却看见忒斯特的面板一直在自己面前晃。
　　【你做什么？】诺尔忍不住了。
　　【对这个世界而言，我现在更危险了。】
　　忒斯特在龙鳞上懒洋洋地翻了个身，【此时此刻，我愿意做您的剑与盾，但您可要看好我——如果最终我选择离开，您就放我走，这样真的好吗？】
　　诺尔一时摸不准这人想说什么。
　　他把嘴巴从落叶里拔出来，戳到忒斯特面前。
　　【我将金币留给了您。这样在我想要离开的时候，我会犹豫……我希望您也会犹豫。】忒斯特摩挲着诺尔的嘴尖。
　　所以呢？
　　忒斯特希望得到和金币差不多的礼物，还是觉得自己太自由了，想要额外加一些束缚？
　　可能是发觉了龙眼睛里的疑惑，忒斯特身体前倾，吻上了诺尔嘴尖的鳞片。
　　【这只是普通的交谈。】
　　忒斯特说，【我想和您说说话，又不想用教会教我的办法诱导，我只能说些心里话啦。】
　　诺尔眨了眨巨大的眼睛。
　　疯修士的语气有点复杂，除了谎言、试探和引诱，忒斯特好像真的很少好好说话。说起来，这个人自从七八岁被永恒教会带走，就再也没有可以安心交谈的人了。
　　【那么我们就普通交谈。】诺尔说，【所以你刚才是把我的嘴擦干净才亲的吗？】
　　【啊，被您发现了。】忒斯特树懒一样趴在龙爪上，【我还以为效果特别好呢。】
　　【你擦得太用力了。】
　　【您拱土也拱得很用力，黑森林可不是什么干净地方。】
　　【……你的信仰真的很灵活。】
　　【难道您真喜欢那种没有脑子的狂信徒？】
　　忒斯特伸长手臂，暧昧地抚摸着龙爪上的细鳞，【他们会喊着为了神而死，我只会为了自己的思考交付性命。我猜您更喜欢我。】
　　比起普通对话，这走向有点不对劲。
　　不愧是疯修士，对着龙巫妖都能面不改色地调情。诺尔的爪子被摸得有点痒。他不太自在地耷拉下脑袋，又把嘴巴插回落叶。
　　【是的。】他最后还是回应了。
　　忒斯特得逞似的笑起来，笑得格外欢欣，近乎真诚。
　　折腾了一晚，清晨到来，周遭的雾气渐渐亮起。它们缓慢移向远方，露出留在原地的两人——
　　一只黑色的巨龙，一个雪白的人。后者依偎着前者，欣赏着浅淡下去的星光。
　　黑森林的日出谈不上多么壮丽。燃烧的天空被无数高树分割，只有晨光通过雾气条条洒下，轨迹清晰可见。
　　四周无比安静，怪物们似乎嗅到了龙的气息，连飞虫都不愿靠近。时间变得缓慢粘稠，世上仿佛只剩他们两人。
　　忒斯特又在龙爪上调整了下姿势，人放松得像是要融化了。认识这么久以来，诺尔从未见忒斯特这样放松。
　　诺尔的心情不由地随之缓和。一桩桩一件件的计划，此刻都无影无踪。
　　他在地星没有谈过恋爱，不知道“正常”爱情尝起来是什么味道。他只能确定，在这一刻，他确实获得了片刻安宁。
　　诺尔趴在原地，他体内沸腾的力量逐渐静寂，呼吸和心跳都如同睡眠般缓和。
　　【您还是变不回去吗？】忒斯特在鳞片上翻了个身，【现在您太庞大了，我可亲不完啊——尽管我很乐意。】
　　【我想再熟悉熟悉变化过程。】诺尔硬着头皮表示。
　　这还是他头一遭主动操控变化，万一变一半卡住，那场面可就不好看了。哪怕疯修士口味猎奇，诺尔也不想在喜欢的人面前丢人。
　　【那就是变不回去了。】忒斯特的语气里多了点同情。
　　龙巫妖不满地吹起满地落叶：【我只是还需要一点时间！】
　　【张嘴。】
　　【……啊？】
　　【我有能帮您专注的药草。】忒斯特神神秘秘地说道。
　　诺尔狐疑地看了他半天，还是妥协地张开了嘴巴，COS起来旱地鳄鱼。他光是獠牙就有一人高，忒斯特能轻松爬进诺尔口中——此人脱下靴子和外袍，给自己施放了不少清洁咒，才轻手轻脚地压上舌头。
　　希望药不要太苦。
　　诺尔紧张地感受着忒斯特的手掌，努力把嘴巴张得更大了些，生怕咬到自己的骑士。可他等了半天，没等来飞进喉咙的草药，只等来满身酥麻。
　　忒斯特停在诺尔舌头的咬伤边上，倚着牙齿，吮吻上那个微微绽开的伤口。
　　那一刻，诺尔脊背上的鳞片都差点炸飞出去。敏感的伤口带起一波波酸麻，偏偏忒斯特还含了点回复药膏，使得这吻变得甜美又刺激，犹如伤口被啃噬。
　　如果说一开始，忒斯特的行为还和治疗沾边。到了最后，那绝对是一个货真价实的吻——他的手不轻不重地制住了诺尔的舌头，吻得异常专注。
　　整条龙巫妖好像被下进了热锅。诺尔满脑子震撼与刺激，他想要收紧嘴巴，偏偏忒斯特赖在他的口中不走。
　　诺尔原地挣扎，动作都不敢太大，只是扑出个浅坑。
　　不行，忍不住了，他必须得闭上嘴巴。可是不能伤到忒斯特，绝对不能伤到……
　　绚丽的青白光芒闪过，巨大的龙巫妖消失了，原地只剩一个气喘吁吁、缩着身子的诺尔。
　　忒斯特从腰包里掏出件长袍，笑着丢给诺尔：“看来那些故事里的‘真爱之吻’也不完全算唬人嘛。”
　　“你……”诺尔抹了抹嘴巴，惊魂未定，“你的信仰真的很灵活……”
　　“至少我成功了。”忒斯特朝他挤挤眼。
　　他冲落叶堆里的诺尔伸出手，语气轻快又柔和。
　　“我们该回家了，诺尔。”他说。
　　……
　　“我想回家。”“无瑕者”安娜金崩溃地呻.吟。
　　好消息，她终于可以再次面见乐土领袖许阅。就在前不久，琳恩通过玩偶联系她，说是乐土那边有要事商量，还让她叫上索罗。
　　坏消息，生命神殿也要求她去乐土交涉情况，并且传达“庄园”相关的情况。
　　好消息，面对生命神殿，归乡圣徒会和亚马逊一定会护着她。
　　坏消息，这两大公会也想知道庄园里到底发生了什么事儿。
　　呵呵，一件事要写三份报告，呵呵，她的导师都没这么狠过。安娜金深刻怀疑，自己转职的不是“无瑕者”，而是堂堂“无暇者”。
　　可她又能说什么呢？
　　生命神殿不知道内情，她可是用脚趾想都知道。“庄园”这个穿越者集会陨落，乐土肯定在其中扮演了某个角色。
　　近期，除了她，还有不少玩家接触过乐土——这种“接触”，仅仅是受到了乐土怪物的指引，发现了黑森林外层的部分副本。除了她，其他玩家都没能成功进入迷失塔。
　　对此，安娜金用她+20%的幸运值搪塞过去了。
　　托诺尔的福，她现在是当之无愧的第一梯队玩家，有点绝活也是情理之中，暂时还没有引来质疑。
　　“这是许阅第一次主动找我们。”
　　安娜金反复摆弄着镶有“新绿的盛典”的新魔杖，口中念念有词，“第一次任务，绝对不能搞砸，绝对不能搞砸……”
　　反正要倒霉，也有索罗和她一起倒霉，豁出去了！
　　然而抵达会议室的那一刻，安娜金当场对她浅薄的决心表示忏悔——这都是些啥玩意儿啊！？
　　圆桌边，诺尔和忒斯特挨着坐，两人的气息都比上次见面强了许多。而除了黏在一起的两位，室内还有两个人。
　　巧的是，这两个她还都认识——从神殿顶层通缉令里认识的。
　　臭名昭著的叛教教皇，戈弗雷·佩因特正在认真吃果干。此人姿势非常斯文，速度却一点儿都不慢，面前的蜂蜜果干匀速消失。发现两位新客到场，佩因特抬起头来，冲安娜金友善地笑了笑。
　　他身上只有一身朴素的麻布衣衫，半个饰品都没有。
　　永恒教会大祭司，费舍尔·雷金纳德的精神状况看起来非常不好。他用手指蘸着茶水，在桌面上一遍又一遍画着永恒教会的圣徽——每画到关键处，他总会手指头一滑，导致圣徽无法完成。
　　他凝视着自己发皱的手指，表情无比悲伤，脸上还带着泪痕。
　　好怪，太怪了，什么鬼东西。
　　安娜金的脑袋有点宕机，她完全无法理解这个组合，许阅到底是怎么把这两个人凑一桌的？！
　　面前的情景太过混沌，安娜金试图倒走着离开，直接撞上跟在身后的索罗。索罗捂着鼻子，“嗷”地特别响亮。
　　“请坐，安娜金小姐。”见安娜金在门口饰演钟摆，诺尔微笑着开口。
　　“啊，这……您知不知道，这两位……”安娜金哪敢再跑，她拽着同样懵圈的弟弟，一步一个脚印地走向椅子。
　　“知道，我们已经协调过了。佩因特先生不会杀死费舍。”诺尔温和地说。
　　他努力把这句话说得很轻松，颇有强者的自信。
　　……背后的辛酸又有谁知道呢？
　　这群强者们真要动起手来，比幼儿园的小朋友们还要固执难管。
　　刚看到费舍的时候，佩因特面色如常地掏出画笔，险些当场就要了费舍的狗命。这位前教皇身手了得，要不是诺尔事先有防备，费舍脑袋上得多出几个窟窿。
　　之后在忒斯特的激情鼓励下，费舍含泪骂了永恒之子半小时，佩因特终于接受了“费舍的脑子出了问题，现在相对无害”这个事实。
　　费舍则是小美人鱼般一步一顿，外加眼泪掉个不停，声音都哑了。这位大祭司哪还有当初骗天骗地的威风，他看起来恐惧又慌张，活像路边被踹了一脚的流浪狗。
　　他时而用充满轻蔑的目光瞧向佩因特，时而困惑而执着地凝望忒斯特，时而用脑袋梆梆撞桌子。
　　当然，疯修士先生一开始也不怎么乐意配合。要不是诺尔疯狂眼神暗示，他看上去更想拿出爆米花，看这两位宗教代表人物打个你死我活。
　　多么和谐的队伍啊，一看就很好带，诺尔的想死之心油然而生。
　　所以别多问，安娜金女士，我好不容易才让他们安生下来。诺尔努力微笑，藏起满脸生无可恋的幼师表情。
　　“我不是说这个……”安娜金虚弱地说，声音越来越小。
　　“我们也给了佩因特先生足够的报酬，他愿意协助我的行动。”诺尔贴心补充，“佩因特先生的信誉足够好，两位不必太过担心。”
　　忒斯特充满不屑地噗了声，被诺尔不轻不重地踢了下小腿。
　　“我……我知道了。”安娜金稍稍放松了些，她哆哆嗦嗦找了个远点儿的位置，屁股挨着凳子边坐下。
　　她总有一种游客误入猛兽笼的糟糕错觉。
　　“安娜金小姐是我们值得信赖的合作者。”接下来这句话，诺尔是看着佩因特说的，“所以您也可以畅所欲言。”
　　佩因特稍稍行了个礼，笑而不语。
　　说实话，佩因特比诺尔想象的还难搞定。
　　佩因特其人看起来不靠谱，他到底是漂流佣兵团的团长。听说要合作攻略超难副本，他的要求就非常切实——
　　佩因特要求乐土雇佣漂流佣兵团全员，与乐土居民一起收拾小怪。说是帮忙保护乐土成员的安全，实为无风险训练加捡经验。
　　雇一个团长送一窝团员，绝不拆卖。
　　“就算是我们，‘和乐土合作’也比较敏感。”佩因特先生如是说，“如果只有小人长期参与，会在团内产生不好的影响，不如让大家都看着。”
　　需要目击者是吧？不愧是生命神殿出来的。
　　至于龙族情报的部分，佩因特没有答应。哪怕诺尔将报酬翻了十倍，这位前教皇还是红着眼眶拒绝了。
　　“大人啊，巨龙可是很记仇的。”
　　他说，“确定您的为人前，小人不能随便泄露它们的信息——万一您做了点儿什么，被苏拜耳博特那家伙惦记上了。等它查出消息源头，我们全团的人都要遭殃。”
　　也就是说，这位前教皇先生还不信任乐土。
　　没关系，“共同作战”是最容易创造信任的途径之一。
　　“既然大家都到了，我说下大概的委托内容。”
　　诺尔打了个响指，面前出现一片巨大的魔法屏幕——
　　【古老骑士的遗愿】
　　古老骑士的遗愿，双地点连锁任务，塔赫高难度团战副本之一，任务需要在黑森林下方的“古战场墓葬群”触发。
　　而在解决这个大型副本后，需要一支六人小队护送“古老骑士的骸骨”去往无尽海边，完成这位骑士葬在世界尽头的愿望。
　　如果说，前半任务是在测试玩家团体的数量，后半任务则是在考察这个团体中强者的质量——护送的目的地可不是无尽海的沙滩，而是飘在海上的一座孤岛。
　　在此期间，如果骸骨完全损坏，任务会以失败告终。
　　诺尔努力把这个任务包装成了“黑森林怪物间流传的传说”，假装自己只是一位无辜而好学的怪物首领。
　　“传说只有神使才能够开启墓葬群。”诺尔说，“所以我特地请来了安娜金小姐和索罗先生。”
　　“那么最后的宝物呢？”
　　佩因特郑重地举起手，“听您的意思，护送骸骨的得是咱们六个。现在无尽海区域完全被魔王支配，尤其危险。恕小人直言，要是宝物不值钱，这次寻宝就得不偿失了。”
　　索罗用力点头，连着安娜金也露出赞同的表情。
　　这位前教皇先生还真够敏锐的。
　　诺尔有意无意地看了忒斯特一眼。
　　“等古老的骑士回归尽头，他的骨头沉入深海，盔甲化为铁锈。他的意志化为盾、化为剑，化为铠甲，永恒不灭。”
　　诺尔轻声说道。
　　“我需要铠甲。佩因特先生，安娜金小姐，两位可以均分盾与剑。”
　　佩因特的目光在诺尔和忒斯特之间走了两圈，双手一拍：“连乐土主人都想要盔甲，配套的剑与盾也差不了吧！好的，好的，请务必让小人加入。”
　　大祭司费舍发出一声呜咽，安娜金僵硬地点点头——嗯，她至少还有工资呢，相比起来也没那么惨。
　　“大概的情况就是这样，请大家在这里休整两天。行动的细节，我们稍后再谈。”
　　……
　　“你没说要送我铠甲。”
　　忒斯特背着手，又跑去诺尔面前倒着走，就差飘起来，“我还以为你想给乐土成员升级，顺便去瞧瞧魔王的情况。”
　　“之前对庄园的战斗，你一直没用盾牌。”
　　诺尔低声说。
　　自从忒斯特得到“好奇心”，他从来没有正儿八经用过——上次庄书航的攻击堪称铺天盖地，实在没有它出场的机会。
　　“我猜是因为防御面不完备，只用盾牌反而碍事……‘骑士的意志’的铠甲又轻又坚固，非常适合你的战斗风格。”
　　这样忒斯特就可以全副武装战斗了。
　　“那剑与盾呢？”忒斯特凑得近了点儿，“干嘛分给别人？”
　　“哦，因为那两样装备叫‘骑士的忠诚’和‘骑士的仁爱’……你确定你和它们能合得来？”
　　“……”忒斯特肉眼可见地蔫下去。
　　“你看。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特：表演一个真正的深吻。
　　谁能想到，龙龙也能被人类舌吻！（？
　　————————————
　　我又……迟了，或成加更永动机（……

第113章 神的概念
　　佩因特的漂流佣兵团还在度假，赶来黑森林需要一定时间。这位前教皇索性在乐土住了下来，没事就在迷失塔内闲逛。
　　最开始，忒斯特坚持要诺尔把这家伙关起来，最好窗户也封上。可惜的是，佩因特此人看似油滑，人品却好到有目共睹。连不轻易见人的将军都愿意信赖他，诺尔不想把事情做得太绝。
　　他还等着从佩因特嘴里套龙族的情报呢。
　　于是前教皇先生得到一套新衣服，还能免费使用迷失塔的食堂，在一楼内随便逛。
　　疯修士行事小心，他的主人自然不差。
　　佩因特没有获准进入其他楼层，怪物们也不会在他面前畅所欲言。大部分时候，教皇先生只会啃上半根熏肉肠，在一楼大厅里翻看浪漫题材小说。
　　自从那道全服公告发出，算上主动找上门的，生命神殿送回的，乐土自己发现并营救的。这里的怪物数量加起来接近四十位，数量够得上一个中型佣兵团。
　　最难能可贵的是，这里的怪物无论种类或强弱，通通非常配合。
　　它们以一种匪夷所思的方式相互照顾，哪怕是天敌，怪物们顶多嘴上骂两句，从没有互相厮打吞食的情况。
　　乐土主人不容小觑，诺尔对乐土的掌控程度可见一斑。
　　佩因特严肃地想道，又啃了口手里的熏肉肠。
　　教皇先生不了解内情倒也正常。
　　A市寸土寸金，悦园又是个高档次小区。能在悦园安家置业的，多多少少有些能力和自尊，不会脸皮厚到混吃等死——
　　毕竟乐土给的升级方案太详细了，可行性颇高，还考虑了大家的休息和娱乐。如果这都要偷懒，那不好意思，乐土会断掉所有物资支持。
　　怪物们作为曾经的现代人，厕所不干净都要抑郁几秒。乐土的支援可太重要了，他们断然不敢在这种时候摆谱。
　　不过，自从需要接触的人多起来，诺尔鲜少再露面。
　　他不喜欢人多的场合，而且不希望自己存在感太强，让人怀疑到“制作人”相关。所有他给出的提案，全是借了“玩家外援”和“所有管理人”的名义。
　　在其他邻居眼里，这位法师无比神秘。他天天与一位白发骑士同寝同食，食堂都不怎么去，大部分时间都在屋里用餐。
　　比如此刻。
　　计划制定好，诺尔重新投入到了工作当中。
　　他坐在忒斯特为他准备的书桌前，左侧的空白纸卷渐渐变矮，在诺尔手中印上一道道文字与算式，又高高摞在右边。
　　厨房的小锅里炖煮着红酒鹿肉，噗嘟噗嘟冒着香气。忒斯特坐在诺尔的办公桌边，怀里捧着放了莓果的小篮子，人与那一大摞纸卷差不多高。
　　“您让那只红毛老狐狸在外头乱逛。”忒斯特小声抱怨，“佩因特准在四处偷看。”
　　“佩因特先生不会告诉任何人，他承诺过。连你也无法否认他的信用。”
　　诺尔的笔尖在墨水瓶中蘸了蘸，“我需要他更信任乐土，反正我们没跟永恒之子搅在一起，身正不怕影子斜。”
　　忒斯特往嘴里扔了颗浆果，吧嗒吧嗒地吃：“您打算让他在这乱逛多久？”
　　“等我做完准备，还要三五天吧。”诺尔说。
　　只是六位强者，倒还好安排。
　　但前期的团战，所有人员的防具搭配、战术布置，诺尔都要手术方案那样一遍遍在脑中演练。
　　这不是游戏，不是通关就好，他要他们一个都不能少。
　　忒斯特看起来像是海滩上暴晒了两天的水母：“您死活不出门，您的骑士快彻底变成私家厨师了。”
　　疯修士的字典里可没有“安分守己”这个词。
　　“你可以去葡萄领玩，我没关系的。”诺尔停下笔，揉了揉眼，“说起来，我还以为你会更早自己出去逛。”
　　说完这话，他就看见困惑从忒斯特眼中一闪而过。
　　……等等，这家伙该不会真的没有考虑过“自己出门”这个选项吧？
　　两人愣愣对视了几秒，忒斯特缓缓移开视线，像是屁股被桌子咬了一样蹦下来：“也对，正好去葡萄领买食材。”
　　“哦，嗯。”
　　临到出门，忒斯特又严肃地退回来：“炖菜半个小时后就可以吃了，你记得按时熄火，再给我留一半儿。”
　　“好。”诺尔郑重点头，继续撰写攻略。
　　忒斯特松了口气，靴子尖还没越过门槛，又撤了回来。他歪过身子，眼睛瞧着诺尔：“我会按时回来做晚祷。”
　　“……知道了。”
　　诺尔笔一顿，划掉了写错的“测试”——他把它写成了忒斯特的名字。
　　……
　　激情上演一步三回头后，忒斯特恋恋不舍地离开“家”。
　　诺尔开口前，他还真没考虑过自己出门的选项，信仰真是太可怕了！他绝对不能变成尤金那样没品的狂信徒。
　　忒斯特拍拍脸，决心找回往日的生活步调——找个永恒教会高层，拷问一番，摆在常青教堂门口。
　　嗯，他晚上得按时回来晚祷告……而且他现在隶属乐土，万一导致神殿和乐土矛盾激化，诺尔会不开心吧。
　　算了，没有展出那一步也可以。背景调查、策划下手、细细拷问，他一定能度过充实愉快的一天！
　　半天后，忒斯特对着窗户外的小鸟发呆，长发在正午的阳光下泛着柔光。
　　他所在的室内一片狼藉，魔法轰击坑洞、诅咒灼痕处处可见，破碎的攻击道具碎在他的脚边。
　　然而忒斯特身上别说伤口，连一滴血都没有溅到。
　　他的身边吊着一具血肉模糊的肉.体，那人看起来四五十岁，空中断断续续地呻.吟。他的四肢被金线高高吊起，看起来像个过于肥胖的人偶。
　　那人旁边，两具骑士尸体半跪在地，正冲着忒斯特俯首。他们曾经的主人血流不止，一滴滴的鲜血在他们的盔甲上绽开。
　　……好无聊，忒斯特用指腹搓弄玻璃上的小血点。
　　葡萄领这个祭司，是他早先就盯上的目标之一，在教会内部的地位着实不低。这位祭司喜欢豢养年轻健康的外地仆从，以折磨和活吃为乐。
　　此人神出鬼没，忒斯特一直没能摸透他的行踪，所以迟迟没有下手。
　　现在呢？
　　他不需要再费心调查寻找，只要拎起哭哭啼啼的“少年”费舍问个名字地址。
　　他也无需谨慎地策划行动方案，这位永恒教徒的私家骑士给了忒斯特一剑，连他的油皮都没能划破。而在忒斯特反手一刀之后，这位骑士当场转为活尸，反过来为他开路——
　　有眼熟的骑士在前，仲夏夜之梦的隐匿效果在后，忒斯特大摇大摆地进入大宅。
　　他从踏入宅邸，到找到那位永恒教会祭司，整个过程不超过十分钟。
　　大宅内的佣人们还在忙忙碌碌，大宅的主人在书房内缓缓失血，于痛苦与绝望中挣扎。
　　“……唉。”
　　忒斯特倚在窗台边唉声叹气，“没有收获的拷问，简直毫无意义。”
　　挑战性太低，缺乏新鲜感……尸体不能展出，疯修士最后一点儿满足都没了着落。现在他的心情，和打扫卫生时踩死一只肥老鼠没有区别。
　　“呃呃……啊……”
　　那祭司发出不似人类的叫喊，双眼因为恐惧暴凸，“怪……怪物……呜……”
　　忒斯特有点生气地转过头：“你好歹是葡萄领的祭司，怎么不再虔诚点？我就这么回去，连能拿出来聊的话题都没有，都怪你。”
　　“我都……说了……”
　　永恒祭司浑身颤抖，哪还有首都祭司的风光模样，“神……不会放过……我，也不会……放过……你……”
　　“那是你的神。”
　　忒斯特把玩着手中血迹斑斑的“背叛者”，“我的神温柔多了，就是吻技不太好。”
　　胖祭司惊恐地瞪大眼，皮开肉绽地脸上抽搐不断。
　　他的腹部以下全是密密麻麻的节肢，眼下被忒斯特揪掉了不少，看起来像个用了十几年的锅刷。
　　“我说，除了‘魔王异常活跃’这种事情，你真的没什么有意思的新闻吗？”
　　忒斯特不死心地又问了一次，他抬起手，“背叛者”飞出，又削掉了胖祭司的一根肥胖节肢。
　　黑白相间的节肢在地上弹跳两下，快速蜷缩起来。
　　“‘风眼’大人……离开了……圣地……”胖祭司边惨叫边交代，“别的……真的……啊啊啊啊啊！”
　　忒斯特翻了个白眼，对，你们的“风眼”大人确实离开了圣地，他在迷失塔以泪洗面呢。
　　几个小时的盘问证明，这位祭司知道的，“风眼”费舍都知道。他们不知道的，诺尔也带他见识过。
　　现在这群神棍唯一比诺尔清楚的，恐怕是“神选”相关的信息。遗憾的是，“神选”与“神谕”的内幕只有教皇知晓，连费舍这位大祭司都爱莫能助。
　　面前这一位，同样一无所知。
　　忒斯特从地上拾起那根锋利的节肢，随便掂了掂，继而一下贯穿了面前祭司的头颅。末了，疯修士充分吸取费舍的教训，以金焰点燃了满地尸块，无一遗漏。
　　“炖鹿肉肯定做好了，也不知道合不合他的胃口。”
　　忒斯特脚尖点了点尸体燃烧的脑袋，自言自语道，“火候应该没什么问题。”
　　……真的好无聊啊，还不如抱着龙鳞晒太阳有意思。
　　忒斯特曾想过“疯修士”的末路。
　　他想过与两大教会的战斗，想过得到真相后失去兴趣。他唯一没想到的是，自己居然在探知真相前就陷入无聊沼泽。
　　谁会喜欢一遍遍玩单方面碾压的游戏？这些猎物已经无法满足他了。无论是他们浅薄的知识，还是毫无新意的战斗方式。
　　他需要全新的刺激。
　　唉，先回家吧。
　　只是在踏上归途之前，忒斯特犹豫片刻，慢下了脚步。
　　……
　　诺尔规规矩矩吃了一半红酒炖鹿肉，配上苏打果汁、小块芝士和新鲜莓果。忒斯特的手艺一如既往的出色。
　　只是一个人坐在饭桌前，怎么坐怎么别扭。长时间伏案加独自吃饭，恍惚之间，他仿佛回到了地星的工作岗位。
　　先前，诺尔不认为这样的生活有什么不好。他曾看到有些店家会在单人食客对面放玩偶，当时他完全无法理解。
　　现在，他突然懂了其中的微妙之处。
　　……都怪这里太像一个家了！
　　诺尔草草吃完饭，又把自己扔回了工作之中。只不过这一次，他会时不时抬头，看向徐徐落下的夕阳——天暗了，他的骑士没回来。日落了，他的骑士没回来。
　　星辰逐渐亮起，日光彻底从窗户中消失，他的骑士还是没有回来。
　　忒斯特别是出事了吧？
　　诺尔如坐针毡，这个要命的念头刚出现，他就失去了工作的欲望。
　　可是谁能对付一位死亡骑士？哪怕是尤金，也得带上他的队伍和足够魔法道具。这么说的话，生命神殿确实还能伤到忒斯特……
　　不过，忒斯特拥有仲夏夜之梦，也不是闲得没事惹麻烦的类型。那可是疯修士，肯定没事……
　　但这种事情也难说，忒斯特的精神毕竟不是很正常，不能用常理推测。说不定他就能找到前所未有的作死角度……
　　诺尔干脆放下笔，使劲揉了两把脸。
　　他知道这担心非常不必要，可就是难以控制。诺尔站起身，破天荒走出了房间。
　　安娜金和索罗对迷失塔很熟悉，早就跑到食堂享受美食了。费舍在自个儿的小房间里精神崩溃，估计要哭好一阵子。
　　佩因特还留在大堂。
　　他端正地坐在扶手椅中，一本浪漫小说看到了最后几页，手里的熏肉肠换成了热腾腾的洋葱馅饼。神奇的是，尽管佩因特先生对这种油腻腻的食物情有独钟，周遭却一点渣子和污痕都没有。
　　“夜安，大人。”见到诺尔，佩因特不紧不慢地起身，行了个标准的礼。
　　“……晚上好，佩因特先生。”诺尔心不在焉地点头。
　　“也许是小人看错了，您好像有些焦虑？”佩因特放下书本，淡绿色的眸子里满是关切。
　　这位前教皇先生有些本事。佩因特只用一句柔软的提问，就带出了全身悲悯宽容的神父气息，让人不由地想要畅所欲言。
　　这和疯修士的“梦境操纵”不太一样。在诺尔看来，佩因特的“诱导”更为可怕——因为你知道，佩因特这人的确是真心的。
　　“我只是有些担忧。”诺尔垂下眼，“无论是您的人，还是我的人，我都不希望看到任何损失。”
　　当然，这只是他50%的焦虑来源。另外一半他能怎么说，“疯修士离家十二个小时了，我有点担心他在外面出事”？
　　他要真敢当着前教皇这么说，佩因特这辈子都不会跟他提龙族的事。
　　佩因特似乎看出来了什么，他面带微笑，又坐回了扶手椅：“您是个责任心很强的人。”
　　“我只是不想良心过不去。”诺尔也找了张扶手椅坐下，眼睛时不时掠过大门，“您今天没有戴那个小神像？”
　　“看来疯修士跟您说了大概。”佩因特摸了摸空荡荡胸口，“上次遇到两位的时候，正好是我当‘神’的最后一周。这次抽中‘神’的不是我。”
　　诺尔抿抿嘴唇：“如果方便的话……您能告诉我，您这么做的原因吗？”
　　佩因特定定看了诺尔一会儿，目光又转向灯火通明的迷失塔一层：“其实您已经在做类似的事情了。”
　　“人生在世，如果有可以放心倚靠的对象、可以惦记的归处，能活得幸福许多。我的兄弟姐妹们，也都是不容于俗世的可怜人……我没法像您一样提供完美的庇护，只能用更粗陋的形式创造‘寄托’。”
　　说到这里，他怅然地停顿几秒，看向塔顶魔法制造的星空。
　　“我想这片土地上，信仰出现的意义正在于此。可惜到了现在，本末倒置的情况越来越多。”
　　诺尔本来只想随便起个话题，得到这样真诚的回答，他反而不知道该如何接话。
　　“对您来说，”许久，诺尔才认真地继续，“‘神’相当于某种‘寄托’？”
　　“能够带来善意与幸福的寄托。”佩因特语气温和极了，“对于乐土来说，您是一位很好的‘神’。”
　　“希望对于疯修士来说，也能如此。”紧接着，他意味深长地补了一句。
　　诺尔还在琢磨回答，只听嘭的一声。
　　忒斯特左手抱着鼓鼓囊囊的购物袋，右手拿着支包装精美的干花，兴致勃勃地进了门。
　　诺尔瞬间闻到了对方身上冲天的血腥气。
　　忒斯特把佩因特当空气，他停在诺尔面前，递出那支干花。
　　那是朵枯干的蓝玫瑰，旁边衬了许多满天星。它们被金色玻璃纸细细包裹，周遭还加了黑白相间的细条装饰——血腥味的来源正在于此。
　　诺尔注意到，蓝玫瑰花头是被金线系在花枝上的。
　　“我回了‘老乔恩’一趟，它还在抽屉里，我一直记着呢。”
　　忒斯特说，看起来十分满足。
　　“我在晚祷前回来了！”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊抱歉！！！今天有点卡文——
　　明天更7000+！！！

第114章 平静的序幕
　　游侠阿巴顿内心苦楚。
　　他开玩笑似的给自己来了个“Abandon”当ID，结果这名字一语成谶，他的小队在广袤的黑森林里迷了路。
　　他隶属于归乡圣徒会，姑且算个小队长。队伍一共四人，战斗风格偏机动，成员全是年纪偏大的业余玩家。
　　他们拼不过真正的职业玩家，又实在没觉悟冲前线，整支队伍的升级速度一直跟不上大部队。首领热灰索性把这支小队分配到探索岗位，让他们去研究副本。
　　公正地说，热灰这个安排十分妥当。阿巴顿为了表示自己“有用”，特地还挑了传说中“乐土”存在的黑森林。
　　问题是他知道黑森林环境险恶，却没想到这么难搞！
　　一行人不慎进入了某个叫做【古战场迷瘴】的地形副本，在里面绕了整整十四天，还是没能找到破解的办法。
　　灰白的雾气遮蔽了他们的视野，脚下全是腐臭的烂泥与骸骨。一个不小心，就得踩进黑绿色的沼泽，灌上一靴子臭泥。周遭的树挂满藤蔓和蛛网，雾气中影影绰绰地立着，看起来大同小异。
　　副本怪物全是各式各样的死灵怪物，要么是飘飘忽忽的鬼火，要么是腐肉都没几根的骸骨。
　　阳光无法穿透雾气，它们没日没夜地在此游荡。就算杀了个干净，过几个小时就会冒出来一批新的，继续慢悠悠地徘徊。
　　这折磨仿佛永无止境。
　　饮水可以通过水魔法解决，队伍身上的干粮越来越少。这里连虫子都少见，更别说能吃的猎物。到了今天，四人只能凑出两块指头长的肉干，一包核桃大的黄油。
　　“咱总不会困死在这吧，那也太窝囊了。”队伍里的圣骑士欲哭无泪。
　　“早说看清任务提示再接……都怪阿巴，一个劲儿说迷宫秒过，他大爷的三十天任务，你秒过？”身为输出的森林箭手有气无力地骂。
　　“不能全怪他，谁知道这个本没补给，来点蘑菇也好啊。”
　　牧师用法杖勉强支着身体，“你们闻没闻到泡面味儿？红烧牛肉的……其实我更喜欢鲜虾鱼板面……”
　　阿巴顿硬着头皮朝前挪，险些被脚下的骨头绊个狗吃屎。玩家的确死不了，但此刻大家的疲惫、痛苦和饥饿都是实打实的。
　　说句难听的话，万一真到了最坏的情况，他们可能因为“饥饿导致无法行动”，永远在这里当四具活干尸。
　　第二十次遇到同一块巨石的时候，一行人终于走不动了。
　　大家各含了一小口黄油，慢吞吞地咽。阿巴顿没好意思分东西吃，他爬到石头顶端，试图从翻滚的迷雾中找到点儿启发。
　　这么一看，还真给他看出些名堂。
　　远处，好像有另一支队伍在前进。很多年后，阿巴顿依旧无法忘记当初那一幕——
　　“这里是‘古战场墓葬群’的外围，怪物数量大概恒定，力量也不强。”
　　一个清润温柔的年轻男声说道，“大家可以顺手打几下，再把它们让给年纪小的成员解决。”
　　那声音好听极了，雾气里的影子却不怎么友好。阿巴顿一眼就看到了身材高大的铁骨熊，汗毛瞬间炸起。
　　怎么会突然出现这么多怪物？
　　“真正进入古战场，死灵怪物和高级食腐怪物会变多。到时敌人对半分，我们一半，您的佣兵团一半。”那个年轻的声音彬彬有礼道。
　　“没问题，我会让各位好好照看您的麾下。”一个醇厚悦耳的男声回应。
　　佣兵团！
　　阿巴顿大喜过望——管他有多少怪物，佣兵团只可能是人！他呲溜滑下石头，抓着几个同伴就往声音来处赶。
　　“救命！”他哑着嗓子招呼道，“我们被困在这了，救命啊！”
　　交谈声戛然而止，几秒后，一个人影朝他们晃来。
　　看清来者的瞬间，阿巴顿就差在脑内给他打上圣光——
　　那人就像从灰白色海洋中缓缓浮出，银白色长发几乎与雾气融为一体。他长得十分俊美，要不是没看到玩家耳环，阿巴顿简直要把他当成捏脸水平高超的玩家。
　　神使降临莫过如此。
　　不过，很快他就发现了异样。那人头上有双硬质黑角，背后油润饱满的尾巴甩来甩去。
　　……男魅魔？
　　也、也不稀奇！魅魔喜爱社交，阿巴顿听说过拥有魅魔成员的佣兵团。
　　那双金眼顺着雾气移动，锁在颤颤巍巍的四人身上。一行人在泥里滚过几遭，又不敢滥用魔法清洁，看起来就像四颗绝望的猕猴桃。
　　魅魔松开扶在小猎刀上的手：“……噗嗤！”
　　阿巴顿的好印象没持续几秒，就被这人一声无情的嘲笑击碎了。
　　“我们找不到出去的路。”他干巴巴地说道，“还请您的佣兵团救救我们，我们愿意重金酬谢！”
　　“我才不是佣兵团的呢。”
　　那双金眼睛瞧着沾满泥点的玩家耳环，嫌弃地拍拍手，“算了，假正经小姐，过来看一眼。”
　　不一会儿，雾气中又钻出一个身影。
　　这一回，阿巴顿的眼泪差点喷射而出——
　　天老爷啊，是安娜金小姐，归乡圣徒会第一治疗师安娜金！
　　他三步并作两步地跑上前，差点摔在安娜金鞋面上：“老乡，给口吃的吧，大家伙儿三天没吃饭了！”
　　听到这句诈骗名台词，安娜金本能地后退两步：“……”
　　安娜金：“您是……？”
　　“归乡圣徒会第42探索队。”阿巴顿呜咽着说，差点破音，“我是那个阿巴顿。”
　　“哦哦！”听到这个微妙的ID，安娜金瞬间有了印象，“你们在探索黑森林？”
　　“对、对。这里没法联络外界，我们被困了半个月了！您在附近出任务？能不能带上我们，我们肯定能派上用场！”阿巴顿的声音带着哭腔。
　　如果只是被送出副本，那可就太丢人了，这个月的工作指标铁定完不成。还不如借个东风，助这位大佬一臂之力，好歹能交一份像样的报告。
　　在阿巴顿的概念里，治疗职业的地位颇高，更何况是玩家中能排进TOP3的无瑕者安娜金。无论安娜金在做什么任务，只要她愿意开口，这事就能定下八.九分。
　　结果，安娜金居然紧张了下。
　　她嘶地抽了口气，瞧向几步外的魅魔。见那只魅魔没说话，她才犹豫着开口：“也行吧，我只能帮你们问问，一起出任务未必能行。”
　　说罢，她从道具栏拿出四块火腿三明治，两大罐砂糖牛奶，这才退回雾气中。只有那只魅魔不近不远地站着，上下打量着他们。
　　“看什么……唔唔！”向来的暴躁的弓箭手刚要喷人，就被阿巴顿捂住了嘴巴。
　　后来的三位没看到，他可是看得清清楚楚。方才安娜金看向这只魅魔的目光里，分明含有畏惧与顾忌。
　　虽说魅魔不算多么强悍的种族，小心点总没错。
　　男魅魔的尾巴轻轻一动，他又扫了四人一眼，悠然隐入雾气。
　　另一边。
　　诺尔有一点头痛。
　　老乡肯定得救下来，可是他不能不管不顾地让他们随队伍行动——乐土的邻居们最近没别的爱好，就喜欢聊天。但凡这四个人在怪物堆里待上十五分钟，只要他们不是傻子，就能猜出乐土的真实情况。
　　但要隔离开，他只有一个选项——把这四个人塞进漂流佣兵团。
　　那他们偏偏是生命神殿的归乡圣徒会出身，这情况可就微妙了，无异于让人照顾前任的孩子。
　　说心里话，这会儿诺尔不想去推测佩因特对自己的看法。
　　前些天忒斯特当面送了玫瑰加追补妖残骸，前教皇先生礼貌地笑而不语。
　　今天队伍出发，忒斯特以“要在漂流佣兵团面前掩盖身份”为由，又把魅魔套装扒拉出来，高高兴兴地扮起魅魔。他换上了那套魅魔传统的漏风服装，尾巴动不动就缠上诺尔的手腕。
　　安娜金和索罗见怪不怪，佩因特的目光可就耐人寻味了。诺尔脸皮发烧，只能假装无事发生。
　　也不知道看起来是他色.诱了疯修士，还是疯修士色.诱了他。
　　无论哪种情况，都和诺尔想要展现的“正直可靠”相去甚远。现在更好，他又得给人家添麻烦——
　　“小人想，您的乐土可能不方便接收人类宾客。”佩因特笑眯眯地开了口，“不如这样，您多给我们一些物资，我们帮您解决这个问题。”
　　“您不介意他们是……”
　　“哎呀，我离开生命神殿，可不是因为憎恨生命女神。她对世人漠不关心，所以我不愿原地等待，就这么简单。”
　　佩因特笑着摇摇头，语气随意地像是拉家常，“再说圣徒们来自远方，这里人生地不熟，换了我也会依附神殿，这有什么好介意的？都是生意嘛。”
　　“我会再分给你们十个人的物资。”诺尔恳切道。
　　佩因特的漂流佣兵团一共也就十六个人，乐土算是非常有诚意了。
　　“您真大方，小人感激不尽哪！”
　　眼看气氛要好起来，魅魔忒斯特先生一个凑近，肥嫩的尾巴又圈上了诺尔的手腕。佩因特“哎”了声，笑嘻嘻地闭了嘴巴。
　　【那四个人勉强不会拖后腿。】
　　忒斯特的尾巴尖摩挲着诺尔指缝，【骑士和游侠还凑合，弓箭手太冲动，牧师优柔寡断，用处不大。最好让佩因特当保姆，毕竟您不需要第二位骑士。】
　　【佩因特先生已经答应照看他们了。】
　　【不愧是红毛老狐狸。】忒斯特瞥了佩因特一眼。
　　……
　　最开始，阿巴顿迎来了梦一样的生活。
　　果然治疗职业的话还是很有分量，安娜金把他们带到了一个十几人小型佣兵团。给了他们帐篷、药剂和食物。
　　佣兵团的里的面孔都挺陌生，性子开朗友善。除了他们会格外亲近其中某位成员，看起来和正常佣兵团没什么区别。
　　看来这次任务的危险程度不高啊。
　　队伍不紧不慢地前进，路前面的怪物都有人处理。阿巴顿一行人喝着杯子里的玉米浓汤，几乎无事可做——除了甜美的浓汤，他们还得到了热气腾腾的肉馅饼和苹果酒。
　　“姐，你们这是什么任务？”阿巴顿忍不住凑到安娜金跟前。
　　给吃给喝还有人开路，简直像是网游里带老板——要不是周围的佣兵们同样嘻嘻哈哈喝酒吃肉，阿巴顿都要舒服到不安起来。
　　“乐土和人类佣兵团的联合任务。”安娜金轻声说道，“就是刷刷经验值，没什么的。”
　　“那只魅魔是乐土的人？！”阿巴顿震惊，“哎，除了他呢？还来了多少怪物？”
　　安娜金用一种接近悲悯的目光瞧着他。
　　“你们到时候跟着刷刷级就好，别想些有的没的。”她说，“我会过来，只是向乐土展示玩家的诚意。记住，无论接下来发生什么，大家都会很安全。”
　　……安娜金的话有点微妙啊，阿巴顿怔了怔。他们现在已经倍感安全了，这是需要专门提出来的事情吗？
　　梦一样的生活，第二天就结束了。
　　雾气褪去，队伍来到了古战场墓葬群的中心地带——
　　天空阴暗无光，空气又湿又冷，要浸入人的骨缝。
　　一具巨人的骸骨散落此处，它的眼窝中生有无数引水蕨，积起一滩水洼。一道细细的水流顺着它的眼眶汩汩坠下。它肋骨中垒着各种各样的巨兽尸骸，其中生出一棵笔直细长的红皮杉，如同贯穿心脏的一支血箭。
　　以这骸骨为中心，周围散落着一个个粗糙的坟墓，少说有数千座。
　　有些坟墓勉强有刻着名字的石碑，有些干脆剑盾一插，就成了简易墓地。更惨的死者，骨头被野兽扒得七零八落，整个暴露在外。
　　毒羽巨秃鹫停在高树之上，骷髅杂兵沉睡在这满地枯骨中。僵尸鼠在尸体残骸间飞速穿梭，散发出极其难闻的臭味。
　　他们的目的地就在不远处——那骷髅右边肋骨处，有一个很明显的地下入口。
　　阿巴顿咕咚咽了口唾沫。这绝对是全新的副本，可他们连半点资料都没拿到过，纯粹是开荒。放在平时，他肯定直接打道回府，把机会交给更能打的人。
　　可是他现在能怎么办？这是人家乐土找到的地方。
　　他还没纠结完，就看到系统的提示栏愉快蹦出——
　　【您已进入隐藏区域】
　　【您已触发隐藏副本任务：战争王的末路】
　　【普通达成条件：进入战争王的陵墓，成功触发一条E级以上支线任务并完成】
　　【完美达成条件：进入战争王的陵墓，成功触发一条S级支线任务并完成】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；攻击力永久上升10%[完美]】
　　【拒绝/失败惩罚：无法再次接受“战争王的末路”副本内一切任务】
　　【是否接受任务？】
　　……居然是任务群？！阿巴顿张大了嘴巴。
　　一般这种隐藏地点最多涉及1~2个相关任务，任务群可就是另一回事了——
　　一旦任务出现分级，这意味着地图内至少存在10个以上可供探索的支线任务。
　　而且任务多，意味着地图有料可挖。相关任务的质量绝对不低，甚至比普通隐藏任务还要好。当然，它也意味着呈几何倍数增长的危险。
　　但这也不好拒绝啊，难道让大部队把他们扔在外面？阿巴顿惴惴不安地选了“是”，祈祷乐土愿意施舍给他们一个微不足道的支线。
　　“说起来。”走近入口的时候，阿巴顿凑近了离他最近的圣骑士，“怎么任务还要把‘进入战争王的陵墓’专门写出来啊？之前没见这样的描述。”
　　“没准外头也有支线。”圣骑士一剑挥开一只僵尸鼠，“可能想表达‘外面的支线不算数’？”
　　“我觉得别扭……”阿巴顿喃喃。
　　此刻，大部队的前锋已经抵达了骷髅的右手边。
　　阿巴顿踮起脚，那只俊美的男魅魔居然站在队首，亲昵拉着一个身形瘦削的斗篷人，就差把尾巴尖戳人家肉里。
　　那个斗篷人的气息平平无奇，可只是看着他的背影，阿巴顿内心就一阵阵发冷。那肯定是乐土某位高层领袖，他心想。
　　等等，乐土的怪物高管喜欢漂亮男人？
　　……怪物也有这种嗜好？
　　斗篷人身边，站着安娜金、索罗，以及一位他没见过的红发男人。再之后，就是各种各样，异常老实的怪物了。怪物群与四人之间，还隔着吵吵嚷嚷的佣兵团，阿巴顿几乎听不见前方传来的交谈。
　　他只是看到，斗篷人一只脚刚刚跨过巨人的右手指骨，大地轰隆隆响了起来。
　　数百只巨型秃鹫飞上天空，僵尸鼠疯了一样满地逃窜。骷髅杂兵们没来得及站起，便被重物压成齑粉——
　　巨人石柱似的指骨自行组合，变成一只巨大骨手。
　　它的下颌骨张张合合，颅骨微微调转，面孔朝一行人转来，眼窝里的泉水涌得更快了。没被引水蕨塞满的那只眼窝里，骤然燃起太阳般巨大的青火。
　　出乎阿巴顿的意料，最前面的怪物们没有慌乱躲避，动物本能好像在它们身上失了效。前面的佣兵们也蹦跳吹口哨，像是瞧见了精彩的演出。只有他们四个在原地瑟瑟发抖。
　　死灵巨人被那棵红皮杉钉在原地，上半身只能微微抬起。它高举右手，眼看就要朝众人拍下。
　　斗篷人动了。
　　他伸出没被魅魔尾巴缠住的那只手，朝上略微一伸，轻轻做出“停止”的动作。
　　就在那一秒，山崩般落下的巨手来了个急刹车，尴尬地僵在空中。几秒的思想斗争后，死灵巨人收回手，缓缓躺回原来的姿势，假装刚才什么都没有发生。
　　它甚至还调整了几回角度，确定眼眶里的小瀑布落得足够美观。
　　阿巴顿：“啊？”
　　不是，他能理解“进入战争王的陵墓”本身就是个任务点，但他完全看不懂这个解法……为什么？这他要怎么向圣徒会报告？死灵巨人这么好说话的？？？
　　他还在恍惚，一条青紫巨蛇从死灵巨人的口中钻出。看得出死灵巨人不太配合，它钻得费劲巴拉，差点褪去一层皮，蛇眼中多了很多丝困惑。
　　乱葬尸王蛇，阿巴顿一眼认了出来。这只级别绝对不低，他只在墓葬副本见过低级的黑色个体，连带着青紫光晕的都少见。
　　面前这条直径得有三米多了，保守估计要100级。要是它和刚才那只死灵巨人打上配合，阿巴顿绝对瞬间放弃任务——这哪是人干的！得热灰老大带精英队来打团战！
　　可惜，死灵巨人躺得比死亡还安详，尸王蛇只能孤军作战。
　　尸王蛇大张嘴巴，喷出一大片毒雾。趁那暗紫色的雾气还没扩散，它一口咬向刚才的斗篷人。
　　那斗篷人连魔杖都没用，他还是没放开左手的魅魔尾巴，只是右手再抬起，指尖推出一个乒乓球大小的青火团。
　　毒雾刚碰到那团火，瞬息间反向燃烧殆尽。尸王蛇没来得及撤回脑袋，一口把火团吸进了嘴巴。
　　刹那间，它也像死灵巨人那样僵住了。
　　只是它没机会再回去装死——它保持着攻击的姿势，从头到脚化为雪片般的飞灰。那只魅魔还在空中抓了两把，快乐地薅了一小把灰下来。
　　整个过程也就两分不到。
　　队伍再次行进，走在四人前面的佣兵团不闹了，都在认真议论着什么。阿巴顿听了几耳朵——对于那条蛇，佣兵们在估算团长上比较快，还是那位法师比较快，争得热火朝天。
　　有那么一瞬，阿巴顿对玩家的“绝对强悍”产生了深深的怀疑。
　　……这个佣兵团是什么来头？
　　……乐土又到底什么来头？
　　当初几位大佬说要谨慎接触“乐土”，不少玩家嗤之以鼻。现在想来，阿巴顿一阵后怕。
　　那绝对是主线级别的实力！
　　他再不敢托大，只能乖乖挺胸抬头，随大部队走入地下。
　　仅仅几分钟，这支六十“人”左右的队伍消失在黑暗之中。
　　……
　　遥远的永昼城，骑士尤金带着队伍进入城内。与他们一起的，赫然是“归乡圣徒会”的领袖热灰，以及他高达百人的精英部队。
　　生命神殿的记录中，“热灰”被记录为了发音相近的“霍塔什”。
　　热灰——霍塔什先生的脸仍然藏在头盔中，声音有些瓮声瓮气：“之前你定的不是这里。”
　　“之前永昼城一直被庄园骚扰，无法开放。”
　　尤金温和地回答，“其实它一直是最适合作为补给点的城市，当年龙血英雄德雷克就是从这里出发，前往绝望列岛。”
　　说到这里，尤金的话语停了几秒。
　　“这一回，拯救永昼城的人也叫德雷克，多么神圣的巧合。”
　　热灰干笑两声：“可惜啊，那位德雷克先生没有留下来。”
　　自南到北，菲尼帝国、新杰弥诺、席瓦之境、格拉崔斯四国与无尽海相邻。其中新杰弥诺是离得最近的，也是被魔王污染得最严重的。
　　此前，圣徒会的精英队伍一直在这四国边境游走，一方面解决魔王污染，一方面疯狂练级。
　　热灰本以为这样的“安生”日子能够持续久一点，谁想玩家们到来后，魔王越来越疯。它在绝望列岛老老实实待了上千年，最近几个月却不知犯了什么病，突然想过来看看。
　　“……我们的占星师精密测算过，魔王正从绝望列岛转移向布里克阴影。”
　　尤金严肃道，“追随它的怪物数不胜数，如果它真的在布里克阴影登陆，将引发巨大的灾难。”
　　确实，热灰在头盔里轻轻叹了口气。
　　格拉崔斯和菲尼帝国还好点，新杰弥诺和席瓦之境首当其冲，说生灵涂炭都是轻的。尤其是他们所在的新杰弥诺，直接灭国都有可能。
　　“但我还是要说，这次我们是来确认情况的。”
　　热灰瞥了尤金一眼，语速飞快，“交战不是第一位，这里可都是圣徒会的核心战斗力，我不能拿他们冒险——必要的话，我会优先保护我的人，不是这里的平民，更不是你们。”
　　“我完全能够理解。”尤金真诚地点点头，“请您相信，必要的话，我也会优先保护各位，而不是自己。”
　　“那么再整顿几天，先去布里克阴影。”热灰望向不远处的山脉。
　　生命神殿让他们预言中的“斩神英雄”随行，无论是监视还是保护，都够意思了。
　　时值中午，布里克山脉的天空不见一丝云彩，阳光无比耀眼。烈日之下，永昼城的浅色石料闪闪发光，犹如雪芒。
　　骑士热灰眯起眼，迅速收回视线。他紧了紧缰绳，带着自己的队伍继续前进。
　　仅仅几分钟，这支队伍就融化在了光里。
　　在所有人看来，这只是无比平常的一天。小小的冒险，必要的观测，一切按部就班。这片土地平静了上千年，下场灾难尚且遥远。
　　那时谁都没能想到，很久很久以后，这一天将成为塔赫历史上至关重要的节点——
　　“魔王战”的序幕，就此拉开。
　　作者有话要说：
　　明天……继续…………（吐血）
　　真成永动机啦！
　　————————————
　　魅魔骑士再返场。
　　忒斯特：我是要伪装身份，不是自己想穿，嗯。
　　诺尔：……
　　忒斯特：也绝对不是因为尾巴很好用^w^

第115章 新技能
　　两天过去，结合上安娜金小姐含糊的只言片语，阿巴顿深信自己看透了一切。
　　这支队伍一定是乐土的秘密部队，不然这根本没法解释它的高度协调性。这回阿巴顿算是知道了，如果怪物们合作起来打副本，那就基本没有玩家的事情了——
　　通常来说，开启纷争时代的高级墓穴大门，队伍里得有“盗尸者”及其上位职业，“诅咒开锁”技能则要求熟练度80以上，还附带50%的失败率。一旦失败，只能等待二十四小时后的刷新。
　　甫一进墓穴，看到那两排壮观华丽的墓穴高门，阿巴顿险些上手掐人中。见了乐土领队的动作，他另一种意义上想要掐人中了——
　　一只腐蚀史莱姆应邀出列，它叽叽咕咕地抱怨着，从门缝缓缓渗入繁杂巨大的门锁装置，冲关键零件狂丢腐蚀技能。
　　十五分钟后，门内发出一声令人牙酸的扭曲声响，那只腐蚀史莱姆使劲儿挤出一块身体。那坨黏液组成一个小手，冲众人比了比拇指。
　　下一步，“暗夜巡林人”索罗出场。面对损坏七八分的墓门，他仅仅凭借盗贼职业的基础【开锁】，就三下五除二撬开了门。
　　随着大门缓缓敞开，那团史莱姆噗地一声落地。它昂首挺胸归了队，还用没来得及收回的小手和幽魂小姑娘击了个掌。
　　这还没完，铁骨熊和钢甲巨蜥自行前进。它们慢悠悠步入墓道，只见毒箭嗖嗖射出，毒雾扑面而来，左右墙壁隆隆收拢。
　　乐土那个斗篷领队手一挥，暗色的防护罩罩住了两只怪物。狠厉的诅咒光辉撞上罩子，徒劳消散。
　　两种怪物本就以令人发指的高防御出名，再加上防护魔法，堪比十个圣骑士叠罗汉。如今谁都不嫌弃它们走得慢了，两位慢悠悠在墓道爬了几个来回，漂亮地排除了所有陷阱。
　　队伍继续前进，仅仅半个小时，乐土就完美地开出了一条墓道入口。
　　阿巴顿目瞪口呆。
　　原来如此，陷阱全中也算一种排除法，正常玩家可不敢这么玩儿。
　　再接下来的过程——尽管阿巴顿不太想用这种描述——仿佛流水线。乐土领队轻描淡写地一击制敌，佣兵团和强壮的乐土怪物们瓜分中等怪物，低等怪物则交给那些孱弱的乐土成员收尾刀。
　　安娜金根本没有去支援几位大佬，打头阵的几位硬是一滴血都没掉。这位第一治疗更多时间在绕着乐土怪物转，但凡哪里出了点小磕小碰，她会第一时间将它们治好。
　　当然，这个和谐的画面中也有例外。
　　那位俊美的魅魔始终一动不动，只是笑意盈盈地旁观这场战斗。他的尾巴就像黏在了领队的手上，时不时还摩挲两下。
　　“那魅魔关系户？”弓箭手凑近八卦。
　　“不像。”圣骑士老实巴交地低语，“刚发现咱们的时候，乐土派他来探路，这人肯定有两把刷子。”
　　“得了，还两把刷子。那个领队铁定大佬，当时离咱们那么近，咱们几斤几两他不知道？”弓箭手哼道，“真是刷子，也是刷功绩的刷子。”
　　“那个魅魔的武器确实不好。”牧师加入了八卦阵营，“我留意过，他只有一把小猎刀和一个小圆盾，看起来都平平无奇，不在咱的重要武器清单上。”
　　“就说他那衣服能藏下啥？”弓箭手嗤笑，“老子最烦卖肉男。”
　　“都闭嘴。要跟乐土闹不愉快，信不信老大让咱们去挖土豆？”阿巴顿立刻打断逐渐走歪的谈话。
　　对于那只魅魔，阿巴顿也有疑虑，不过不那么恶意罢了。
　　乐土分工异常明确，连那位红发男士都时不时出手，魅魔硬是什么都不做，看起来简直……简直不像乐土的人。安娜金对他的身份三缄其口，那家伙在乐土的地位一定非常特殊。
　　如果真的只是区区卖色相，安娜金不会表现得那样严肃。她对他们千叮咛万嘱咐，就差在他们脸上刻下“远离魅魔”。
　　可惜这种事情就像喜马拉雅山的猴子，安娜金越警告，阿巴顿越忍不住好奇。
　　他专心致志地盯着魅魔银白色的后脑勺，这会儿魅魔仍站在领队身侧，尾巴亲昵地缠着领队的手。
　　那魅魔瞧着领队，笑得甜美又愉悦。真要说他和乐土领队什么都没有，阿巴顿其实也不太信。
　　毕竟双金眼睛实在太明亮了，目光骗不了人。
　　队伍前列。
　　【有外人在，你最好加入作战。】诺尔苦口婆心道，【安娜金他们不会说什么，那支四人小队肯定能发现不对劲。】
　　忒斯特一路黏着他，表现得比关系户还关系户。别说阿巴顿他们，不少邻居的视线也逐渐微妙起来。
　　【不不不，亲爱的。如果我暴露过高的实力，很容易被人和“疯修士”联想到一起。】
　　忒斯特心情颇好地走着，活像四周不是阴暗墓道，而是阳光明媚的花园。
　　【那样的话，我扮成魅魔就完全没意义啦。】
　　难道不是你想扮吗，我看你玩得挺高兴的。诺尔抿起嘴唇，一时想捏那个滑来滑去的尾巴尖。
　　【你可以加入后方作战，实力符合普通魅魔的定位，也不容易引人怀疑。】诺尔公正地说。
　　【不！那意味着我要把您一个人扔给那只红毛狐狸。】
　　忒斯特立刻不满道，尾巴立刻勒紧诺尔的手腕，【我不在这，天知道他会对您说些什么鬼话，那家伙收买人心的手段可是出了名的。】
　　他说这话时，佩因特先生优雅地抬抬画笔魔杖。
　　一道圣光笼罩了扑面而来的黏蚀蜘蛛，怪物被当场抹除。效果堪比清空图层，诺尔都没来得及看清血条。顷刻间，黏糊糊的墓道变得干净整洁，像是被消毒水刷了八十遍。
　　察觉到诺尔的注视，佩因特侧过头来，随和地点点头。
　　无论是礼貌、距离感还是靠谱度，前教皇先生都堪称完美，可以参选感动塔赫十大好队友。
　　真的很难让人讨厌，不愧是当过教皇的人。
　　诺尔低头看看手上暖乎乎的尾巴，这会儿尾巴警惕地绷着。看得出来，忒斯特真的很不喜欢佩因特。
　　于是诺尔反手握紧了尾巴尖，轻松地换了个话题：【你想好强化哪个技能了吗？】
　　他自己通过强化获得了【伪神之息】，但任务一共有两颗技能强化石，一颗还在忒斯特那里。
　　【哎，我专门为您留着呢。】忒斯特感受到尾巴上的温度，思绪又愉快起来。
　　【不用。】诺尔回绝，【说好该是你的，就是你的。】
　　忒斯特沉默了几秒，那一瞬间，他看起来有些疑惑：【你不喜欢？还是说你不需要？我允许您掠夺我。】
　　他好像完全没法理解诺尔的拒绝。
　　【无论你把我看成丈夫、主人还是神，信守承诺都是必要的。】
　　诺尔严肃下来，【如果你不能理解，就当是我的做人，呃，做神风格吧。】
　　【您不喜欢我的礼物。】忒斯特不解地嘀咕。
　　【比起它，我更喜欢那支干掉的花。】诺尔说，【能让你自己变强的东西，不要轻易放手。】
　　诺尔当然知道，再来一次技能强化，他的能力确实还能拔高一大截。但这种事情，不能建立在忒斯特的牺牲上——倒不是说有多么复杂的利益纠葛，他只是不喜欢这样。
　　【我还以为这会让您安心呢，您要这样说，我真的会用掉。】忒斯特侧过脸，【哪怕我可能用这份力量背叛您？】
　　【哪怕你可能用这份力量背叛我。】
　　疯修士手指点着下巴，没再坚持。十几秒后，他长长地嗯了一声，像什么都没发生似的继续：【我想好强化什么了。】
　　【什么？】
　　【暂时保密。】忒斯特弯起金色的眼睛。
　　……
　　终于，两侧的墓门彻底清扫完毕。
　　“战争王”的墓穴，下方左右各有十三道门，每道门对应一条支线任务。这些支线给的经验值无比丰厚，在进入最后的支线前，甚至有几位邻居已经刷到了满级。
　　阿巴顿去求了安娜金，成功蹭到一条B级支线，姑且不至于任务失败。结果这任务给的经验值超乎想象，一波下来，弓箭手和圣骑士的等级都满了。
　　基础任务一完成，四人小队内的气氛变得有些微妙。
　　“就剩那一道门了。”
　　牧师指着第二十七道墓门——那是正对墓穴入口的大门，比左右二十六道都要高大许多。那门四四方方，门上放雕刻着繁复骇人的尸骸浮雕，膝盖想都知道是最终BOSS房。
　　“赌个金轮，那肯定是S级支线。”他信誓旦旦道。
　　“谁跟你赌这个。”
　　弓箭手不屑，“我说，咱要不要说声，在外头等着得了——我和骑士都满了，进去也是打白工。S级支线至少涉及俩地方，跑起来不能中断，想想就要命。”
　　“可是完美要求里有相关的……”牧师小声说，他的等级还差一点儿才满。
　　“你个牧师要攻击+10%干嘛？”弓箭手立刻呛回去。
　　牧师不吭声了，有点焦急地看着阿巴顿，后者又是一阵头痛。出于“多一事不如少一事苟命要紧”的原则，他其实不太想掺和这条支线。
　　这一次，乐土领队可是把怪物们都留在了外面。看那边的阵势，只有六个人打算进去——
　　乐土领队和他的魅魔，红发男子，安娜金姐弟，以及怪物堆里一条平平无奇的少年塞壬。
　　佣兵团都没打算进去，十来个人在墓穴广场上立了帐篷和锅子，就地煮起来羊腿肉。
　　他们最亲近的团员——一个身材健壮的野蛮人青年——头戴花冠，胸口佩戴无面神像。他停在此回受伤最重的佣兵身边，用力攥着他的手腕，听伤员笑着抱怨。两人分享一杯浆果啤酒，时不时爆发出欢快的笑声。
　　其余人选了些战利品送给花冠青年。后者则笑嘻嘻地拖出个大粗布口袋，自己也放了份进去，随机打乱分发。他用力拥抱收到礼物的人，笑呵呵地念叨“神赐”。
　　人家佣兵团的气氛多好啊，阿巴顿心生羡慕。
　　话说回来，要是他四个人可堪大用，也不会被打发来这种地方了。
　　“我反正想去。”他犹豫良久，还是小声说了出口。
　　弓箭手有点吃惊：“哥们，你认真的？”
　　“我想要攻击力加成，说不准能分个好点的转职本，而且我经验值也没满呢。”阿巴顿说，“不过我就代表自己，大家随意吧。”
　　剩余三人你看看我，我看看你。
　　圣骑士吭哧半天：“哥，我不是不想跟你去，我这经验值满了，真不太方便。S级支线太长了，我女朋友还等我回去呢……”
　　最开始提出“完美条件”的牧师反而格外动摇：“骑士不去的话，呃，我就算啦。我还是喜欢信得过的T，再说那边都有安娜金了，我去也不合适。”
　　“你看见了。”弓箭手冲先退出的两人努努嘴，“我服从多数哈。”
　　结果不出所料，还是他熟悉的摆烂小队。
　　换做平时，阿巴顿肯定和队友们一起和和乐乐摆了。但S级支线就在几步外，完美奖励里的+10%攻击闪闪发光。
　　有奖励是一方面……要是在这退缩，等他们交上报告，看起来特别像跟着吃了一路的废物。这样回去汇报乐土信息，他也只能攒出“乐土怪物思路广”、“乐土领队喜欢男魅魔”这种花边新闻一样的东西。
　　队员们也就算了，作为队长，阿巴顿着实咽不下这口气。
　　他狠狠喷了口气：“那我把队长转给骑士，再去找安娜金他们问问。”
　　“你玩真的？”弓箭手挑起眉。
　　“对。”
　　阿巴顿眼一闭，心一横，就这样做出了他此生最重要的一个决定。
　　……
　　出乎阿巴顿的意料，乐土那边答应得挺干脆。
　　“你是个游侠，你和索罗两个人打辅助位。”安娜金说，“正好，索罗是盗贼升上来的，游侠那边的技能缺一些。”
　　“乐土那边——”事情太顺利了，阿巴顿反而有点忐忑。
　　“只要你闭紧嘴巴别找事，不会有问题。”安娜金说，“那边只有一个要求，等你成功接了二段任务，下面的路程帮大家当个斥候，最终战不参加也可以。”
　　“……什么？”
　　“你不是想要那个+10%攻击吗？只要你接了任务，只要别跑太远，到时候我们这边一完成，你这边也相当于成功。”
　　安娜金看了阿巴顿一眼。她曾经也带过人练级，这种事情见多了。
　　诺尔作为他们的地星老乡，不介意让阿巴顿蹭点经验值——任务名义上是六人小队，但把工具人费舍丢出来毫无问题。
　　要不是任务对护送小队的活动范围有要求，诺尔本想把蹭经验的位置留给琳恩或者罗警官。
　　阿巴顿被天上掉下来的馅饼砸得晕晕乎乎，几乎是飘着进了最后的大门。
　　门后的空间出乎意料得小。
　　整个空间呈现高高的筒形，像是石砌塔楼，剥落后的石砖后又露出粗糙暗红的树皮来。他反应了好几秒，才意识到这里是那棵红皮杉的中空内部。
　　阿巴顿抬起头，看向一片黑暗的上空。
　　……这就是最终BOSS的房间？BOSS呢？
　　“这次大家要认真点。”乐土的领队温和开口，“大概的情况，我跟各位都讲过了。”
　　阿巴顿：“……”
　　我没听过啊！等等！是觉得再给我讲一遍毫无必要是吗？
　　“小人做好了准备。”红发男子手上的魔杖酷似画笔，末端散发出温暖的乳白色光辉。
　　安娜金也掏出了镶有“新绿的盛典”的魔杖，沉稳点头。索罗紧张地舔舔嘴唇，但他还是露出严肃地表情，扶起弓弩，站到了圆形地板的边缘。
　　那只塞壬眼眶发红，看起来无比颓丧，不知道是不是吓的。他倒没有掏出什么武器，只是蔫蔫地守住了入口的位置。
　　一时间，圆台中央只剩斗篷人、魅魔和阿巴顿。
　　“卧槽，快过来！”见状，索罗连忙招呼他，声音又不敢太大，“你想死吗？咱俩辅助一起行动啊！”
　　“哦，哦。”阿巴顿一路小跑到索罗身边，突然遇见这种事，他的脑子有点短路。
　　下个瞬间，阿巴顿的心脏也差点短路——
　　他刚刚在索罗身边站稳步子，就有什么东西擦着他的后脚跟砸上地板，他险些没站稳。
　　那是一张大张的人嘴。
　　一个头戴皇冠的肥胖老人头——大小刚好能嵌进这个筒楼——从上方的黑暗中轰然砸下。
　　它深深砸入地面，方才站在那里的领队与魅魔被吞了个正着。人头试图合死下颚，却始终不能如愿。
　　同一时间，红发男人果断出手。耀眼的圣光直刺它的咽喉。安娜金法杖一挥，指定加强圣光攻击。索罗的【泥泞】【紧急陷阱】【迟缓术】连环丢出，老人头的动作变得迟缓非常，血条缓缓下落。
　　这东西明显察觉到了异常，一阵血肉磨蹭声过后，它缓缓缩回上方的黑暗。
　　这一回，阿巴顿看清了BOSS“战争王”的正体——
　　人头皮肉松弛、满是老年斑，皇冠深深嵌入头骨，只有一只眼睁着，另一只眼插满各式各样的矛与剑。它的五官比例完全失调，看起来似人非人，让人全身不舒服。
　　尤其是那张嘴。人头的口部张得和蛇一般大，牙齿根根尖锐，嘴角的皮肉被扯烂布般一塌糊涂。涎水浑浊发黑，顺着满口尖牙流下，散发出浓烈的尸臭。
　　什么东西啊！
　　被这么个玩意儿俯视着，阿巴顿脚跟一阵酸软。红发男人的圣光术，他是见识过的——一般小BOSS根本撑不到第二下，这人头吃了十余秒的攻击，掉血量10%都不到。
　　更别提这里空间狭窄，这玩意儿落下来，光靠挤压都能把他们挤死！
　　这是人打的本？这是他能打的本？阿巴顿陡然有一种普通上班族误入奥运赛场的错觉。
　　“跟我扔debuff就行！”
　　索罗狠狠给了他小腿一脚，“使劲扔，无脑扔，技能好了就扔——除了上debuff，别的千万别干！”
　　“可、可是……”
　　红发男是个法师，安娜金是治疗，索罗和自己都是辅助……谁来T啊？乐土领队怎么看都是法师，该不会DPS强推吧？？？
　　想到这里，他才记起看向圆台中央。
　　斗篷人掏出一根怪模怪样的法杖，支撑着防护罩。而他身边的魅魔终于松开了尾巴——不知道什么时候，那人手里出现了一把长剑。
　　长剑剑身鲜血淋漓，还带着青紫色碎肉。两人身边，赫然横着一条巨大的、被连根斩下的舌头。
　　魅魔斜了阿巴顿一眼，他执起斗篷人的手，在对方手背印下一吻。
　　……毫无疑问的骑士礼。
　　下一刻，那人的战意与杀意彻底爆发开来，有那么一瞬间，阿巴顿险些以为又一个BOSS登了场。
　　阿巴顿彻底哽住了。
　　去他的“卖肉魅魔”，这家伙强过头了吧？魅魔可以这么强的吗？
　　这也许是自己见过的，穿得最少、行为最怪的骑士……但这只魅魔，没准也是他所见过的最强骑士。
　　几步外，诺尔完全没工夫去管阿巴顿心中的惊涛骇浪。
　　【干得好，舌头断成这样，它的“贪婪舔舐”一时半会儿用不出来。】他在心里说，【接下来继续在口腔内部攻击，瞄准他的眼……】
　　【我想从外面来。】忒斯特突然说。
　　【之前说过了，正面冲撞对我们不利。】诺尔皱起眉，【这里活动空间太少，咱们之中没有纯力量型战士，硬挡挡不住的。】
　　【我想试试我的新技能。】忒斯特仰视着蠢蠢欲动的老人头颅。
　　在诺尔诧异的目光里，忒斯特举起手——那只没有拿剑的手，嘴角的笑意里多了一丝狡黠。
　　疯修士收起手指，只听喀嚓一声，有什么在他掌心悄然碎裂。
　　金色的光焰自忒斯特身上燃起，诺尔下意识抬起手，挡住那过于刺目的光。
　　这家伙居然敢当着BOSS的面强化技能！
　　光散去前，诺尔直接支起防护罩，他迅速抬起头，查看敌人状况。
　　战争王的头颅浸在黑暗中，血条原样未变。
　　眼看忒斯特在面前折腾，它却没有做出任何攻击行为——原本大张的独眼与巨口却闭上了。不知为什么，它似乎陷入了一场近乎死亡的沉眠，原本就为数不多的生机又消散大半。
　　系统的半透明弹窗飞到了诺尔鼻子底下，上面赫然是一个全新的技能名称。
　　【安眠之王】
　　作者有话要说：
　　来啦——！明天继续——继续——
　　永动机轰隆隆运转（。
　　忒斯特也强化啦！

第116章 无尽海旅游团
　　【安眠之王：您将扭曲敌人的精神，引诱万物陷入沉眠。您知道，睡眠即瞬息的死亡。※冷却时间30min，实际效果视个体精神抗性而异】
　　诺尔的注意力被技能说明夺走片刻。
　　忒斯特是个聪明人，他目睹诺尔强化技能在前，肯定不会傻乎乎地选择那些能够正常升级的玩家技能。那么他能选的技能就十分有限了——据诺尔所知，忒斯特的怪物技能有【梦境操纵】【魅惑】和一个自称没什么用的技能。
　　【梦境操纵】的上位技能是魅魔女王的【梦境支配】，难道……
　　诺尔记得很清楚，【魅惑】确实没有上位技能。可是话说回来，忒斯特也太自由了点吧？这可是【魅惑】，他就不怕强化出个莫名其妙的技能出来？
　　【你强化了魅惑技能？！】诺尔震撼发问。
　　【是啊。】
　　忒斯特甩掉剑上腐血，【平时用不上，没有上位技能，又是精神系魔法，它是最合适的选择。】
　　诺尔没什么话说。【安眠之王】毫无疑问是个强悍的精神控制技能，就是名字有点奇怪。只看效果，叫它【安眠】就够了，那个“王”从何而来？
　　不过眼下木已成舟，他不好唠叨他的骑士。
　　【你那个没什么用的技能……】诺尔欲言又止。
　　【那个真的没用，至少现在没什么用。】忒斯特仰头，调整起来起跳姿势。
　　他左手架起小圆盾，长剑狠狠捅进“战争王”仅剩的眼球。腥臭的剧毒液体泼洒而出，忒斯特以圆盾护住头部，诺尔的防护魔法则为他提供了双重保险。
　　即便如此，那些毒液在落地后迅速蒸腾，化为剧毒的烟雾。
　　费舍苦着脸使出黑魔法，毒雾还没来得及散开，就被他的【毒素聚集】聚在了一平方的范围内。
　　几步外，安娜金早有准备。【毒素聚集】完成的那一秒，“新绿的盛典”光辉大盛，棕黑色的雾气飞快变淡凝集，化为一滩清水。
　　阿巴顿大气不敢出，他四肢发麻，朝上狂扔异常状态魔法。
　　战争王的头颅因为剧痛醒来，它张大鮟鱇似的巨口，发出不似人声的愤怒咆哮，脑袋疯狂甩动。大地震颤，数十具身穿精致铠甲的骷髅自地面浮出，攻向还未落地的忒斯特。
　　忒斯特拔了剑，在空中优雅地翻身借力，一剑钉在旁边的砖缝里。他扭过身子，冲下方的诺尔飞了个吻。
　　诺尔无奈地举高魔杖，魔杖末端朝地上磕了两下。看不见的波纹震荡开来，原本追杀忒斯特的死灵骑士通通顿住动作，仿佛原地化作雕像。
　　说白了，这正是诺尔选择战争王副本练级的原因之一——
　　这个BOSS的技能大部分都是死灵系！
　　系统设定上，这些死灵绝对服从怪物化的战争王。
　　系统设定上，普通死灵绝对服从身处死灵顶点的龙巫妖。
　　……系统当然想不通，为什么会有闲得蛋疼的龙巫妖跑来陪玩家刷副本。
　　于是死灵们完美地卡住了。
　　它们想不通是要辅佐早已疯狂的王，还是臣服这个位阶碾压自己的死灵大佬。于是它们绞尽不存在的脑汁，选择了最无奈的鸵鸟战略——就让两位领导自己解决吧，打工人冒不起这个险。
　　于是，外界看来，乐土的领队先生基本什么都没做，死灵们自己石化了。
　　佩因特抬起眉毛，颇有些意外地“哦”了一声。
　　完全看不透，阿巴顿汗如雨下，哪怕热灰本人在这，都少不了一场恶战。沉睡BOSS在先，定格死灵在后，这一主一仆到底什么情况？！
　　怪物化的战争王智商不高，它发现骑士们没有赶来为它杀敌，继续在盛怒下咆哮召唤。死灵骑士雨后春笋般一茬茬冒出、凝固，在圆台上堆成小山。
　　忒斯特借着这些人形垫脚，动作越发让人眼花缭乱。
　　剑光闪过，每次攻击都直击弱点，带走一截血条。战争王的巨大头颅此刻成了弱点，无论它如何躲避，终究躲闪不及。
　　当它试图亲自攻击忒斯特，诺尔的魔法总是不紧不慢地到场，要么果断护住忒斯特，要么直接中断BOSS的大招起手。
　　忒斯特的【安眠之王】冷却好了就丢，趁人头陷入沉睡，诺尔趁机准备一波爆发式魔法，两人合力来一次重击。
　　整场战斗始终被控制在场地上方，剩余五人只是在下面捡捡漏，处理扩散型范围攻击。
　　前期，佩因特还能配合攻击。地上的死灵骑士台阶变多后，他也不方便出手了。
　　前教皇先生起手就是神圣魔法，他的魔法太强，波及范围太广。忒斯特的死灵垫脚石雪一样融化。疯修士险些滑了脚，扔给佩因特一个极为不爽的眼神。
　　于是佩因特光明正大偷起懒来，他笑眯眯地转着笔。只有当人头到了他的攻击范围，他才象征性地来一下——而那一下必然又准又狠，让人挑不出错。
　　本该凶险无比的战斗，就在这高频攻击—沉睡爆发—高频攻击的循环中结束了，耗时不到两个小时。
　　这可是S级支线的前置任务！
　　阿巴顿自己没打过，但有所耳闻。据他所知，S级支线一旦打起来，用时至少六小时起，十分考验玩家的综合水平。更何况这是开荒，对于这种级别的任务，“开了十几天还一无所获”再正常不过。
　　更别提，主导战斗的仅仅只有那两个人，而且无论怎么看，那两个怪物都没有倾尽全力——
　　战斗完毕，看起来最狼狈的反而是阿巴顿。
　　他一屁股坐在墙根，衣服湿得能拧出水来。其他人看着还行，只是面露疲惫。最夸张的就是那对主仆。
　　魅魔骑士向领队讨了几个净化咒，弄干净衣角。他看起来和开战前没啥两样，长发清爽蓬松，连汗都没怎么出。他收回长剑，又亲昵地凑到领队面前。
　　领队也动作沉稳，丝毫看不出他炮台似的轰裂了那颗头颅。那些尖牙还横七竖八地倒在他的脚边呢，阿巴顿完全不想细看。
　　他只知道，那对主仆站在遍地残骸中，松弛得像是在春游。
　　……货真价实的怪物。
　　真好奇领队的种族，阿巴顿使劲儿去看那斗篷下的脸。可惜领队大抵用了某种法术，面孔始终笼罩在阴影里。
　　他伸出手，为他的魅魔骑士整理鬓发。那只手五指修长，苍白漂亮，没有奇奇怪怪的鳞片，像极了年轻男人的手。再多，阿巴顿就猜不出了。
　　也许是他观察两人的时间过长，那魅魔又扫了他一眼。那双金眼里哪还有什么柔和，阿巴顿只觉得自己被金色子弹崩了一枪。
　　于是阿巴顿先生连忙收回视线，转而去看那丑陋破碎的巨大头颅。
　　“来接任务。”乐土领队指了指其中一块残骸。
　　那是战争王的头盖骨，纯金的王冠深深嵌入皮肉，与骨头钉在一起。
　　王冠极尽奢华，造型繁复，细密浮雕间嵌满大大小小的宝石。王冠中央宝石血红，足足有一人高。它足以吸引在场所有生物的目光，那光芒几乎能把人眼闪瞎。
　　可是领队指的却是王冠内部。
　　众人小心翼翼地翻过皇冠，才看到内部的景象。
　　那里放置着一具骑士的尸体。
　　那尸体身穿银白盔甲，猩红的披风裹在身上。他的剑与盾都在，上面布满斑驳血渍。骑士四肢被黄金锁链贯穿，锁链末端牢牢固定在皇冠内部，正与外部的红宝石“背靠背”。
　　“原来如此，这是镶在皇冠内的‘宝石’。”忒斯特赞叹道，“颜色搭配正合适。”
　　“根据传说，这是战争王的弟弟。”诺尔望着那具骑士的残骸。
　　一个再普通不过的故事。
　　纷争年代的两位王子，他们聪明伶俐，年岁相近。只不过哥哥狠戾多疑，而弟弟温厚仁慈。
　　为了打消哥哥对自己的怀疑与戒备，忠诚的弟弟当着群臣宣誓，愿意成为哥哥的骑士。
　　然而等待着他的，是长年累月的混沌战争。
　　战争王永不满足，他的骑士却不愿再见到生灵涂炭。打满一百场胜仗后，弟弟日夜劝说国王，拒绝再次前往战场。
　　国王说，倘若你真的对我忠诚，便在战争与死亡中选择一样吧。
　　骑士说，请将我葬在无尽海，这双眼看过太多血红，只求沉睡在无尽蔚蓝之中。
　　在那之后，谁也没有再见过这位忠诚的骑士。
　　这些背景，诺尔给忒斯特作为睡前故事讲过。他的骑士脑袋一歪：“我无法理解，那家伙的‘忠诚’毫无意义，太蠢了。”
　　……非常疯修士的发言，诺尔忍不住叹了口气。
　　他压低魔杖，斩断了骑士四肢的锁链，随后碰触了一下那精美绝伦的银白头盔。
　　【您已触发S级支线任务：古老骑士的遗愿】
　　【达成条件：将古老骑士的骸骨完整送至无尽海的环形荒岛，将其沉于环形中央】
　　【任务报酬：大量经验值；古银轻铠“骑士的意志”×1；白钢长剑“骑士的忠诚”×1；皇室纹熨斗形盾“骑士的仁爱”×1】
　　【失败惩罚：不可再次接受此任务】
　　【※该任务人数限制为1~6人（含雇佣NPC），无组队要求】
　　“大家依次碰触头盔吧。”诺尔移开身体，让出空间，“对了，费舍离远点。”
　　理论上看，佩因特算是玩家的雇佣NPC，费舍可是全程一毛钱都没捞到。就当他是一个路见不平拔刀相助的“好人”，系统也没有办法。
　　费舍发出一声不满的抽噎，他悲哀地瞥了忒斯特一眼，蔫头耷脑地走开了。
　　阿巴顿最后一个站到骑士尸首前，他伸出颤抖的手，碰触头盔眉心。
　　叮，系统发出了“队伍满员”的提示。
　　尽管他只需要做个斥候，阿巴顿还是热血沸腾了一秒——
　　来了，真正的S级支线任务！
　　只要他们任务成功，等他回归“归乡圣徒会”总部，绝对风风光光。奖励是稀有骑士类装备，热灰老大肯定会开心。
　　想象着那个场面，阿巴顿忍不住咧开嘴，露出一个傻笑。
　　就在这时，那具尸体突然脑袋一歪，僵硬地动弹了一下。阿巴顿嘴巴还没来得及合上，发出了个打嗝似的响亮“咦呃”声。
　　在他惊恐的视线中，早已死去的骑士扶着王冠站起。他原地站了会儿，双手缓缓扶住头盔，正了正脑袋。
　　头盔狭窄的缝隙中，陡然亮起两团青光。
　　完了完了完了，这还有后手！阿巴顿手忙脚乱地抓弓箭，被索罗缓缓按住肩膀。
　　“没事。”他说，“这样更方便运输罢了。”
　　说完，索罗从道具栏里扯出一副大号墨镜，外加一把精致的粉蓝色大阳伞。他走到沉默的古老骑士跟前，为他戴上墨镜，又示意它自己拿稳花边阳伞。
　　前后不过半分钟，这位古老骑士就从“历史遗留的死灵怪物”变成了“审美有病的疑似骑士玩家”。
　　阿巴顿：“……”
　　怎么说，这种既起眼又不起眼的感觉……
　　算了，反正他们这一行人够奇怪了。他倒要看看，这群人还能伪装成什么样。
　　事实证明，他完全低估了乐土对人类社会的了解程度。
　　再次踏上行程时，他得到了一身随处可见的下仆服装。再抬眼看向剩余六个……啊不，七个人，他简直没能认出来。
　　墨镜阳伞的古老骑士是最好认的。它的身边，赫然站着贵族少爷打扮的索罗，女仆打扮的安娜金，以及管家装扮的红发男人。
　　那个少年塞壬化为人形，身上的下仆装和阿巴顿差不多寒酸。
　　那只魅魔把角藏了起来，银发染成黑发，松散地绑起辫子，鼻梁上还多了副金丝眼镜，其后是一双青色的眼瞳。他穿了一身男仆装，比阿巴顿的下仆装高档不少。
　　不过阿巴顿还是在他的衣服下摆处发现了摇来摇去的尾巴，那尾巴尖有一下没一下地蹭过身边人——
　　魅魔身边，站着一位淡金发金眼的俊美青年，那人发梢垂到锁骨，一脸冷淡。
　　只看身高，倒像是之前的乐土领队。他穿着与魅魔完全一样的男仆装，两人肩并肩站着。
　　……这一定是幻术修改后的模样！乐土领队怎么可能是人类？
　　不过看那长相，确实也不像普通人类，难道那家伙有其他生物的血统？
　　阿巴顿脑袋飞速运转，一步步走向他的新队伍。
　　“接下来，咱们走‘任性少爷去无尽海边观光’的剧本。”
　　安娜金朝身边的红发管家侧了侧头，“这边这位先生，你可以称他为‘佩’。”
　　“嗯……乐土这三位，你可以叫他们‘费舍’、‘布兰科’和‘德雷克’。”
　　她清了清嗓子，又依次指了指那只塞壬，以及黏在一起的魅魔和领队。
　　阿巴顿哽住。在这令人大脑过载的介绍中，他敏锐地抓住了重点：“傻×才这个时候去无尽海吧！”
　　“所以我才是‘找刺激的任性贵族少爷’。”
　　索罗双眼放空，“难道你有更好的建议？连最大胆的商队都不愿意去无尽海那边了。”
　　阿巴顿沉默了。
　　算了，这样也不错。他扯扯身上的下仆装，自暴自弃地想。
　　起码他们装成了小贵族的家仆，一路上不至于吃太多苦……大概吧。
　　说起来，好像热灰老大一直在无尽海附近练级，不知道他们现在怎么样了？
　　……
　　“布里克阴影是这种地方？！”
　　热灰的语气里多了些愤怒，“这和神殿的资料完全不一样，这才几天，我的人就出现了五次死亡！”
　　布里克阴影本就是和黑森林齐名的危险地图，热灰有一定思想准备。他没想到的是，魔王还没登陆，此处的污染怪物就层出不穷。
　　污染怪物可比普通怪物难对付多了，它们活像开了天眼，无论玩家们移动到哪里，使用了何种防御手段，它们都能精准地找到精英团的所在。
　　这直接导致精英团只能一分为二。一拨人睡觉，另一拨人在周遭防卫战斗。此种策略安全归安全，大大降低了探索效率。
　　高强度战斗下，他们还没来得及深入布里克阴影，就出现了掉级的倒霉蛋。
　　尤金平静地垂下视线：“魔王越来越近，资料偏差在所难免。”
　　“怪不得你不带自己的第五团来。”热灰没忍住，还是刺了一句，“我看某人早有预料吧。”
　　“您自己也清楚，这次探索是必要的。”
　　被热灰阴阳怪气，尤金没有半点怒色，“要是再拖下去，等这些怪物翻过布里克山脉，我们很难再确定魔王的具体位置……您为了归乡，我为了吾神，所以我们才立于此处。”
　　热灰嘎嘣咬了下牙齿。
　　尤金是对的，连他自己都得承认，这事儿还真得让玩家来干——要是遇到最糟糕的情况，不死的玩家还有机会把消息送出去。换成本地人，估计会灭得悄无声息。
　　“我得叫外援。”半晌，热灰生硬地换了话题。
　　“亚马逊那群无信者？”
　　“必须得是亚马逊。”热灰沉下脸，“圣徒会的精英全在这了，其他人再来也没用。”
　　“我知道了。”出乎热灰的意料，尤金答应得很干脆。
　　“我来联系人，你先……请你先出去。”
　　“好的。”尤金从善如流地站起身，走出帐篷。
　　帐篷外的天空血红一片，歪歪扭扭的树丛将营地彻底包围。此处土地黑得不正常，散发出令人不适的凉意。
　　尤金前进几步，看向无尽海的方向。
　　“愿神保佑这片土地。”
　　他垂下头，祈祷得无比虔诚，“无上的蒂利亚大人，请您见证这一切。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！今天有点不舒服，字数略少，明天7000+！！！
　　大家会发现有的系统捉虫评论我没发红包包！不是没看见哈，不是最新章虫的话，我打算到最后对着后台一起改~到时候会发的！

第117章 月色之下
　　要如何运送一具身材高大、全身盔甲的骑士遗体？
　　如果骑士躺在棺材里，那要做的麻烦事儿可就太多了。
　　但凡要进个城，便需要骑士的身份证明、属地证明和经过公正的遗物清单，确保不是某些居心叵测的人借机挑起事端，或是运送赃物。
　　尤其是战争王的弟弟盔甲古老典雅，红宝石在金属上排成血迹的纹样，一看便价值不菲。见着这种骑士，卫兵们非得通过通讯水晶联络属地才行。
　　所以，玩家们要正常完成【古老骑士的遗愿】，基本无法进城，更无法随便住宿——无论假扮送葬的队伍，还是把尸体伪装成巨型行李，都意味着窃贼们有油水可赚。
　　但要是这骑士自己站着，那就百无禁忌了，只需要一纸伪造的身份证明。
　　比如现在，阿巴顿提前打点好了旅店，一行人以“阿奎那家族”的名义住进了最好的房间。
　　这地方在席瓦之境与新杰弥诺的交界地，最近魔王活跃，来往客人们少了许多，连下仆们都得到了双人间。
　　死去的骑士站在院落里，一动不动地看着夜色降临。
　　“让那家伙站着没问题吗？”阿巴顿靠在窗边，“他身上的宝石刺得我眼晕，搞不好会有人起歹心……”
　　和他分在一起的是那个塞壬少年。阿巴顿第一次接触乐土的怪物，满心好奇，很主动地开了话匣。
　　塞壬压根不理他。
　　他看了看天色，下意识把手放在胸口，好像是要比划什么。下一秒，他愁苦地皱起脸，手又不情不愿地放下。
　　一路下来，那塞壬少年情绪一直不怎么样。他的眼睛始终有点肿，动辄走神不听人说话，有时候发着呆就掉下泪来。
　　不知道为什么乐土的领队要拉上这么个人，阿巴顿想。这孩子的诅咒魔法确实惊艳，但他还是太小了——看看，心灵多么不成熟啊！
　　“嗨，真有人起歹心也不怕。”
　　阿巴顿拍拍胸脯，“我好歹是游侠，这么近的距离，我保准第一个发现！所以你也别担心，和我一起住可安全了。”
　　塞壬费舍看他的表情就像在看一个傻子。
　　他无语地看了阿巴顿几秒，扭过脸去，半句话都不接。
　　嗯，青春期是这样的。阿巴顿在心里给自己找补，继续俯视窗外的骑士。
　　天色渐晚，骑士不再需要打伞。
　　骑士所站的地方正是旅店后的花园，种满了药草、蔬菜和漂亮灌木。
　　骑士靴边草叶青青，几朵小白花轻轻摇曳。繁星明亮，四轮月亮散在天幕之上。万物生机勃勃，想到骑士早已死去，阿巴顿心里有点儿不是滋味。
　　不看了，还是弄点黄油土豆当夜宵吧。从刚才开始，他就一直闻到香喷喷的烧烤味儿，实在要命。
　　阿巴顿楼上的房间。
　　忒斯特趴在窗户边，旁边的盘子里放了两块烤小牛肉，它们洒满香料，腾腾热气融化在空气里。
　　他有一搭没一搭地吃着肉，望向花园里的死灵骑士。
　　“他还有思维吗？”忒斯特心不在焉地问。
　　“不剩多少。”
　　诺尔靠在床头阅读《塔赫大陆百年商事》，“他死去太久了，理论上只剩本能，或许还有点儿最基础的语言能力。”
　　“哦，真悲惨。”忒斯特说，“怪不得‘通过死灵术复活祖先’没那么流行。”
　　诺尔合上书本：“死亡是不可逆的。在我们的世界，刚断气一段时间的人或许可以抢救回来，再晚点也有‘复生’的可能。要是身体都腐烂了，那必定没救。”
　　事实上，无论是在地星还是塔赫。人死后再想办法，不管如何挽留，剩下的唯有“不断失去”。
　　相比之下，他的系统托管要高明不少——只要人还活着，就有希望。
　　也不知道系统怎么就有了这种功能。
　　诺尔胡思乱想着，把书本往床头一放，先一步钻进被窝。
　　旅店的被子挺干净，保险起见，诺尔还是给它丢了不少净化咒和烘干咒。如今外面凉意入骨，被子温暖蓬松，难得能提供些幸福感。
　　见诺尔躺下，忒斯特先生像是接收到了什么信号。他三下五除二吃光小牛肉，光速洗漱，然后带着一丝凉气钻进了诺尔的被窝。
　　他在诺尔前额留下一个温暖湿润的吻，诺尔闻到了薄荷牙粉的味道。
　　他照例背过身去，合上眼睛。
　　忒斯特的手顺着他的腰向前滑，将诺尔牢牢抱住。脊背贴着忒斯特的胸口，诺尔能感受到对方心脏的搏动，以及胸口硬硬的结婚戒指。
　　现在这已经成了他们的标准入睡姿势。
　　倒不是因为诺尔看破红尘，这姿势只因为一个理由存在——
　　一天又一天过去，忒斯特抱得越来越紧了。这家伙胳膊不时调整姿势，有时候腿也会搭上来。
　　诺尔不知道疯修士的信仰方式多离谱，他只知道自己作为一个身体健康的年轻男性，又和喜欢的人同床共枕，很难没有反应。
　　睡前刷新一下，早起刷新一下，健康又体面。他几乎习惯了。
　　感谢死灵怪物的生态设定！
　　诺尔在对方温热的胸口动了动，平静地闭上眼。沸腾的热血消失在虚空，他很快便睡着了。
　　忒斯特鼻尖蹭着诺尔染成淡金的发丝，簌簌嗅了两下。
　　让人安心的味道，可他怎么都睡不平稳。按理说，他已经达到了自己的目的——眼下，他们的关系彻底达到平衡。
　　他相信，就算自己把过于亲密的晨祷与晚祷换个形式，诺尔也不会有任何意见。
　　可他就是不想换。
　　忒斯特动了动手臂，两人皮肤间只隔着一层薄薄的布料。诺尔的体温畅通无阻地渗过来，忒斯特发现被窝有点太热了。
　　作为一个资深成年人，他当然理解此刻的躁动代表什么，可它本不该出现！
　　忒斯特惊疑不定地凑近，隔着发丝，他轻轻吻了下诺尔的后颈。
　　他吻得又慢又小心，一缕柔软的发丝被带起，发梢粘在了他的嘴唇间。
　　之前，两人的确擦枪走火过，但那是在亲密行为过程中。忒斯特不以为意，满不在乎地将它扔去了“正常生理反应”那一栏。
　　现在呢，现在诺尔睡得安静老实，呼吸轻得像落叶，比他刚洗过的银餐刀还要无害。
　　忒斯特在黑暗中睁大眼睛，飞快回忆自己不算长的一生——
　　就算是疯修士，偶尔也会觉得某个人“讨人喜欢”，就像他会觉得路边某只小猫看起来还算顺眼。
　　在他看来，这两者完全没有区别。疯修士没有疯到想跟小猫发生什么，正如他对“他人”也没有类似的冲动。
　　正常来说，这种欲求也不该存在于信仰中吧？
　　忒斯特震撼地发现，他的青春期延后十几年降临了。
　　他怀抱着诺尔，难熬地躺了会儿，试图等着那阵热度自己消失。接近一个小时过去，忒斯特忍无可忍地爬出被子，在冷空气里打了个寒颤。
　　“唉。”忒斯特冲着满屋子阴影叹了口气，走向浴室。
　　影狼本恩听见动静，以为有了夜晚散步的机会。它快乐地戳出嘴巴，嘴毛上还沾着小牛肉的油脂。
　　“回去。”忒斯特戳了下它的鼻子，把困惑不解的影狼关在门外。
　　当忒斯特再从门里出来时，全身都多了股湿气。他顺手在影狼毛上擦了擦水珠，朝大床的方向看了许久。
　　又一声困惑的叹息过后，忒斯特打开窗户，轻盈地跳上草地。末了，他不忘拉紧窗上金线，把冷风重新拦在窗外。
　　他走向战争王的弟弟，那雕塑似的死灵骑士。
　　此刻正值午夜，月光格外明亮。花园内淡香浮动，星空美到让人屏息，连忒斯特都忍不住驻足看了会儿。
　　“看月亮？”忒斯特瞥了眼死灵骑士，不抱希望地丢了句话过去。
　　“……月亮。”死灵骑士用模糊干哑的声音重复，“我记得……月亮。”
　　“那你可真了不起。”
　　“多了……三个月亮。”早已死去的骑士自顾自低语，“为什么……多了？”
　　忒斯特眉毛一跳：“什么意思？”
　　“哥哥曾经……带我看满月……”骑士说，“我们站在……一轮月亮下，不对……四轮月亮……？”
　　接下来，又是一段谁都听不懂的混乱呓语。
　　果然，这个死人已经糊涂了。
　　战争王的领地不在龙巢附近，怎么会只有一轮月亮呢？
　　“你还真的惦记你哥。”
　　忒斯特在寒凉的夜风里做了个深呼吸，继续观赏漫天星辰，“你知道你哥杀了你吗？不仅如此，他还没有实现你的遗愿，眼下还得让我们代劳。”
　　他说得毫无心理压力——疯修士对活人的同情尚且稀薄，更何况对于死人。
　　“……”死灵骑士安静了很久。
　　“我都记得……”它说。
　　“忠诚的下场。”忒斯特耸耸肩。
　　骑士与他一同看向天空，它自己摘下了那副滑稽的墨镜，青火在头盔中平稳燃烧。
　　“不是……这样……”它嘶声说道，“我不后悔……”
　　忒斯特捏了捏冻红的耳廓，挑起眉毛。
　　骑士艰难地扭动头颈，将头盔遮蔽的面孔转向忒斯特。那头盔中明明只有两团青光，给人的感觉却异常平和。
　　“你是……骑士……”他说。
　　“所以呢？”忒斯特说。
　　“你明白的……”死灵骑士梦呓般地重复道，“到时候……你就明白……”
　　忒斯特：“……”
　　算了，还是不要跟死人交流为好。忒斯特又吹了会儿冷风，凉飕飕地钻回被子。合上眼睛前，他瞥了眼床头的月光。
　　那个死去已久的骑士，兴许还在看着月亮，咀嚼他所剩无几的过去。
　　忒斯特往被子里缩了缩，他的手臂在诺尔身上悬了许久，最终手掌轻轻盖住诺尔的手背。
　　诺尔眉头动了动，呢喃了一句“忒斯特”。他无知无觉地转过身，将忒斯特抱进怀里。后者身体先是一僵，又慢慢软化，呼吸均匀起来。
　　影狼本恩从阴影里钻出，它好奇地俯视了两人一会儿。随后它缩小身形，在床边艰难地团起身体。
　　漆黑的狼毛彻底遮住窗户，室内只剩一片温柔的黑暗。
　　两人房间再上一层，是名义上的“贵族少爷”房间。
　　它比仆人房大上不少，被褥边缘缀了不必要的流苏装饰。安娜金还穿着白天的衣服，人已经在床上睡着了。“少爷”索罗则躺在长沙发上，抱着靠枕打着呼，旁边的小桌上还有吃剩一半的葡萄。
　　今晚的守夜，由前教皇佩因特主动申请负责。
　　佩因特看了会儿楼下的死灵骑士，随后无声地拉合窗帘，坐回桌边。他朝身周布了个单向隔音法阵，从腰包中掏出个拳头大的通讯水晶。
　　“团长！”“哎，是团长！”“团长你还好吗？”
　　通讯刚刚接通，对面顿时涌来一阵嘈杂的问候。佩因特本能地离水晶远了点，仿佛口水能够越过魔法喷溅。
　　“你们怎么样了？”他笑着问。
　　“和乐土分开啦！那群家伙回迷失塔了。”
　　“对对，有个傀儡女巫姐姐前来致意，又给了大家一堆物资，甚至还有甜果酒，小达比眼都看直了！团长我跟你说，外面那些宣传都是放屁，乐土真厚道。”
　　“我们打算再在黑森林附近转转，这里怪物可太肥了——”
　　“操.你的，肯尼，别吐老子身上！老子和团长说话呢！！！”
　　又是一阵海啸般的喳喳喧闹。
　　前教皇先生无奈地摇摇头：“我这边一切顺利，对了，关于恩彼利克·阿尔瓦的调查……”
　　“哦，哦。”
　　一个年轻声音由远及近，听起来像个少年，“黄金剑最近没什么特殊动向，团长你是不是想太多了？那天他可能就是想请你吃顿饭。”
　　“作为一位精明的商人，他不应该把我这样危险的人带去妻儿身边。”
　　佩因特平静地说道，“我只是想确定，恩彼利克的目标究竟是我，还是我身边那两位。”
　　“傻松鼠，你想啥呢？‘黄金剑’那种人怎么可能随随便便接待人？”
　　“我会继续查的！”被称为“松鼠”的少年赶忙说道。
　　“别紧张，孩子，你可以多注意下永昼城。”
　　佩因特笑着提示，“庄园陨落这种大事，阿尔瓦商团肯定严密关注了。”
　　“好、好的，先生！不，团长！”少年语速极快，又惹起一片善意的笑声。
　　“大家要注意安全，没有我在，最好不要接近黑森林深处。”
　　说到这里，佩因特的声音严肃下来，“我能感觉得到，布里克阴影那边不太对劲。特殊时期，各位还是小心为好啊。”
　　漂流佣兵团又吵吵嚷嚷了好一会儿。从对乐土各个怪物的印象，一路说到今晚的炖肉是咸是淡，谁抢了最多。
　　佩因特面带笑容，认真地听着。
　　“对了，这次‘选神’结束啦。”末了，一个开朗的声音说道，“团长，大家都没抽到神签，这次的‘神’是您啊！”
　　“真的，我发誓我们没做手脚！我们可以立下诚实誓言！”另一个女声插嘴道。
　　“所以您得好好回来拿神像。”开朗声音补充道，“我们向您祈求您的平安！”
　　“哈哈，我肯定会实现各位的愿望。”佩因特朝通讯水晶挤了挤眼，中断了通讯。
　　窗外，月色静静流淌。佩因特站起身，活动了下肩膀和腰。
　　“影响系统的乐土，疯修士和他的神。”
　　他嘀咕道，“黄金剑肯定嗅到了什么。尤金那小子现在还没有反应，有意思……神殿里没有对应的神谕吗？”
　　说到“神谕”二字时，讥讽从那双绿眸中一闪而过。
　　……
　　热灰将目光从夜空中收回。
　　布里克阴影的夜晚比白昼更加让人难以忍受。这里的夜空是棕红色的，像是腐败的血。星星一颗都不见，四轮月亮模糊不清，看上去比平时更为遥远。
　　整支队伍如同被吞进怪兽体内，一切昏暗又潮湿，处处都是污浊的红色。
　　附近的魔力太过紊乱，他们做不到和亚马逊的人正面交谈，只能通过纯语音发信。如今，他们已经把求援信息送出去了半天，亚马逊那边仍未回信。
　　轻易放弃不是热灰的风格，坐以待毙也不是。他当即下令圣徒会定下据点，让最优秀的斥候前去探路，小步慢跑地前进。
　　热灰睡不着觉，索性蹲在帐篷外喝起浓咖啡，等待值夜班的斥候来报告。
　　一个人影从林中接近，热灰放下杯子，亲自起身去迎。
　　那影子越走越快，热灰的步子越来越慢。他能从对方的身影中认出武器与装备的轮廓，只是……只是“人”本身的形状，是不是有点奇怪？
　　热灰当机立断，他猛地拔剑，直接启动营地警报。
　　尖锐的警报声中，来人终于露了脸——是圣徒会的斥候没错，他头发与眼睛的配色相当有个性，扎眼的深绿配浅绿。
　　此时此刻，热灰也只能认出对方的发色和瞳色了。
　　那人如同在融化。
　　他手臂露在外的皮肤已经变成了污染的漆黑，周身环绕着大量污染。它们拥抱似的缠着他，在那人体表疯狂蔓延。
　　斥候五官拉扯错位，如同被粗暴扯了一把的橡皮泥人。热灰在对方的眸子里看到了求救与绝望。
　　不，不对。之前从没出现过这样古怪的污染！
　　自从进入游戏，圣徒会与污染怪物战斗已久，少不了污染负伤的情况。就玩家们看来，污染伤口就是好得慢些，需要强力净化魔法，他们一直把它视作某种异常顽固的诅咒。
　　它顶多让原住民畸变，玩家身上可从没有这样的现象。
　　“牧师——！”热灰大喊，同时收剑举盾，“这里需要高级牧师！！！”
　　他话音刚落，一个斑驳扭曲的系统弹窗扑到他的面前。它周遭带着显示错误似的马赛克，字迹模糊不清，原本清爽的蓝色里多了红褐色浑浊。
　　弹窗疯狂闪烁，时远时近，在空中留下无数错误似的残影。
　　【您已触发%#@事件】
　　【您已触发%￥@#任务：腐败伪神】
　　【达成条件：存活7天】
　　【任务报酬：存活】
　　【拒绝/失败惩罚：死亡】
　　【※不要离开?不要离开?不要离开】
　　【是否接受#@?】
　　【已自动接受任务】
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！可恶……7000……调更一下（汗如雨下）
　　我努力调整一下节奏，不能老迟到！

第118章 数月亮
　　诺尔睡醒的时候，天已经亮了。
　　他眼还没睁，就顺手往身边摸了两下。忒斯特的被窝有些凉，看来对方起床一段时间了。诺尔往旁边一滚，手臂又搭上什么毛茸茸的东西——
　　他赶忙睁眼，瞧见了床边睡得四脚朝天、舌头歪出的影狼。
　　看来昨夜一切安好。
　　“早安，诺尔。”
　　忒斯特从浴室钻出，脖子上还搭着条毛巾。他熟练地坐上床边，俯下身体，在诺尔额头上来了个早安吻。
　　疯修士刚冲过澡，皮肤还是湿漉漉的，衬衫领口大大敞开。这个角度，诺尔一眼看到了对方的胸口。诺尔有点不自在地移开视线，按规矩来了个刷新。
　　平心静气，平心静气，今早也一切如常！
　　“这家店的仆人早餐太小气了。”
　　不知为何，忒斯特的早安吻比平时久了点儿。他双手还扶在诺尔肩膀上，半天也没有收回去。
　　“他们只给了酱豆子、不新鲜的煮蛋和黑面包，说是好东西得留给贵族老爷——我尝了尝，那些东西更适合喂狼。”
　　疯修士注视着诺尔，津津有味地叙说着这些小事。最近不知道怎么回事，这家伙的分享欲越来越旺盛。
　　“我另外准备了火腿三明治、果酱饼干和热巧克力，喜欢吗？你的饼干加了怪物毛发。”
　　……不加后半句还挺温馨的，诺尔噎了下。
　　“谢谢。”诺尔站起身，顺手揉了揉忒斯特的头发。后者眯起眼，一副很受用的模样。
　　也不怪忒斯特热心，自从诺尔把【血脉压制】变成了属于自己的【伪神之息】，他的外置技能槽里只有【致我的同胞】和【嗅闻】两个技能，还多个空位。
　　死灵巨人的骨片则被忒斯特碾成粉，给诺尔做了松饼。它加的属性相当可观，技能却只给了一个【假死】。
　　怎么说呢，就很没有必要。诺尔叹息连连地放弃了它。
　　而就在昨天，诺尔就着茶水服下了乱葬尸王蛇的骨灰，然后不幸抽到了【产卵】。它只在提示框里待了一秒，就被诺尔火速丢掉了。
　　由此可见，实力变强完全没有增加他的幸运。
　　“对了，是什么怪物的毛发？”换衣服的间隙，诺尔顺口问了一句。
　　“死灵骑士的头发。”
　　忒斯特欢快地说，“刚才我顺手拔了根，他没有意见。他好歹是高级任务的怪物，总该有点好东西。”
　　诺尔：“……”
　　他就知道！
　　算了，那位死灵骑士生前确实极强。但想到自己亲手将人家变成了死灵，诺尔总有一种奇特的心虚感。
　　另一边，忒斯特端来冷掉的劣质早餐。本恩一个翻滚起了身，它熟练地钻回影子，大嘴巴从忒斯特脚下伸出，大大张开。
　　忒斯特斜过盘子，把那几盘呕吐物似的食物挨个倒进狼嘴。
　　“对了，昨晚我出去和那个骑士聊了会儿。”
　　诺尔穿外套的动作停了一停：“聊？”
　　死灵怪物的智能普遍偏低，到了巫妖、死灵巨人这种高等级怪物才逐渐像样。死灵骑士通常只会反复呢喃生前的留恋，能对话可就太难得了。
　　“是的，虽然他有时候不清醒，但还有那么一丁——点儿理智。”忒斯特拖着长腔，又倒了一大盘豆子，“很有意思，他弄不清曾经是一个月亮还是四个月亮。”
　　诺尔的动作彻底停了下来。
　　又是这个。
　　他还记得初来乍到时，让他毛骨悚然的四轮月亮。最近发生了太多事情，他反而把这个问题弃之脑后了。
　　“他是怎么说的？”诺尔的语气逐渐严肃。
　　忒斯特唔了声：“他说他的战争王哥哥曾带他看满月，他们站在同一轮月亮下。然后他脑袋就乱了，开始纠结一轮还是四轮。”
　　诺尔一把抓起床头还在打盹儿的坎多，直接封了五层隔音魔法。忒斯特吃了一惊，险些把盘子也丢进狼嘴。
　　“琳恩，地下遗迹的解析怎么样了？”诺尔激活了联络用的玩偶脑袋，单刀直入地提问。
　　联络画面中，琳恩正在办公间吃煎饺。诺尔的联络直接砸到面前，她被饺子噎住，咳嗽了好一会儿。
　　“你之前上班的时候就这么狠吗？”
　　好不容易咳嗽完，女巫小姐唉声叹气，“资料解析差不多了，我正在用魔法构建资料库。把它们整合在一起……除了神相关的记录还有些模糊，别的都好了，你有急事？”
　　“查一下月亮的数量。”诺尔说，“抱歉，我想尽快确定。”
　　琳恩点点头，她敲敲桌子，满屋子玩偶顿时忙东忙西，启动各种道具与魔法阵。晶石闪闪烁烁，齿轮吱呀作响，她的房间仿佛机械钟表的内部，处处分离，又浑然一体。
　　不出十秒，无数圆形的淡红色魔法屏幕亮起。
　　琳恩拿起螺丝刀似的魔杖，凭空写入数个符文。玩偶们喀嚓喀嚓地摆弄机关，最后选了个代表，举着某个屏幕跑到了琳恩面前。
　　“有意思……”看着屏幕上一条条相关结果，琳恩嘶地抽了口气。
　　“玩具熊世界缺少记录。未来风世界有两个月亮，古代风世界则有三个。”琳恩说，“估计是所有人都觉得是‘理所应当的事’，所以记载较少。”
　　说着，她又写了几个魔法符文，眉头逐渐拧起来：“还有个点，我很在意。近未来世界的‘主人公’，以及某位大人物，曾对月亮的个数提出质疑。古风世界里，也曾有人写诗对此表示疑惑——他们似乎都认为，月亮本该有一个。”
　　“没有下文？”忒斯特好奇道。
　　“没有下文。”
　　琳恩摇摇头，“我更在意的是另一点。那个近未来世界看起来很发达，却没有任何天文学相关的记录。”
　　琳恩的语气里，困惑与吃惊的比例差不多——她认为事有蹊跷，与此同时，又认为这件事的优先级并不高。
　　诺尔能够理解她想法。
　　人总要脚踏实地活着，优先解决眼前的问题。毕竟都穿越了，无论天上有一个月亮还是十个月亮，都影响不了他们的生活。
　　要是他不是制作人，这问题可能就轻轻放下了。但是……
　　“至今为止，我两次遇到涉及‘只有一个月亮’的情况。”
　　诺尔看了眼忒斯特，言简意赅地总结，“一次是在龙巢附近的新手村，天空只有一个月亮；一次是刚才，副本NPC，不，任务关键人物有‘一个月亮’的幻觉。”
　　也许在外人来看，这两件事风马牛不相及。但对于诺尔来说，它们的共通之处不要太明显——
　　“龙巢有苏拜耳博特，在设定里，它是一条非常古老的银龙。”
　　诺尔说，“他的巢穴正在月亮之下。它的亮相设计里，明确有‘银龙在月下展翅’这一幕。”
　　“纷争时代的战争王与骑士王子，也是我们明确设定过‘情境画面’的。最后骑士的骸骨沉眠于无尽海，他的精神凝于三件宝物——任务完成时，玩家会看到他的人生片段。”
　　“我猜猜看，其中有‘哥哥带弟弟看一轮满月’的画面。”
　　“是的。”诺尔点头，“对他们来说，那是非常重要的一天。”
　　性格乖戾的哥哥看着唯一的月亮，来了一场居心叵测的谈话。
　　哥哥说，我们将会是这王国的日与月，我的荣光也将照耀着你。我会带勇敢者走向光明，而你会为迷失者指明前进的路。
　　当时他们年纪尚幼，弟弟还不懂哥哥对于王位的势在必得，只是高兴地承诺——
　　听起来真棒，我一定会忠诚于你，亲爱的兄长。
　　那只是一个片段，出现在一个规规矩矩、按部就班的血亲悲剧之间，当一点儿令人慨叹的佐料。
　　可它确实存在，制作组明确设计过那个景象。
　　“等等，我捋一下。”
　　琳恩按了按太阳穴，“哪怕天上明确有四个月亮，你设计的那些角色，他们仍记得‘只有一个月亮’的设定。”
　　“是的，和你在意的状况很像。”诺尔说。
　　“这发现真的棒极了。”
　　忒斯特顺手搭上诺尔的肩膀，兴致勃勃地表示。诺尔疑惑地侧过头——疯修士可不是喜欢场面话赞美的人。
　　忒斯特顺势凑到诺尔耳边，声音不高不低，刚好让琳恩听见：“它意味着这里百分百是‘真实’。要是一切都是虚假的，幕后黑手何必留下这样明显的漏洞？”
　　“而历经四个世界，那家伙还留着这样的漏洞，说明它的水平也就那么回事儿——对方只要不是全能，就能对付。”
　　眼看两个人的脑袋越凑越近，琳恩满脸欲言又止。
　　终于，她使劲儿咳嗽了一声：“我同意疯修士的说法，这是个好的发现。这件事极可能和‘世界真相’有关，我会将它作为参考。”
　　诺尔默许忒斯特黏在身上，他看向琳恩：“有新发现的话，我会联系你。”
　　“嗯嗯嗯，我很期待。”琳恩赶时间似的加快语速，“记得沿途帮我多装点监视人偶。”
　　说罢，她立刻中断通讯。
　　“我想，我也得和那位骑士好好聊聊了。”诺尔叹息。
　　“现在？”
　　“不，我得想办法提高他的智能——要完善一个新的魔法才行，先吃早饭吧。”
　　令人遗憾的是，这顿早餐终究没有吃完。诺尔刚啃了几口三明治，就听见楼下传来喧哗的声音。
　　“钱都交了，凭什么让我们退房！”索罗在旅店一楼大叫。
　　身为“男仆”，诺尔垮下脸，抓着忒斯特出了门——后者迅速戴上眼镜，还不忘叼上最后一块三明治。
　　一楼大厅，肥胖的旅店老板抖着胡子，努力挺直腰杆：“高级套房就一间，我也是生意人，总不能让阿尔瓦商团的代表住下人房。”
　　“老子就活该住下人房了？先来后到懂不懂？”索罗将“任性少爷”演得活灵活现，诺尔怀疑他真的有点生气。
　　管家佩因特和女仆安娜金都在表面安抚，脸上各有各的嫌弃。阿巴顿和费舍倒是不在，可能早去忙了别的事。
　　“又是阿尔瓦商团啊。”
　　忒斯特努力吞掉半个三明治，又给诺尔塞了一半，“我还以为这里不能更热闹了呢。”
　　阿尔瓦商团的代表，对上毫无名气的小贵族，老板会选择哪边，真挺一目了然。
　　就在场面即将失控的时刻，传说中的“阿尔瓦商团代表”走了进来。
　　那是个非常漂亮的年轻姑娘。她双耳垂着巨大的珍珠耳环，珍珠发网束着金色长发，一双橄榄石似的眸子清澈湿润。她个头娇小，身材傲人，衣裙的剪裁恰到好处。
　　索罗顿时闭了嘴。他愣愣地看着美丽的姑娘，把“扮演纨绔”的事情忘到了九霄云外，被佩因特搬雕像似的搬到一边。
　　那姑娘在店里扫了圈儿，似乎猜出了大概情况。她迈开碎步，微笑着贴近索罗。
　　“这位先生。”姑娘娇滴滴地凑近，眼睛透出恳求的神色，“如果您愿意让出房间，我们会给您五倍的补偿，您看……”
　　索罗满脸通红，像是失去了语言功能：“呃、呃呃……”
　　诺尔：“……”
　　忒斯特：“……”
　　两人不约而同地停止了咀嚼的动作，缓缓后退两步。
　　倒不是他们对美人多么惊艳，主要是，这位“姑娘”他们都见过——
　　这不是新手村的巴托先生吗？精神好了不少啊，又开始折腾了。
　　“你先下去。”安娜金对旅店老板说，“你看见了，我们会自己解决。”
　　旅店老板露出“果然如此”的表情，志得意满地走开了。一时间，厅堂里只剩下那姑娘，以及五位“贵族旅游团”成员。
　　“还有佩先生，你帮我看看阿巴顿他们的情况。你们两位……”安娜金看向诺尔，拼命眼神暗示，“就近找个地方待着吧。”
　　光明阵营的佩因特先生识趣地退开。而作为邪恶势力的代表，诺尔和忒斯特对视一眼，他们去拐角放了个隐形魔法，又飞快回到现场。
　　“别演了。”安娜金使劲捏了捏眉心，“你是男的吧，玩家？”
　　索罗和巴托一起僵住了，一个面色红转青，一个面色白转红。
　　“巴托，归乡圣徒会。来自旧杰弥诺的圆心城，负责商队联络。”
　　巴托尴尬地退开，试图让语气听起来更平静，“妹子，咱们新手村的时候没怎么见过吧，你咋看出来的？”
　　安娜金响亮地啧了声：“都成了阿尔瓦商团的代表之一，正常人会公事公办，没必要‘那样’讨好别人。”
　　“再说旅店内这么多我们的人，你就这样自己进来，半点戒备的表现都没有。以前习惯了吧？这水平就骗骗男大学生——好了，话说开了，有事说事。”
　　索罗缓缓后退，望向天花板，看起来很想挖个坑把自己埋起来。
　　巴托有点不爽地瞧了眼安娜金，到底没说什么。她随便拉开一把凳子，一屁股坐下：“我就是来找你的。”
　　“嗯。”
　　“亚马逊托我给你带个话，让你放下手中一切任务，去布里克阴影支援精英团——热灰他们出事了。”
　　“什么？！”安娜金和索罗几乎同时开口。
　　巴托露出一点儿找回场子的满足表情：“尤金和热灰他们去布里克阴影办事，说是探查魔王的情况。前阵子，他们朝亚马逊发出了求援信号。”
　　“哥们，你一口气说完会死？”索罗冲他不善地露出牙齿。
　　巴托瞥了他一眼，朝地上丢了个隔音符咒，又拿出一块记录水晶，当场激发了其中内容。
　　那是一段焦急的叙说。
　　他们能听出人的声音，但也只能听出“那是人的声音”。
　　在场的所有人都有玩家自带的“语言精通”，却没有一个人能听出求救在讲什么——对面简直像个语言中枢出了问题的精神病患。
　　“这消息毫无疑问是从热灰那边传出来的，亚马逊认为情况紧急。”
　　巴托说，“绝望列岛附近的通讯越来越差，她们联系不上你，只能占卜你的位置，再让我过来。就这么回事。”
　　“你带话回去，我正好要去绝望列岛附近，会尽快处理。”安娜金沉声道。
　　“那就行，我走了——我还有正事要做呢。”
　　巴托用一种让人讨厌的轻松语气说道，“你继续跟你的帅哥们玩。刚才我瞧了眼，品种挺齐全的嘛。”
　　索罗额角青筋暴起，他反手抓出一支飞镖，被安娜金按住。
　　“别理他。”安娜金轻轻摇摇头。
　　【我还以为布莱会继续跟着她。】诺尔在心里嘀咕。
　　【你看，感情这种东西可是很脆弱的。】忒斯特嘀咕回去。
　　诺尔心里长叹一声。
　　“看来我们要加快前进速度了。”巴托离开大厅后，诺尔解除隐形，“我要用危险一点儿的行进方式。”
　　“比如？”安娜金面色沉重依旧。
　　“我想办法带大家一起走。”诺尔略显不自在地别过脸，“我有办法在一天内抵达布里克山脉。”
　　……
　　“卧槽——这简直是魔法——！”是夜，索罗从马车里探出头，朝脚下的云彩大喊大叫。
　　这架普通马车正在夜空中飞行，套马的挽具空荡荡垂落，看起来毫无凭依。马车内挤着六个人，唯独不见诺尔和忒斯特。
　　马车上空，巨大的龙巫妖展开翅膀，爪子牢牢抓着玩具一样的马车。四轮月亮之下，借着仲夏夜之梦和隐形术的双保险，诺尔快速朝布里克山脉的方向飞去。
　　只有忒斯特坐在诺尔的龙角边上，愉快地晃着腿——这位死亡骑士竖起了防护罩，为他们隔绝了寒风与低温。
　　【您应该早点用这样的办法。】忒斯特抚摸着身边闪烁青光的龙角，它比他想象的还要温暖。
　　【退一万步，没有佩因特的话还好说，现在顾不了这么多了。】诺尔艰难地表示，【多跟我聊几句，我爪子有点麻。】
　　【当然没问题。】忒斯特放松身体，倚靠在龙角之上，【我有一万句感想要说呢……】
　　厚厚的云层大海般浮动不休，在两人身边飞快后退着。马车之上，银白的死灵骑士抬起眼，望向四轮高悬的月亮。
　　它朝其中一轮伸出手，僵硬而小心地收紧五指，似乎想要抓住什么。
　　最后，它只成功抓住了一缕寒风。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！啊啊啊啊抱歉今天午睡睡过了头——
　　继续调补，可恶……
　　忒斯特，龙骑士身份get√

第119章 神缄口不言
　　这可能是忒斯特与诺尔“肌肤相接”最久的一次。
　　他先是在扭曲盘绕的龙角里找了个安稳地方，香甜地睡了一会儿。又顺着诺尔的爪子爬下去，用魔法按压，缓解龙巫妖爪子发麻的症状。
　　在醒着的时候，两人的心灵感应就没断过——一个劲儿朝前飞太无聊，在这个没有电子榨菜的世界，诺尔相当需要交流。
　　于是疯修士把自己长年累月的案子都翻了出来，来了个凶手版的罪案解说。
　　【……格拉格子爵男女不忌，喜欢狩猎长得漂亮的年轻人。】
　　忒斯特兴致勃勃地趴在龙嘴上，朝诺尔巨大的青色眼瞳比划着。
　　【他意识到上当的前一秒，还想抓我的手呢——我往袖口塞了只死人手，手套裹严实，他用力一扯，直接把它扯了下来！尸手断面全是金线。当时他的表情特别精彩，可惜我没有记录晶石。】
　　【我给他做了“贞洁的帕特里夏”的造型，圆心城的神殿主教一出门，就瞧见了穿白色长裙、头戴花环的老子爵……哈哈，主教当时的脸和橄榄皮一个颜色。】
　　【你从没被发现过？】
　　诺尔不愿意想象女装老色鬼，迅速换了话题。
　　忒斯特刚开始做疯修士的时候，只有十几岁，很难想象他一上来就那么娴熟。
　　【真是残忍的问题。】
　　刚才还兴高采烈的某人萎靡下来，他翻了个身，大字形躺在龙嘴上。
　　【您以为我为什么那么讨厌佩因特？】
　　【他抓住过你？快讲讲。】诺尔有些吃惊，据他所知，那会儿佩因特已经不是教皇了。
　　既然亲爱的神点了单，忒斯特只好不情不愿地叙述了一番——
　　当年疯修士还不到十八岁，确实是初出茅庐的年岁。他犯案频率不高，受害者又少，无论是神殿还是教会，都没摸出他挑选受害者的标准。
　　他杀的第三个目标，有个不知情的贵妇情人。贵妇在知道情人被杀后，重金委托了漂流佣兵团。
　　【……别看佩因特那家伙笑眯眯的，肚子里坏水多了去。当然，现在的我无所谓，当年我还不是他的对手。】
　　忒斯特非常不爽地表示，【他调查了整整大半年，在我要对第四个目标出手的时候，他发现了我——我顶替了目标宅邸里的女仆，他装成了宅邸园丁，比我潜入得都要早。】
　　【女仆。】诺尔一秒抓住重点。
　　【没办法，铁笼里不见天日，不朽教堂的伙食也实在不怎么样。】
　　忒斯特本人很无所谓地撇撇嘴，【当年我个头还不到一米七，身体不够结实。要是扮成男仆，容易引人怀疑。】
　　【他还是发现了你。】
　　【是啊，好在那家伙自己也做了调查，发现我的第四个目标不简单。佩因特撞见我的时候，我正在目标的祭祀密室料理尸体。】
　　诺尔听得认真，差点忘记扑扇翅膀：【然后呢？】
　　【然后那家伙打开门，瞧见了室内的景象。他“哇”了声，丢下一句“打扰啦”，自个儿把门关上了。我差点没反应过来，金线都忘了扯。】
　　【我还在琢磨逃还是继续，他又打开门，对我说——】
　　忒斯特清清嗓子，开口模仿佩因特的语气：“我调查了，你前三个目标都是永恒教会的人。如果只是巧合，你杀死无辜者的那一天，我绝对会来抓你。如果不是巧合……加油干，女仆先生！”
　　【然后他轻手轻脚关了门，就是这么回事儿。】
　　【哈哈哈哈哈！】诺尔毫不留情地嘲笑起来。
　　【您真残忍。】忒斯特委屈兮兮地拍了下鳞片，【这可是我唯一一次被人发现。】
　　【我能理解你对他的厌恶了，女仆先生。】
　　诺尔思维满是笑意，对于少年疯修士来说。被人轻飘飘放过，必定是莫大的耻辱——那时前教皇先生正值盛年，抓个未成年忒斯特轻轻松松。
　　【您要是想看，我也可以那样穿着对您祈祷。】忒斯特意味深长地说。
　　【得了吧，肯定没有你能穿下的型号，你还是更适合骑士装扮。】诺尔笑道。
　　如今忒斯特再不是当年那副瘦弱模样，五官线条硬朗不少。以他现在身高和体格，三岁小孩都能一眼看出男女。
　　可惜这家伙没有正儿八经地穿过骑士装备，“骑士的意志”一定很适合他。
　　想着想着，诺尔又加快了飞行速度。
　　忒斯特安静下来，看着盛满笑意的巨龙瞳孔。
　　【睡会儿吧。】
　　诺尔思绪温柔，【你做的早饭，我还没来得及吃完呢——等到了地方，我会把果酱饼干吃光的。】
　　月色明亮，繁星点点，诺尔的吐息在高空凝成一片片的白汽，漆黑的鳞片泛出梦一般柔和的光彩。云朵变得浓而厚，再也看不见来自地上的星光。
　　一切真的犹如梦境。
　　忒斯特面颊贴上温暖的鳞片，慢慢合上眼睛，感受身下巨龙的呼吸起伏。
　　那股热血骚动的亲近欲再次出现——这次对象甚至不是温和俊美的青年，而是一只硕大的龙巫妖。
　　【晚安，诺尔。】
　　忒斯特侧过脸，嘴唇压上坚硬的鳞片。
　　这种感觉真的很奇妙，他想。
　　自己的一切仿佛变成沙漏，一点点朝诺尔坠去。轻柔，缓慢，不可逆。利益、兴趣、信仰、性命、欲求……每当他以为自己再给不出任何事物了，沙漏依然缓缓运转。
　　接下来还会有什么？忒斯特有点微妙的期待。
　　疯修士不是什么克制人物。既然他确定对诺尔感兴趣，要不找个机会，和诺尔再多亲近一下？他们没准会有个很好的夜晚。
　　嗯，就这么定了。下次气氛合适的时候，他绝对要试试看。
　　……
　　正午，马车落地，巨龙恢复人形。
　　诺尔搞了条热毛巾，苦着脸热敷双手。虽说回复术足以去除异常状态，但那种麻酥酥的僵硬感久久不散。
　　佩因特好奇地瞧着那团毛巾。
　　他清楚，马车能以这样骇人的速度飞到目的地，诺尔和忒斯特一定做了些什么。但他想不通，什么魔法会这样费手。
　　考虑到“德雷克”的影响还在，一行人没有选择永昼城，而是选了离布里克山脉更近的碎石镇。
　　和香脂镇状况不同，碎石镇更靠北，毗邻新杰弥诺和席瓦之境的国界。在庄园四处抢掠时，它并未受到波及——哪怕庄书航再疯，也知道不能一次性挑衅两个大国。
　　佩因特跑去驯了匹野马，套上挽具空空的马车。一行人假装马车旅行，悠然进了镇子。
　　正午阳光正好，蓝天并不清透，天空边缘多了一丝让人不安的暗红。空气污浊，闻起来有一股怪异的腥味。
　　然而镇上比他们预想的还要热闹。马车还没正式进入镇子，大家就看到了神殿飘扬的旗帜。
　　这回阿巴顿长了教训，他出钱打点了一家本地商人，让一行人借住进私人宅院。
　　佩因特则默默把自己的红发变成当地常见的深褐色，又在脸上涂涂抹抹，看起来老了十岁。就这样，众人买物资的买物资，该打听消息的也都跑了出去。匆匆忙忙的一天下来，大家的晚餐决定各自解决。
　　天色渐暗，忒斯特热好果酱饼干，又配了点甜酒心巧克力，准备来点美好的气氛烘托。男仆制服下，他的尾巴愉快地甩来甩去。
　　结果忒斯特刚打开门，被眼前的场景惊了一秒。
　　诺尔缩在被子里，在床上写写画画。他有种古怪的虚弱感，面色比平时还要苍白。
　　“怎么回事？”忒斯特把托盘一放，大步向前。
　　“有点不舒服。”诺尔扒拉着草稿纸，“不要紧，情况不严重。”
　　忒斯特早把他的暧昧小戏码忘到了九霄云外，他难以置信地戳戳诺尔：“亲爱的，你是个死人——死人生病，世上还有比这更滑稽的事情吗？”
　　“只是身上有点痛，我自己查过了，魔力波动没有问题……可能是之前变龙太久，身体还不习惯。”
　　对于加班加进医院的诺尔先生来说，这点不适确实不算什么，连病假条都开不出来。
　　忒斯特长长地“嗯”了一声，嗖地抽走了诺尔的羽毛笔。
　　“还我！”诺尔反手去抢。
　　“休息。”忒斯特仗着死亡骑士的高力量，一把按住诺尔的背，“我去煮杯牛奶，今晚我们早点睡。”
　　“我是死人，死人不需要睡觉。”诺尔抱住他的草稿纸，“给那个骑士设计的魔法就快完成了……唔唔唔！”
　　忒斯特的魅魔尾巴尖再次塞进了他的嘴里。诺尔一时拔也不是，咬也不是。
　　“我赌一个金轮，你肯定要去绕路救那个热灰。”
　　忒斯特动了下尾巴尖，“尤金也在那边，鬼知道我们要应付什么——你得保持最好的状态，想想你可怜的骑士吧，我的性命可是托付给你了。”
　　听到最后一句，诺尔瞬间停止了挣扎。他皱起脸，交出了那一沓子草稿纸。
　　忒斯特这才抽回尾巴，尾巴尖又拂过自己的嘴唇。
　　就这样，本该血脉贲张的夜晚变成了幼儿园睡前故事。就着微烫的牛奶，诺尔吃着混了死灵骑士发丝的饼干。
　　甜美的牛奶入腹，内脏的绞痛确实舒缓了点儿。果酱饼干味道很好，至少死灵骑士不会给他太过离谱的技能，诺尔昏昏沉沉地等待着。
　　这一回，系统的弹窗出现得很晚。提示音没有响起，弹窗颜色也很淡薄，诺尔差点没看清。
　　奇怪，难道是魔王力量的影响？
　　他辨认了半天模糊的弹窗，才找出抽到的新技能。
　　【猩红掠夺】
　　给敌人造成创伤的同时，恢复相当于伤害值60%的生命值。它不是死灵骑士的技能，应该是这位骑士王子还活着时的保留技。
　　很不错，但他的生命值只有100，又会回复术，它的效果有限。
　　要是技能可以让给忒斯特就好了，诺尔把它存入了技能栏。随后他靠住自家骑士，迷迷糊糊地入睡。
　　不幸的是，诺尔睡了整整一夜，他的头还是隐隐作痛，内脏的隐痛也没有就此消失。它扎根在他的五脏六腑，情况不好不坏。
　　诺尔试图靠变没内脏来解决问题，可他就算腹中空空，那疼痛依旧牢固地停在原地。按理说，他该搞清楚状况再前进，但是——
　　“我们的准备提前完成了。”
　　安娜金一早就找了过来，脸上写满忧虑，“我想和索罗先走一步，去布里克阴影看看。只要两天，两天后，我们会尽快回来，不耽误这边的任务。”
　　“热灰的事？”诺尔按住小腹。
　　“对，难得你这么早送我们过来，我不想耽搁太久。”
　　安娜金说，“昨天大家出去探了一圈，调查骑士团第五团驻扎在这里——他们似乎联系不上尤金，同样非常焦虑，布里克阴影肯定出事了。”
　　“那群小狗没有急着跨过山脉救人，这可不像他们。”忒斯特耸耸肩。
　　安娜金咬咬嘴唇：“费舍精神诱导了一位神殿主教。据说神殿占卜未果，找了神选者献祭问神。”
　　神选者献祭。
　　诺尔瞬间想起寻找庄园时，两把剑贯穿尤金的景象——那血腥而邪异的献祭结束，所谓的“神”可是立刻陨石指路了，简直是秒回。
　　他还记得陨石砸下的壮观景象，以及系统奇妙而严肃的提示。对啊，生命神殿真的有“神”，怎么会失败成那个样子？
　　“问神的结果呢？”诺尔皱起眉，心里隐隐有了预感。
　　“连着两位神选者进行了献祭，神缄口不言。但他们转而询问其他大事，神迹又出现了，布里克阴影就是这么邪门。”
　　安娜金声音苦涩，“之前从没有过这样的情况，所以第五团也不敢轻举妄动……”
　　“……就等着你们这些异界玩家前去送死。”
　　疯修士总结道，偷偷瞥了眼诺尔，“小姐，你就没想过随我们走，绕开布里克阴影吗？”
　　“不。”安娜金苦笑，她还是不太敢直视忒斯特，“我是大家血汗堆出来的顶级治愈职业，这个时候我不上，我这辈子都睡不好觉。”
　　“再说，如果热灰的精英团回不来，大家回家的希望就更渺茫了……我想回家。”
　　诺尔不由地垂下视线。
　　“我急着过来，不是为了让你们先走一步的。大家一起去，未知面前分头行动可是大忌。”
　　诺尔移开按住腹部的手，语气平静，“反正我们也要去无尽海的群岛，横穿布里克阴影最近。”
　　“谢谢。”安娜金感激地低下头。
　　“不用这么客气，我们有我们的目的——乐土也想探查真相。”
　　诺尔微笑，“对了，记得帮我问问阿巴顿和佩因特，如果他们不愿意，就让他们在碎石镇等。”
　　“没问题！”安娜金满口答应。
　　“你和索罗有没有出现身体不适？”诺尔状似无意地问道。
　　“啊？没有没有，我们一切都好。”安娜金迷惑地问道，“怎么了，你不舒服？”
　　“没什么，照常确认。要是其他人有不适，第一时间告诉我。”
　　“我不太舒服。”忒斯特软绵绵地表示。安娜金前脚刚走，魅魔的尾巴尖就晃到了诺尔面前。
　　“别闹。”诺尔失笑，只是当他的目光瞧向忒斯特，他脸上的笑意瞬间消失。
　　忒斯特看起来有点苍白，嘴唇的血色都少了几分。诺尔的脑子还没来得及转，回复术就扔了过去。
　　“没用的，我早上喝了药剂。”忒斯特摇摇头，“好在只是头晕，内脏有点沉，没到痛的地步。”
　　怎么回事，难道他把忒斯特传染了？这一路过来，他就没见忒斯特生过病！
　　“快躺下休息！”诺尔把忒斯特往床上推，又使劲按了按疼得直跳的太阳穴，“要不你别去了，我们就去看看……要是状况不好，我会立刻撤走。”
　　“这次我也会准备中距离传送，我保证回……”
　　诺尔话说到一半，热乎乎的手指压住了他的嘴唇。
　　长发流淌的枕头上，忒斯特露出微笑，坚定地比着口型：“不可能。”
　　他只丢出了这个词组，但他们都知道他在回答什么。
　　“我个人认为，有个虚弱的我陪着，您会更加小心。”
　　忒斯特的尾巴从被子里伸出，横在诺尔的大腿上，“更何况，我追逐的不止是您，还有真相本身。”
　　诺尔动动嘴唇，没有发出声音。末了，他狠狠叹了口气：“需要我做些什么吗，你有没有什么想吃的，或者——”
　　“瞧您的样子，明明您的情况比我严重呢。”
　　忒斯特弯起眼，“既然您许诺了，我确实有个好点子——我要一个亲吻。”
　　他收回手，指指自己的嘴唇，“我们都需要一点儿温暖，不是吗？我还没亲吻过这样的您。”
　　他的眼中，金发金眼的“德雷克”无奈地笑起来。诺尔慢慢俯下身，他有些笨拙地撩起半长的淡金发丝，吻上忒斯特的嘴唇。
　　而忒斯特敏捷地扣住了他的后颈，加深了这个亲吻。一时间，两人的呼吸逐渐灼热，暧昧的声响接连不断。
　　“你设计的新仪式？”
　　几分钟后，诺尔气喘吁吁地支起身体，疼痛依旧在，但他的精神确实好了少许。他摸摸嘴唇，半开玩笑开口，“晨祷晚祷都过了，你要加一个午祷，还是说——”
　　“我只是想要亲吻您。”忒斯特蜷起尾巴，答得轻而快。
　　诺尔一怔。
　　这不是疯修士该说出来的话。他能感受得到，他们好不容易静止下来的暧昧天平，再次开始上下晃动。此时此刻，这种晃动有些……危险。
　　“我随时都愿意吻你，你安上什么名头都可以。”诺尔戳了戳蜷起来的魅魔尾巴，“但在你给出想要的‘结局’前，我们最好对彼此坦诚点。”
　　“好吧，好吧。”忒斯特笑起来，尾巴尖钻入诺尔的掌心，“那就让我说实话——”
　　诺尔坐在床边，好奇地注视着忒斯特的嘴唇。
　　“我只是想要亲吻您。”忒斯特说。
　　……
　　同一时间，另一个房间。
　　“小人当然要去啊！”
　　佩因特咬了口苹果，模糊不清地答道，“那可是魔王，就算小姐您不说，我也会跟着一起。”
　　阿巴顿紧张地舔舔嘴唇，看了眼塞壬费舍：“都去啊？”
　　“魔王与吾神……吾神，嗯，是敌人。”费舍抱住双臂，少见地没有哭哭啼啼，“别看了，我肯定也要跟着。”
　　安娜金有些吃惊，佩因特就算了，费舍着实让她有点意外。永恒教会恶事做尽，没想到在这种方面还有一丝若有若无的底线。
　　阿巴顿瞳孔剧震——这样一来，岂不是只有他自己在碎石镇等？听起来好怂啊！人家妹子都冲在前面了，他、他总不能成为真正意义上的“abandon”……
　　“我知道了，那阿巴顿就在这里等着。”安娜金点点头，朝房间外走去。
　　“等、等等！”阿巴顿站起身，扯开嗓门，“我当然也去，别小瞧人！”
　　安娜金脚步一停：“……你确定？情况很严重哦？”
　　“我确定！”
　　历史上的“魔王讨伐小队”，就在这声有些心虚的叫声中正式成立了。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！小情侣啵啵啵。
　　时间和字数继续进步，我也继续调整——☆
　　阿巴顿：死就死吧，面子不能丢（闭眼）

第120章 一瞬一生
　　临行前，诺尔终于完成了新的魔法。
　　诺尔给它取名为【亡者追思】，它能够整合死者生前的回忆碎片，将其串联拼凑，使得死灵生物恢复一定程度的智能。
　　为了尽快完成它，诺尔只好将机制一削再削。目前，【亡者追思】的效果只是暂时的——它能让死者恢复半个小时左右的清醒，仅此而已。
　　至于自己和忒斯特身体上的不适……两个人黏糊了几小时，忒斯特自称完全恢复。诺尔的实际情况并未好转，但情况没有恶化，也不会阻碍战斗，他顺势谎称“恢复了不少”。
　　于是，在准备完物资之后，众人准备在碎石镇度过最后一个夜晚。
　　混沌发灰的天空中，四轮满月高照。诺尔和忒斯特溜出旅馆，带着那死灵骑士进入人迹罕至的树丛。
　　高大的骑士始终沉默。它停下来的时候，总是会去看看月亮。
　　忒斯特拔剑守在一边，诺尔认真地举起魔杖。
　　魔法顷刻间生效，青蓝色的光晕自骑士脚底闪烁，盘旋而上。粘稠苦涩的空气重新流动，卷成一阵旋风，枯叶在草地上翻滚不休。
　　死灵骑士终于从圆月上收回目光，头盔内两点鬼火静静看着诺尔。
　　诺尔回忆了会儿，发现自己并未给这位骑士设定过名字。正如战争王，也只是简简单单的“战争王”——作为上个时代的非主线角色，他们的故事简单粗暴，背景也相对简略。
　　“您好。”于是他也只能用最简单的方式来打招呼。
　　这位曾经强悍的骑士王子没有回应，他低下头，缓缓举起双手，注视着自己被手甲包覆的尸骨。那里还残留着黄金锁链的痕迹，划痕处散发着细微的金光。
　　许久，他慢慢地攥起拳头。
　　“你们想要什么？”他生硬地问道，嘶哑的声音叫人听不出情绪。
　　“我们曾听到您无意识的低语，说您曾见过一轮月亮。我们只是想要询问这件事。”诺尔指了指天空，努力让自己听上去更温和些。
　　骑士重新抬起眼，不知为何，诺尔从那两点鬼火中感受到了浓浓的悲哀。
　　“一个问题换一个问题。”骑士稍稍行了一礼。
　　“很公平。”魔法时间有限，诺尔不想浪费。
　　“我的兄长，‘战争王’留下了怎样的记录？”骑士用死灵独有的阴森语气发问。
　　诺尔顿时松了口气，这位骑士还真是问对人了。
　　“纷争时代诸王混战，战争王留下的资料很少。根据现有的记录，他自即位起便征战不断，哪怕领土稳固也不曾停手。在……您死去后，他率军出征席瓦之境，与巨人守卫同归于尽，死于荒野之中。”
　　“战争王死前被诅咒，失去神智，成为不断畸变的活死人。他的追随者将他的尸体留在原处，就地兴建陵墓。”
　　诺尔还记得一点儿边角设定，其实战争王的领地其实也不大，也就是现今“新杰弥诺”的十分之一不到。战争王消失后，他的领地迅速被人瓜分。
　　这位酷爱战争的王，最后化身怪物，被囚于荒野数百年。这就是副本“战争王的末路”的起源故事。
　　当然，考虑到骑士王子的情绪，后半段还是不要讲出来为好。
　　死灵骑士眼窝中的鬼火颤动了两下：“战争王有没有在王宫留下什么有名的建筑，哪怕是残骸？”
　　诺尔愣住了。
　　……好古怪的问题。
　　设定里可没有这个。战争王对建筑毫无兴趣，他承袭了父亲的王宫，之后一直连年征战。战争王的王宫遗迹，现在还在新杰弥诺的某座城市里呢。
　　琳恩在那边安过监视玩偶，诺尔也曾找来查看，没有发现任何异样。那座宫殿被保存得很好，现在据说是某位富商的私人收藏。
　　于是，诺尔只能诚实地摇摇头。
　　“他真的什么都没有留下？”死灵骑士的语气第一次出现了焦急情绪，“那是座名为‘望月塔’的高塔……”
　　“一个问题换一个问题。”
　　忒斯特略带不满地插嘴道，“骑士，这已经是第三个了。”
　　诺尔冲忒斯特轻轻摇了摇头，而后放缓声音：“抱歉，您能描述一下那座塔的样子吗？”
　　死灵骑士动了动，眼看要接近，又止住步子：“您的骑士说得对，我问了太多问题……就让我先解答您的疑问吧。”
　　诺尔有些紧张地咽了口唾沫：“请。”
　　“兄长和我，生来就是特殊的。”
　　死灵骑士并未直接回答诺尔的问题，他的语气里充斥着淡淡的悲哀，“我们与旁人不同，生来就能看出一个人有着怎样的才能，在从事什么职业……父亲说，这是神给予我们的祝福。”
　　剧情NPC特有的职业解析，诺尔飞快反应了过来。
　　只要有这种能力，他们和玩家们的交流和战斗会更加顺畅——尤其是那些副本BOSS，它们需要根据玩家的职业来决定战斗倾向。
　　这是塔赫最基础的机制之一。
　　“我们的生活很平静，直到有一天，兄长拉我出去看月亮。父亲不允许我们夜晚出行，之前我从未看过满月。”骑士王子的话语充满怀念。
　　诺尔点点头，他知道这段剧情。哥哥带弟弟看月亮，第一次展露自己对于王位的野心。然而……
　　“从那天开始，我们的人生混乱了……”骑士头盔里的青火黯淡几分。
　　两个稚嫩的孩子记得很清楚，天上有四轮月亮，这是塔赫大陆的常识。可是在那个夜晚，他们站在花园的亭子之上，只看到了一轮硕大的满月。
　　洒落银辉的，孤零零的一轮月亮。
　　两个孩子吓坏了。
　　哥哥早忘了什么台词，拽着弟弟逃回室内。第二天，他一大清早找到父亲，叙说了自己的发现。国王只当小孩子吸引注意力，还斥责他带坏了弟弟——小王子坚定地站在哥哥那一边，声称他们只看到了一轮月亮。
　　没有人相信他们的话。
　　被成年人们训斥久了，哥哥陷入混乱，他一次次向弟弟求证那天夜晚的情况。而他的弟弟，无论挨了多少教训，永远答得异常坚定。
　　您没有疯，没有胡言乱语，我也只看到了一轮月亮。那是一轮非常美丽的月亮，比巨龙眼瞳还要庞大。
　　请相信你自己，请相信我，兄长。
　　弟弟藏起红肿的掌心，一次又一次重复。
　　又一次满月。年幼的哥哥抱住唯一的弟弟，悄悄哭了很久。
　　哥哥说，等我们长大了，我们将会是这王国的日与月，我的荣光也将照耀着你。我会带勇敢者走向光明，而你会为迷失者指明前进的路……作为唯一那轮月亮。
　　弟弟拍拍兄长的背。
　　听起来真棒，我一定会忠诚于你，亲爱的兄长。
　　那只是一个片段……它真的只是一个片段，正如骑士能回忆起来的其他事件。
　　在那之后，他们的人生如同噩梦。
　　两兄弟长大成人，兄长作为“战争王”登上王位。手握军权后，他的行为开始诡异地分裂——
　　清晨时，他为孩子死于战场的母亲心痛；夜晚降临，他又强行召集更多士兵，准备一场更为血腥的战争。
　　前一天，他坚决拒绝让疼爱的弟弟上战场；后一天，他又当着所有大臣，亲自指名自己唯一的血亲，将弟弟送到战斗最激烈的地方。
　　国王疯了，谣言在王都传开，传往更远处的军队。
　　乱世人心浮动，人们暗示弟弟趁机夺位。忠诚的弟弟披星戴月地赶回王都，当着群臣宣誓，愿意成为哥哥的骑士。
　　“对不起。”
　　夜深人静时，年轻的战争王声音苦涩，“我无法控制自己，兄弟。就像日落后会困倦，我无法抵抗它……每一晚，我都会反复梦到这些，关于我们的过去、现在和未来。”
　　“我知道。”骑士回答。
　　自从幼时的满月事件，他的兄长沉稳谨慎了许多，不可能突然变成一位残虐的君主。
　　“我厌恶战争，但我就是知道我要像疯子一样打仗。我不想让你离开，不想让你冒险，可我知道我必须……”
　　说到这里的时候，战争王可悲地哽咽起来，“在某一天，我必须杀了你。”
　　“我也有过这样的梦，未来的某个时刻，我会拒绝前往战场，而您会因此杀了我。”
　　就像幼时那样，骑士轻轻拍着兄长的背，“就像它们已经发生过了，对吗？”
　　战争王愕然抬头，他颤抖着嘴唇，吐出了诅咒般的句子：“倘若你真的对我忠诚，便在战争与死亡中选择一样吧。”
　　“请将我葬在无尽海，这双眼看过太多血红，只求沉睡在无尽蔚蓝之中。”骑士顺畅地给出了梦中的答案。
　　战争王眼圈通红，他将脸埋进双手，沉重的王冠几乎要从头上滑下。
　　“这个世界疯了。”他不住喃喃，“自从那个月亮开始……一切就不对劲，都是虚假的……”
　　“是啊。”骑士温和地回答道，“谁都知道，天上有四轮月亮。就像谁都知道，几千年来，无尽海一直是灰黑色的。”
　　他的温柔并没有抚慰到兄长。
　　“那你得离开这里！离我远点！”战争王吼叫，“你能感受到这些，为什么不走？还是说你像我一样，没法违抗——”
　　“因为我宣誓忠诚于您。”
　　骑士打断他的话，冲迷茫的国王露出笑容，“而且我要为迷失者指明前进的路。您的命运比我残酷太多，就让我追随您到最后一刻吧，哥哥。”
　　“哪怕我——”
　　“哪怕您会用黄金锁链穿透我的四肢，把我的尸体挂在王冠之上。”
　　战争王的王冠终于滚落，颓然砸在地上。最残酷的噩梦被说出，年轻的王终于落下泪来。
　　“他们都说你我被神祝福。祝福？我们更像是神的提线木偶。如果不是这样，你我怎么可能走向那样荒谬的结局？”
　　“说不定一切都结束了，这些不过是回忆、是梦境……我已经是丑陋可怖的怪物，而你也是一具无法安息的尸体。”
　　“既然我们无法逃脱命运，那就留下一点证明。”
　　骑士双手拾起王冠，轻轻为兄长戴上，“我们还有能够改变的事物——到了最后，世人能帮我们分清是真实还是虚假。”
　　“留下一点证明？”
　　“是的，比如一座坚固的建筑。”骑士说。
　　如果他们的对话真是幻梦，这座建筑自然不会存在于世。但如果一切……一切还有希望的话，后人会看到他们最后的挣扎。
　　战争王的眼睛里终于出现神采，他站起身子：“这是个好主意，兄弟。我现在就传下命令……不，不行。”
　　国王咬了咬指甲：“传下命令后，你要对我施放精神暗示，让我无视那座建筑。这样我将来再发疯，也不会毁了它。”
　　“您已经有了主意？”骑士有些吃惊。
　　“是的。”战争王看着自己的骑士，目光柔和下来，“我要建一座望月塔。只有一座塔，只有一个月亮，不是吗？”
　　……
　　四轮圆月悬于天边。
　　死去已久的骑士抬起头：“您问我塔的模样……那是一座深红色的塔，箭一样笔直细长，就建在王宫附近。”
　　“塔的旁边设了小瀑布，附近种着数百棵白色矮树，草坪开满红花。偶尔会有鹰隼停在塔上，那景色无与伦比。如果它真的存在，您应该知道它。”
　　震惊之下，诺尔无法回答。
　　他原本只是想要问问月亮的问题，骑士给出的答案，远远超出了他的预期。
　　现在看来，塔赫的月亮确实有四轮。只有这对兄弟受到了系统影响，出现了“一轮月亮”的幻觉。
　　问题是，骑士接下来的描述，让他生出一个有些荒诞的猜测……
　　“不存在这样的塔。”
　　忒斯特沉声说，他显然也意识到了什么，“如果有，它至少会在诗歌中留下一点痕迹。我曾去过你们的王宫，我没找到任何相关‘望月塔’资料。”
　　“果然如此。”死灵骑士幽幽叹息，“兄长是对的，一切只是虚幻。”
　　“醒来后，我有所猜测……我记得那些话，记得那座塔，却记不起兄长当国王时的脸——我只记得小时候，他站在满月下的样子。”
　　忒斯特望向诺尔，诺尔头一回在疯修士眼中看到了无措。
　　“谢谢两位，帮我们……帮我解答了疑问。”
　　骑士的语调有些寂寞，“也许从一开始，不过都是我一个人的梦境。”
　　“不！不是——”
　　诺尔快速开口，可他还没来得及把话说完，骑士头盔里的青火就黯淡了下去。魔法的效果结束了，死灵骑士又变成了那副木讷寡言的模样。
　　不是这样的。
　　根据骑士的话语，诺尔知道问题所在——他们在设定一个人物时，不会让他正常出生成长，慢慢变成游戏需要的样子。
　　正如设置“战争王”这种BOSS，他们会先将怪物制作出来，然后将背景设定作为“记忆”，直接灌输给它们。
　　制作组给出基本设定。AI会根据塔赫的具体状况、关联NPC的相关数据，再填补各种细节，制造出一份有关人生的“鲜活记忆”。
　　这对兄弟的怪异回忆，应该是“AI输入的塔赫环境信息”与“制作组指定的画面”出现了冲突。
　　战争王的性格被这个小小的错误彻底改变，可他的记忆不得不遵从设定，强行向“残暴国王”的方向编织。
　　毕竟结局早就注定了。两兄弟所能拥有的只是回忆，不是人生。
　　“为了避免偏差，你们两个人的数据，肯定会放在一起计算。”诺尔怅然地望着死灵骑士，“那不是你一个人的梦……”
　　可是，他不知道现在的它能否理解。
　　“诺尔。”忒斯特突然出声。
　　“嗯。”来了，诺尔紧了紧喉咙。
　　“如果我没理解错你们的意思。”
　　疯修士盯着诺尔的嘴唇，“那对兄弟有关纷争时代的记忆，都是假的，是‘系统’提前灌输的——他们一开始就躺在副本里，一个是怪物，一个是尸体。”
　　“……似乎是这样。”诺尔声音干涩。
　　“这种东西很难单独伪造。”忒斯特近乎残酷地继续，“战争王的王宫还存在，他发起的战争也有记录，涉及的史料会很多。”
　　“没错。”
　　“这是不是意味着，有那么一种可能……”忒斯特放满了语速，挑选了会儿措辞。
　　“这片土地几千年的历史，也是被‘灌输’的？它真正存在的时间，只有二百多年？”
　　诺尔闭上眼睛。
　　“是的。”他说。
　　自从意识到塔赫是个真实的世界，诺尔其实放下了这个猜测。
　　尽管他偶尔也会思考，如果这个真实世界从几千年前开始运作。二百多年前，那些主线剧情人物还能正常诞生，实在有点蹊跷。
　　但一路上动辄接触“神谕”、“命运”之类的概念，他渐渐地不往这个方向想了——也许“命运”使然，那些人必定会降生。
　　毕竟这个世界要典籍有典籍，要遗迹有遗迹，这种猜想实在难以证明。
　　……而现在，他得到了证据。
　　这真是个糟糕的时机，诺尔看向不远处的布里克山脉。
　　如果他们的猜想是真的，魔王可不是什么“被神击败，蛰伏千年”的脆弱敌人——它很可能比他们所想象的要年轻。
　　也比他们想象的要强大。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊坏起来了（……
　　重要章节写慢了点！！！明天一定——
　　跪下.jpg

第121章 差别对待
　　“真刺激。”
　　疯修士为这个新发现盖了个章，照旧兴高采烈。
　　忒斯特说完后，使劲拿眼去偷瞧诺尔。不过，诺尔不再是那个会因此消沉抑郁的天真青年。短暂的震惊后，他直起身子，表情很快恢复了沉稳。
　　“你倒是接受得很快。”诺尔先一步开了口。
　　“瞧您的话，我只有二十八岁——我比这个世界的历史真实多啦！至于剩下的，就让那些标榜家族古老的蠢货们苦恼吧。”忒斯特原地转了半圈，展示自己的“风华正茂”。
　　说这话时，他始终望着诺尔。
　　诺尔叹了口气，他向前两步，手掌盖住忒斯特的眼睛：“我没事，只是在思考问题。”
　　“比如？”魅魔尾巴悄悄地绕到诺尔身后，尾巴尖从后颈捋到尾椎。
　　“塔赫只存在了两百多年，说明生命女神和永恒之子并非它们声称的那样古老。”
　　诺尔任由尾巴尖戳来戳去，“魔王的情况另说。要是那两个神真的翻了脸，比起对付‘几千年的老妖怪’，应对‘几百岁的怪物’，难度可低太多了。对我们而言，这是个好消息。”
　　“您越来越积极了。”忒斯特赞叹道，“我爱您充满攻击性的想法。”
　　并非如此，诺尔收回手，指尖抚过忒斯特的长发。
　　哪怕世界摔个八瓣，疯修士往那里一站，头顶都会挂满“没问题”、“好有趣”的气泡。当一个人有一位满心愉快、从不退缩的骑士时，总会变得轻松些——
　　就像他们面对的一切，并非亟需解决的问题，而是一次彻头彻尾的刺激冒险。
　　“明天照常行动。”诺尔说。
　　先找到尤金和热灰的精英团，确定魔王的状况后，他们再完成死灵骑士的任务。不过在那之前……
　　“你先带骑士回去吧，我还有点事要做。”诺尔露出一个微笑。
　　阴暗的树丛内，青火两度燃起。第一次燃于深夜，第二次燃于黄昏。
　　……
　　不久之前，诺尔曾与尤金的骑士团翻过布里克山脉，对付庄园。那时，山脉附近环境可没有这样阴森——
　　如果说，之前布里克山附近只有“白夜”发生时比较可怖。如今他们身周，“白夜”好像被稀释过，半永久地固定下来。
　　空气、土壤、水，每一处都弥漫着淡淡的魔王污染。植物要么枯死，要么呈现出不正常的灰色，附带着黑眼珠似的斑点。飞禽走兽跑了七八成，剩下的那些变成畸形尸体，僵在泥土上。
　　食物拿出来超过半小时，表面就会多一层灰黏菌似的异物，变得腥臭不可食用。水则会化作粘稠的黑灰色液体，怎么看都没法再喝——也就是玩家普遍拥有道具栏，换成正常军队调查，光是食水这一关就很难过去。
　　连山顶上的白雪都变得脏兮兮的，天色逐渐发红，让人浑身不适。
　　诺尔能感受到，越往无尽海的方向前进，那股奇特的压迫感就越强。他的内脏像是被什么咬住，在牙齿间不断研磨。
　　下山后，疼痛到了巅峰。
　　他们面前，正是大名鼎鼎的“布里克阴影”。黑森林的怪物种类偏向森林与高山，布里克阴影的怪物则偏于沼泽与海岸。
　　此处的树丛比黑森林矮上不少，它们黑黢黢地挤在一起，像极了凝固的人群。
　　天空彻底变成了暗红色，土地黑得吓人。空气污浊不堪，阿巴顿咳个不停，脸都憋紫了。索罗始终拿着通讯水晶，每隔几秒就仔细瞧瞧——在他们踏上这片土地的瞬间，丝丝浑浊渗入水晶，犹如血沁。
　　“￥#%#￥#%@……”阿巴顿踩了两脚沉重的湿泥，小声嘀咕了一句。
　　什么？
　　诺尔掏掏耳朵，他怀疑自己肚子疼得太厉害，出现了幻听。
　　“@#￥@*#$！”索罗皱起眉毛，对话似的回答了阿巴顿。
　　“%￥#。”阿巴顿啧了一声。
　　“你们在说什么鬼话？”忒斯特直截了当地开了口。
　　佩因特顿时停住脚步：“%@#&？”
　　“我还是不明白你在说什么。”忒斯特耸耸肩，他手指一动，无数金线横在众人面前，挡住了众人的去路。
　　“￥￥#——！？！？”阿巴顿瞧见金线，顿时发出一声惨叫。他刚想逃跑，就被索罗怜悯地按住了肩膀。
　　他哆哆嗦嗦地环视周围的人，发现大家全都原地不动，目光逐渐绝望。
　　“我也听不懂。”诺尔挪了两步，堵住了阿巴顿最后的退路。
　　“至少我们还能交谈，”他的骑士朝他挤挤眼，“那么问题不算大。”
　　佩因特不说话了，他眯起翠绿色的眼睛，陷入沉思。几秒后，他画笔魔杖一挥，空气中浮现出一行闪闪发光的字：【这样能看懂吗？】
　　“可以。”
　　诺尔回答完，才猛地意识到问题所在——这群人还能听懂自己和忒斯特说话！不说有语言技能的玩家，连佩因特都能听懂！
　　安娜金抿紧嘴唇，她径直召出系统弹窗。弹窗带着红褐色浑浊，上面的字迹歪歪扭扭——
　　【语言精通[&%￥异常]】
　　诺尔瞧了眼佩因特，给弹窗设置了仅自己可见。他的弹窗里，语言精通的技能没有任何问题。他看向忒斯特，忒斯特也轻轻摇了摇头。
　　【我们的语言技能出了问题。】安娜金快速书写。
　　【我最开始说，我去高原都没有过这种缺氧感。索罗说大家都一样，忍着点。】阿巴顿连忙巴巴地回应。
　　索罗不干了，他抓起树枝，飞快写起草书：【我没那么说！我听你说你走得太累，想休息。我跟你说少抱怨点，马上午饭了。】
　　【刚才疯修士问的是“你们在说什么”对吗？】佩因特的字迹意外得清秀漂亮，【然后乐土的先生说“我也听不懂”，小人听来是这样的。】
　　【对对对】
　　【我也一样】
　　【我也】
　　其他人飞快地写字回应，诺尔和忒斯特对视一眼，双双点头肯定。
　　【依小人拙见，我们刚才说的东西，很可能不算任何语言。各位只是在胡乱发音，然后臆想对方的回答——有时候可能对得上，有时候可能对不上。】
　　佩因特下笔如飞，【只有那两位先生还在使用正常通用语，我们能听懂也不稀奇。】
　　【这极有可能是魔王的影响。】
　　费舍难得主动加入对话。他的神色逐渐严肃，一双眸子有种微妙的苍老感，【平时人们能接触到的，只有失去活性的污染，影响没有那么大。根据我们的记录，在魔王附近，活物的五感与思维会被逐渐扭曲。】
　　阿巴顿震撼地看着这条“少年塞壬”。
　　【我们这边也有相应记载。当初正是因为干扰存在，击败魔王的战争才那样困难。】
　　佩因特抬起眉毛，心平气和地接了话，【离魔王越近，受到的影响越大。这么看来，魔王离塔赫大陆不算远了。】
　　【所以我等才需要神的庇佑！】前大祭司见气氛不错，开始上房揭瓦，【凡人无法与魔王为敌，如果不是我们之中有异类，不可能这么快发现异样。】
　　【你们说了这么多，疯[划掉]魅魔和乐土领队到底为什么没事啊！】阿巴顿欲哭无泪。
　　塔赫特色杀猪盘是吧？先把他骗进山，再告诉他那个魅魔骑士是疯修士，他跑都没得跑！安娜金和索罗肯定知情，这两个家伙居然知情不报！
　　事到如今，他除了拼命找条活路，也没别的办法了。
　　【其实生命神殿内，曾有个很有意思的说法。】
　　佩因特环视了众人一周，慢悠悠地下笔，【部分魔法研究者声称，‘魔王的力量’和‘神的权能’本质上没有区别。】
　　费舍眉毛跳了跳，到底没有反驳。
　　【那些研究者主张，当年的双神对魔王战，也可以解释为三神之战——两位站在生灵身边的善神，对战一位想要毁灭世界的恶神。】
　　【可惜生命神殿和永恒教会是对立的。】
　　费舍抬起下巴，笔锋如刀，【如果用那个版本的传说，可怜的主教们还要解释“为什么两位善神要对立”、“为什么永恒之子这种邪恶存在会那样敌视另一个恶神”。还是重创魔王、双神反目的说法容易被大众理解。】
　　【正是如此。】佩因特微笑。
　　【你们还是没解释为啥他俩没事啊！】阿巴顿绝望地划拉着狗爬字。
　　安娜金抓住了他胡乱划拉的手腕，面色有些苍白。
　　【按照他们的意思，所有塔赫生灵（包括玩家）的力量，都是神赐予的。】
　　安娜金用娟秀工整的小字写道，【魔王本质也是神，大家身上“神的赐予”被另一个神的力量干扰了，才会出现问题。】
　　到了这个地步，阿巴顿再如何迟钝，也反应了过来。
　　神级别的力量倾轧，凡人遭殃再正常不过。但眼下出了两位没被影响的，事情就有点意思了。
　　但这件事细想有些吓人，加上状况未明，大家默契地保持了沉默。佩因特深深地看了诺尔一眼，目光又在忒斯特身上一扫而过。
　　诺尔的指尖紧抵掌心——
　　他当然知道自己的特殊之处。
　　自己身上的奇特不适，没准是“魔王影响”的另一种形式——面对普通人，魔王直接用污染碾过去。但面对等级相近的可能“对手”，则是针对性压制。
　　此番前来，除了营救热灰，诺尔的目的其实和热灰差不了多少。他只想顺路做个必要的考察，诺尔心中一片苦涩，魔王先生也太高看他了，现在的他连龙族头领都打不过，拿什么跟传说中的魔王硬碰硬？
　　问题是，如果自己真因为超越系统的【伪神之息】，得到一点儿“神”的资格，由此被魔王针对。那么为什么比起其他玩家，忒斯特的情况反而更像他这个“伪神”？
　　……死亡骑士听起来挺拉风，但如果平等拼面板，比忒斯特强的可是大有怪在。
　　算了，资料不足，自己在这里钻牛角尖也没用。
　　诺尔举起魔杖，发动了长效净化咒。忒斯特也默契地竖起防护罩。如此双管齐下，大家终于恢复了基本的沟通能力。
　　阿巴顿和索罗在前方探查脚印，一行人继续前行。
　　比起之前，众人的表情要有意思得多。除了满脸惊恐的阿巴顿、忧心圣徒会的姐弟俩，剩下的前教皇和前大主教，都是如出一辙的沉思表情。
　　他们唯一的区别是，佩因特时不时看向走着正步的诺尔，而费舍的目光黏着哼着小曲的忒斯特。
　　这样的奇特气氛没有持续太久。
　　一行人完全没想到，精英团就在离布里克山脉那样近的地方。翻过布里克山，再走了两三个小时，众人就找到了圣徒会精英团的据点。
　　小队急停在不远处，忒斯特的小曲像被掐了一样消失。
　　见到据点内的景象，他嘶地抽了一大口气，吹了声口哨：“壮观。”
　　现在他们算是知道了，为什么再没有新的求救信号传出来。
　　营地里可谓群魔乱舞，一副末日景象。
　　帐篷东倒西歪，桌上的食物早就变成了灰败污染的模样。汤锅烧干了，散发出难闻的气味。珍贵的卷轴和记录散了满地，被人们踩进泥里。
　　这群强大的玩家们还活着，但也只是“活着”而已。
　　他们的身体各有各的畸变，像是被小孩子粗暴揉捏过的黏土，没几个还剩人形——脑袋融化到胸口，手掌垂到地上，四肢弯折行走、在地上扭曲行动的更是比比皆是。
　　令人惊讶的是，这群玩家并非是在异形状态下绝望挣扎，他们似乎在模拟正常生活。如果这种“正常生活”不是和环境格格不入的话，说不定观感还能好些。
　　没有座椅和桌子的地方，玩家们弯折身体，凭空“坐着”。他们靠着不存在的桌子，拿着不存在的杯与盘进行饮食，用不成语言的古怪声音聊天，时不时还发出夸张的笑声。
　　假装看书的，假装做饭的，假装摆摊吆喝的……这些变了形的玩家，当着他们的面上演一出没有道具的过家家游戏。
　　“我操。”索罗没忍住骂了句脏话，阿巴顿更直接——他扭头就吐，没有犹豫半秒。
　　“没有热灰和尤金……没有热灰和尤金……”
　　安娜金强迫自己注视那些不成人形的同胞。诺尔第一次发现，她全身抖得那样厉害。
　　他深吸一口气，举高魔杖。一个青蓝色的乐土标记在营地上空浮现，它离得极近，释放出一圈圈魔法波动。
　　不出两秒，营地的某个角落，喷射出白金色火花——在这昏暗黑红的环境里，它扎眼得不像话。
　　“唉，是神殿的求救信号。”佩因特挠挠脸，“早知道小人就保留伪装了，不过对于尤金那小子来说，应该没用吧。”
　　诺尔：“您打算……？”
　　“暂时先什么都不做，反正尤金先生要动手，肯定也先杀费舍。”
　　佩因特坦然地摊开双手，“不劳您费心，那孩子虽然是狂信徒，姑且知道轻重缓急，不会蠢到在这种地方内斗。”
　　费舍翻了个巨大的白眼。
　　阿巴顿狐疑地瞧向自己这位室友，又心有戚戚地看了眼忒斯特，明智地保持了沉默。
　　踏过泥泞肮脏的土地，诺尔顺利找到了他们。全程，那些发疯的玩家没有多看他们一眼。
　　事实证明，佩因特先生实属多虑。
　　两位幸存者——热灰和尤金还保有理智，热灰状态好些，尤金却到了疯狂边缘。
　　他一直撑着两人周边的净化魔法，勉强护住了这一平米左右的土地。尤金面色死灰，双目失焦，出现了明显的魔力透支迹象。
　　热灰也好不到哪里去，魔力值估计早就清空了——法师都未必能撑这么久，对于两位骑士职业来说，他们绝对尽了力。
　　佩因特一声轻叹，他向安娜金讨了支回魔药水。他扶住尤金后脑，配合着净化魔法，将药剂迅速灌入尤金的喉咙。
　　这位前教皇的动作还算温柔，即便如此，骑士尤金还是险些被他呛死。尤金咳嗽许久，本能地攥住佩因特的手腕，将剩余药剂一饮而尽。
　　紧接着，骑士尤金闭上眼睛，全身软了下去。佩因特的指头在他的鼻子边转了转：“体力和魔力透支，睡着了。”
　　说罢，佩因特豪爽地松开双手，尤金的脑袋啪地砸进泥浆里。
　　同一时间，诺尔朝热灰身上丢了无数回复魔法。阿巴顿和索罗一左一右，将他拖进诺尔净化魔法的范围。
　　热灰好歹还存有理智，人也勉强能动。他往头盔里灌了好几瓶清水，喘了个三五分钟，就成功地发出了声音。
　　他不是死灵骑士，一双眼被头盔的阴影掩盖，一时不知道他在看谁。
　　“魔王……魔王在卫兵群岛……”
　　这位全服第一玩家伸出手，抓紧离他最近的忒斯特，“那不是……那不可能是剧情BOSS，太邪门了……大家根本没有准备好……让亚马逊快回去……”
　　“魔王快要……登陆了……”
　　作者有话要说：
　　来了！！！今天仍然是坏坏的一天。
　　这几天的状态怎么回事，啊啊啊啊啊！
　　世界观揭露综合征吗！

第122章 偷窥者
　　给安娜金捎完口信，巴托轻松北上。她越过国境线，进入席瓦之境。
　　和预定的一样，玩家公会“亚马逊”刚抵达席瓦之境的蓝苔村。该公会派来了两百名精锐，此刻刚刚驻扎完毕。
　　蓝苔村离碎石镇非常近，步行只要不到两小时。要不是亚马逊人太多，需要行动时间，也不会委托阿尔瓦商会传口信——众所周知，阿尔瓦商会的传信速度是塔赫大陆最快的。
　　巴托跳下马，美滋滋地往亚马逊营地里走，目光在街道上扫个不停。
　　一路上，亚马逊玩家处处可见，全是风格各异的漂亮姑娘。其中偶尔混着几个“男性玩家”，大抵和自己一样玩的是人妖号——在确定成员性别这方面，亚马逊极其严格。
　　真是闲得蛋疼，巴托不屑地想。
　　这群女的宁可接纳人妖号，也不愿意要自己这个肉身女性。要不是当初和亚马逊谈崩了，自己也不至于那么惨。
　　现在不一样了。
　　自己以玩家代表的身份加入了阿尔瓦商团，手里明明白白握有实权，没必要和男玩家频繁接触。面对这个世界的原住民，身为玩家的自己强得要死，哪里还需要害怕？
　　可惜在固定区域，阿尔瓦商会只愿意选上那么一个玩家代表来“表示友好”。自己踹掉布莱，那也是没办法的事——知人知面不知心，谁知道那家伙跟在自己身后图什么。
　　巴托清清嗓子，举着玩家属性弹窗当身份证，一路走到多萝西帐篷前。
　　这顶帐篷平平无奇，没有她想象中的缎带、鲜花或熏香。它看起来干净朴素，和圣徒会的大同小异。真没意思，她在心里抱怨了句。
　　“我是巴托。”巴托停在门口，拿腔拿调地说，“安娜金那边我通知到了，来拿报酬。”
　　“进来。”帐篷内传来一个女中音。
　　帐篷内，亚马逊的领袖，狂战士——据说最近转职“蛮土女王”——多萝西正坐在桌边，皱着眉头审阅报告，一眼都没有瞧巴托。
　　多萝西身穿干练的兽皮甲，头戴狮子头骨制成的面具，骨面涂金，顶端有着兽角制造的王冠。她结实的褐色皮肤上布满血红图腾。那些图腾犹如活物，不时从多萝西双臂上滑过。
　　“辛苦了，报酬从我的私人仓库出。”
　　她不咸不淡地摆摆手，“狼血精油、雷飞龙皮靴。我在转职任务里得到的，这两样应该能让阿尔瓦商会满意。”
　　“起码的礼貌得有吧。”巴托有点不爽，“你是不是太随便了？上次阿尔瓦商队代表可不是这个待遇。”
　　“这是交易，我是你的甲方。”
　　多萝西终于转过脸，面具眼孔中赫然是一对棕黄兽瞳，“我以为我们都是现代人，不需要乱七八糟的礼节。”
　　就这还女高管呢，不知道怎么当上的。巴托翻了个白眼，调出系统界面，准备与多萝西交易。
　　“既然你提到了阿尔瓦商会。”多萝西锐利的目光刺了过来，“看在同胞的份儿上，我多说一句——人家主场，你最好多长点心眼。”
　　“你什么意思？”
　　“上次跟你一起的那个小伙子，布莱是吧？无论为人处世还是战斗能力，他都比你强不少。但阿尔瓦商会挑了你当代表，没事多琢磨琢磨吧。”
　　巴托嘴角动了动，没掩饰脸上的轻蔑：“你是我甲方，又不是我爹。放以前，咱俩谁拳头大还难说，轮不到你教训我。”
　　多萝西倒没有生气，她无奈地摇摇头，完成了交易。
　　“你走吧。”她干脆地说。
　　“你们打算干嘛，就这样在外面等？”巴托杵在门口，一动不动，“我也是圣徒会的一员。圣徒会都向你们求助了，我有权知道你们的回应——怎么，你们打算一直怂着？”
　　“不，我们这几天就会前往布里克阴影。”多萝西冷淡地表示，“现在你可以走了吗？”
　　巴托这才冷哼一声，转身离去。
　　多萝西垂下眼，她身边的空气一阵扭曲，一个身穿杀手套装的纤细姑娘浮出身影。
　　“姐，你怎么骗他？”杀手好奇地问。
　　就在不久前，亚马逊全员得到了明确指令——
　　安娜金这位名义上从属“圣徒会”的强悍治疗师，协同隶属于“隐士院”的索罗一同前往救援。这对姐弟侦察与救援拉满，最适合探查任务。
　　得到确切反馈前，亚马逊不会将精英人员送进布里克阴影。
　　“巴托这个人……唉。”
　　多萝西叹息，“作为圣徒会的底层成员，他无权与我交流安排。就算想知道，他也应该用自己的眼看，结果他蠢到直接问我这位第一负责人。”
　　杀手姑娘疑惑地啊了声，欲言又止：“我还是学生，不太懂这些……”
　　“一点个人的好奇罢了。”
　　多萝西眼神柔和了些，“巴托在人家眼皮底下活动，他要乖乖当个好拿捏的傻子，我还能接受。”
　　“但他要蠢到把玩家情报乱说，让有心人听到，大家就得防着点了——如果情报真的泄露出去，我对阿尔瓦商会的反应很感兴趣。”
　　杀手姑娘挠挠头，转了话题：“那咱们就这么等着，真没问题么？热灰都栽进去了，再加两个人也不够吧。”
　　“安娜金在协助乐土做任务。如今她‘自己人’有难，乐土不会放着不管——它毕竟是‘主线’的一部分，就现在看来，乐土这方面滴水不漏。”
　　“等他们撤出布里克阴影，亚马逊在外妥帖接应，也能卖个人情。”多萝西的声音里多了点笑意，“再者，我对乐土的水准也很感兴趣。”
　　这就是生意人的世界吗？
　　杀手姑娘呃了一声：“果然我还是更喜欢体操……”
　　“什么？”
　　“没什么，挺好的姐。”
　　……
　　布里克阴影，圣徒会营地。
　　安娜金把嵌有“新绿的盛典”的魔杖插入泥土，在周遭砸了一圈魔法道具，勉强开辟出一片净土。尤金与热灰体格了得，祛除污染后，他们很快就恢复了清醒。
　　先起身的是尤金。
　　他起得太急，差点撞飞佩因特手中的勺子。看着面前那张熟悉的脸，尤金罕见地露出了困惑的神情。
　　但这位骑士团长意志过人，他只是死死瞪着佩因特，十指紧了紧，连剑都没碰。
　　“你们瞧。”佩因特干笑着表示，“我说这孩子有分寸吧。”
　　“蒂利亚大人让你来此地赎罪……唔！”尤金刚要说话，就被佩因特一勺子堵住了嘴。
　　佩因特先生喂的可不是美味食物，而是苦涩粘稠的净化药膏。这东西太难入口，通常都要调和上别的材料服用。如今条件有限，也就顾及不了那么多了——尤金被苦得眉头直皱，一时开不了口。
　　喂完药，佩因特扶着膝盖起了身，悠然拍拍手。
　　诺尔用余光看着佩因特的表情。
　　三位玩家正忙着照料热灰，诺尔和佩因特只好负责尤金的照料。总不能让疯修士和永恒大祭司照看尤金吧？
　　诺尔倒不是信不过尤金的判断，他对另外两位的人品实在……嗯，不那么信赖。那两个邪恶家伙不会伤害尤金，找麻烦的事儿估计少不了。
　　尤金先生这人缘也够差的。
　　“还好吗，尤金大人？”既然尤金醒了，诺尔瞬间做出“德雷克”的冷淡模样。
　　“德雷克？”尤金终于咽下药剂，目光在诺尔和佩因特之间走了圈，“你怎么在这？”
　　“和佩因特先生的理由一样。”诺尔戴回兜帽，“佣兵罢了。”
　　佩因特顺势跟上：“我也不想和圣徒会扯上关系，谁让这事关魔王呢？”
　　他轻轻巧巧地把“雇佣者”往安娜金的方向误导了一下，继而微笑着看向诺尔。
　　“那两位……”尤金看向面庞隐藏在阴影里的忒斯特和费舍。
　　“乐土的人，说是自愿支援。”诺尔平静地说道。
　　尤金眯起眼，看了那两人好一会儿。随后他虚弱地躺回地面，看向天空。
　　这片小小的净土周围，异形玩家们还在快乐地玩他们的过家家。他们不约而同地绕过了这片不大的土地，就像净化魔法是什么新型障碍物。
　　胡言乱语声混着笑声，在没有风的土地上来回飘荡。像是机器胡乱生成的背景音，违和且粗糙。
　　那边热灰传达完了关键情报，昏睡过去。尤金却始终睁着眼，半晌，那双苔绿色的眼睛转动，看向诺尔。
　　“你们是来救人的，还是接替探查的？”他哑着嗓子提问。
　　“目前都有。”
　　诺尔抱住双臂，斗篷下面露出金色的眼眸，“之后未必。”
　　“魔王越过无尽海、即将登陆。这个消息，我想霍塔什先生已经告知了诸位。至于我个人的判断……情况危急，这次探查必须完成。”尤金平静地说道，双眼仍看着天空，他给出了与热灰完全相反的决断。
　　他的脸上没有恐惧，也不见劫后余生的喜悦。骑士尤金无比坚信自己将会存活，这就是神选者的自信么？
　　“德雷克”不是礼貌温和的性子，诺尔乐得单刀直入：“有您在，营地怎么成了这个样子？”
　　尤金盯着天空，将营地的诡异遭遇娓娓道来。
　　最开始进入布里克山脉，圣徒会就一直被各种污染怪物狙击。热灰加倍小心，步步为营，推进得很慢。
　　然而有一天，他们的斥候回来时，整个人都是污染状态。热灰第一时间将他隔离，并集聚众人之力净化污染。
　　听起来好像没有问题，诺尔心想。就算他在现场，也不会比热灰做得更好了。
　　“牧师剥离出来一个人影。”尤金说，“净化魔法下，它消散了……所有人都以为它消失了。”
　　“可它只是藏进了土地里。它在圣徒们懈怠时出现，拥抱他们，将他们变成扭曲的模样。这座营地变成眼下的样子，也不过一晚的时间。”
　　“哦——”佩因特兴致勃勃地凑近，“这么说，人影很可能还在咯！”
　　尤金只当没听见：“只有在身体近处不间断地施放高级净化魔法，才能将它挡在外面。可惜能做到这一点的人太少了，我们发现得也太晚了。”
　　佩因特垂下肩膀：“年轻人心眼儿真小。”
　　“我知道了。”诺尔说，“等询问完霍塔什先生，我们会做出决断。”
　　他转过身，将佩因特残酷地留给了尤金。
　　热灰眼看还要休养几个小时。眼下天色越发昏暗，众人只能先驻扎一晚。
　　诺尔配合着安娜金，在不足二十平的小据点布满净化道具，确保尤金口中的“污染人影”无法靠近。做完这一切，他揪揪忒斯特的袍子，主动请缨巡查周遭——
　　营地的玩家们在发疯，不意味着周遭怪物会放他们一马。要是玩家在这种不清醒的状态下被掳走，下场可想而知。
　　“不错的睡前散步。”忒斯特被诺尔抓着，快乐地离开净化据点，“还是说，您有悄悄话想跟我说？”
　　“你状态不好吧。”诺尔叹了口气，踢飞想要扑杀两人的污染怪物。
　　“……”
　　兜帽下，忒斯特停顿了两秒，金线舞动，又一只怪物断成四截，“怎么了，您为什么突然这么说？”
　　怪物腥臭的血液湿润土地，血泊边，诺尔放下忒斯特的兜帽：“在此之前，你从没错过‘晚祷’时间。”
　　“哎呀，果然对神懈怠是不行的。”
　　忒斯特像模像样地感慨，活像哪个教堂的新晋神父。
　　“回答我的问题。”
　　“您真的无所不知。”
　　忒斯特掌心按上胸腹，“只是一点点疼痛，不会妨碍我的行动。倒是您，疼得那么厉害，真的没问题吗？您的呼吸和心跳都比之前快了许多，表情一直绷着。”
　　两个人彼此瞪了会儿。
　　“好吧。”诺尔回身打飞一只异变的蝙蝠，捏捏眉心，“以后我们别瞒着对方了……你的情况怎么样，有多痛？”
　　忒斯特执起诺尔的手，在指节上咬了一口。没破皮，留下了一点深红的牙印。
　　“这种程度，不多不少。”
　　他说，“如果离您太远，我疼痛会加剧。还请您务必注意，别把可怜的骑士丢下。”
　　忒斯特的疼痛不如自己严重，但也绝对不轻。也许因为这家伙在不朽教堂长大，带着这样的疼痛，忒斯特表面毫无异常。
　　诺尔看着皮肤上的新鲜齿痕，终于下了决定。
　　“之前我想，等去探查的时候，我们兵分两路……我拉你出来，也是想商量下这件事。”
　　“哦？”
　　“这个情况，营地不留人不行。不如让阿巴顿、尤金、索罗和热灰留下。”
　　诺尔说，“你我带着佩因特、塞壬，外加一个安娜金，我们去前线探查魔王。”
　　“您的安排很完美，想要问我什么呢？”忒斯特歪过脑袋。
　　“你状态不好。如果你不想继续探查，我会考虑‘先救人’——不管尤金怎么说，时间不差这一两天。”
　　诺尔语气十分认真，“忒斯特，你愿不愿意继续？”
　　夜风穿过腥臭的树林，忒斯特露出微笑。
　　“我愿意。”他又托起诺尔的手，在齿痕上留下一吻，“您之前问过，何必再问？”
　　“我在问我的骑士。”
　　诺尔说，“情况糟糕，牵扯到的人太多。无论状况如何，我想努力保全所有人，你未必愿意接受——你把性命托付给我，但我无权任意挥霍它。”
　　忒斯特沉默了。
　　两个人相对而立，几秒后，诺尔微微靠近，吻了下忒斯特的鼻尖。
　　“这是今天的晚祷。”他轻声说，“这不是命令，你不用立刻回答我。”
　　不远处，某棵歪曲的树木后，一个纯黑的人影从树干后探出头。
　　人影边缘散发出混沌的、雾气一般的起伏。它的头颅时圆时扁，形态不定，显然不是活人。
　　它倚靠着树干，静静地注视着不远处的两人。
　　作者有话要说：
　　来了！！！！还是坏………………
　　可恶……………………………写结尾的时候有点卡！！！

第123章 沉睡的它
　　忒斯特仗着属性强悍，在营地闲逛。
　　放在往常，他不是喜欢平白找危险的类型。只是夜晚的散步后，他真的很需要整理下思绪——对于疯修士来说，还有比疯子营地更合适的地方吗？
　　忒斯特停在两个凭空吃饭的人身边，望着他们互相喂食空气。
　　自己应该立刻劝说诺尔回去。
　　诺尔说得对，他们两个状况诡异，探查行动比预想的还要危险。说实话，在诺尔提出问题前，忒斯特就没考虑过同行者的死活——他是诺尔的骑士，那么他只要保护诺尔就好了。
　　忒斯特在看到营地状况的第一时间，甚至规划好了逃跑计划。
　　魔王登陆就登陆吧，世界又不会一秒爆炸。万一出现危险，自己抓住诺尔就跑。哪怕其他人全死在这，和他又有什么关系？
　　横竖他跟魔王无冤无仇，只是想要真相，探查这事不是非得尽快。疯修士一向如此，诺尔了解他，不是吗？
　　……忒斯特完全没有想过，诺尔居然会来询问他的想法。
　　“救了人回去”，或者“救人”前提下探查魔王踪迹。
　　诺尔给他的选项很贴心，这样就算他想撤退，也不用担心他和诺尔会出现理念冲突。
　　“呜……”忒斯特喉咙里响起一声细小的呻.吟。
　　怎么看他都该果断同意撤退。该死，他为什么会犹豫？利弊这样明显，他之前从不会在决策时犹豫！
　　忒斯特忍不住往回走了两步，悄悄看向营地里忙碌的诺尔。
　　诺尔还是德雷克的扮相，他故意装得冷淡直率。但他在和玩家姐弟说话时，眉眼间还是会不自觉流露出一点温和。
　　一旁的尤金居然没有发觉，调查骑士的脸都要被丢光了，忒斯特不屑地想。
　　说起来，诺尔现在应该还是挺痛的。
　　他的主人眉头微微蹙着，身体也有些紧绷。诺尔的行动从未这样拘束，忒斯特深知，诺尔的身体应该更舒展，他的姿态应该更……
　　“嗨。”忒斯特脑后突然传出一声招呼。
　　疯修士哪被人这样接近过？
　　忒斯特头皮一炸，他本能地跳起来，径直跃到几步外。落地那一瞬，他弓起腰，“背叛者”已然出鞘。
　　“哎哟，小人没有别的意思。”佩因特连忙举起双手，“小人没想到您看得那样专注……只是一个招呼，快把刀收起来！”
　　忒斯特把小猎刀举得更高了，一双眼在佩因特咽喉处打转。
　　“您还是省略威胁吧，咱们都知道，您不会在现在攻击小人。”佩因特捂住脖子，脸上满是无奈。
　　“这可说不好。”忒斯特挑起嘴角，“你忘了我的外号？”
　　“怎么会！您的杀意绝对货真价实……但小人总觉得，您不会想让您的主人失望。”佩因特以气死人的讨好笑脸回应。
　　忒斯特拿着小猎刀手微微一僵。
　　佩因特笑容又深了些，他小声叹气：“就小人所了解的疯修士，现在该在回程路上啦，可是您还在这儿呢。瞧，一个奇迹。”
　　“没办法，我赌上了我的性命。”忒斯特轻飘飘地回应。
　　“原来如此，原来如此。”
　　佩因特行了个有些夸张的礼，“您只是被迫服从那一位，而不是‘想让他开心’，是小人误会了。”
　　忒斯特的笑容消失了，面色不善地瞪着佩因特，小猎刀在修长的手指间钻来晃去。
　　前教皇先生表情一动，突然朝忒斯特身后低头：“失敬，乐土的主人，您刚才都听见了？小人无意妄议——”
　　忒斯特急速回头——哪有什么诺尔？诺尔还待在原地，和那对玩家姐弟交谈。
　　而当他再次回过头来，佩因特先生早就一溜烟跑了。
　　……戈弗雷·佩因特，果然是个令人憎恶的家伙。
　　忒斯特不爽地收起小猎刀，他身边两个疯玩家已经吃完了空气饭，正含情脉脉地执手对视。他看得心烦，转身朝据点走去。
　　……的确，尽早探查魔王的状况，能救下更多的人。诺尔对救人有执念，肯定会冲在前面。如果他愿意与诺尔并肩作战，那家伙肯定会更高兴。
　　……或者，这是肉.体欲求的副作用？他只是想吸引诺尔的注意力？
　　……嗯，“吸引注意力”更切合实际。就让他们一起前去探查吧！这样等事情了了，他能确定问题的答案。
　　他只是好奇答案罢了，忒斯特坚定地想。
　　对于疯修士来说，“思维上摇摆不定”可是大忌。
　　“发现黑影了？”见忒斯特一脸深沉的回到营地，诺尔连忙发问。
　　“没有。”忒斯特严肃地说。
　　诺尔用净化魔法给他来了个洗礼，这才住手：【刚才热灰说了件很奇怪的事情。】
　　【唔？】忒斯特萎靡地回应。啊，又是正事。
　　【这个营地的所有人，都接到了一个名为“腐败伪神”的任务。他给安娜金看了界面——那是个显示异常的存活型任务，还是强制的。】
　　诺尔哪知道自家骑士在闹什么别扭。他把任务“腐败伪神”和自己当初的【腐败伪神】技能说明打了个包，一起呈现给忒斯特。
　　【%￥@#任务：腐败伪神；※不要离开?不要离开?不要离开?】
　　【腐败伪神：脆弱的造物，粗陋的法则，他们的世界无法存活。】
　　忒斯特回了神，思绪颇复杂：【这群玩家不能走？】
　　【别担心，理论上还能撤离。】
　　诺尔以为忒斯特不满于“无法撤离”，赶紧解释道，【我们可以把他们转移到山脚下，“布里克阴影”的地图最边缘。等剩下几天过了，再带他们离开。】
　　【您着什么急？都不问问我的选择。】
　　忒斯特委屈兮兮地表示，【我可是打定主意，愿意跟随您一起探查魔王呢。】
　　诺尔稍稍一怔，兜帽之下，一双眼瞬间亮了起来——它们填满惊讶与喜悦，专注地看着忒斯特，仿佛世间万物都不复存在。
　　他因为疼痛而僵硬的脸舒展开，唇角爬上笑意，人看起来轻盈了不少。
　　忒斯特下意识捂住胸腹，他突然发觉，内脏冰冷的钝痛变为灼热的钝痛。酥麻的热意还有扩散的趋势。
　　那份喜悦有种莫名的传染力，就在刚才那一秒，忒斯特的烦恼好像也尽数消散——活像他们不是打算去冒生命危险，而是要去花园约会。
　　要不是他突然又想亲吻对方，忒斯特几乎要认定“自己想让诺尔开心”。
　　这个谜题可真是太难了。
　　【既然有了决定，您可以去讨论兵分两路的事儿。】忒斯特压住笑意，心里特地咳了两声。
　　诺尔挪了挪，挡住众人视线。他抓起忒斯特的手，在自家骑士的掌心烙下一吻。
　　【谢谢你，忒斯特。】
　　忒斯特目送着对方跑远，他将掌心覆在嘴唇上，到底还是没有压住脸上的微笑。
　　……
　　“我不同意这个分组。”尤金干脆地表示。
　　“为什么？”诺尔有点意外。
　　他兵分两路的策略没变——
　　阿巴顿、索罗、热灰和尤金一组，负责在后方照看营地、防备那个怪异的黑影，他们带来的死灵骑士也暂且放在这里。
　　忒斯特和他、佩因特、费舍和安娜金一组，负责去前方查探魔王。明面上各个势力都有，私底下无需担心泄密。
　　最重要的是，他把所有可能引爆尤金的地雷全都带走了。
　　“尤金大人。圣徒大人们身份尊贵，我们只要安娜金小姐一位就够了，她的自保能力是最强的。”
　　诺尔尽量平静地解释，“我们已经说服了霍塔什先生，他也认为这是最合理的。如果您在担心治疗问题，索罗先生带了足够的物资。”
　　“我……”尤金支着长剑，倔强地站着，“我来把乐土那个‘费舍’换下来，我要一起去前线。”
　　“去添麻烦？”佩因特朝费舍大声说着悄悄话，后者接连躲了几步。
　　“你知道我的神谕。”
　　尤金眯起眼睛，一字一顿地说道，“圣徒们接收到‘腐败伪神’的任务，我又是斩杀伪神的人……这是女神的意志。”
　　“真是女神的意志，我们就不会在这儿了。”
　　佩因特侧过头，目光不着痕迹地扫过费舍和忒斯特，“我说句真心话，尤金先生，你好像在被蒂利亚虐待——”
　　唰！
　　尤金举起长剑，剑尖直指佩因特的咽喉。后者咽了口唾沫，眉毛耷拉下来：“今天小人的脖子还真是多灾多难啊。”
　　“切勿玷污神名。”尤金嘶声说道。
　　佩因特嘴上软绵绵的，气势分毫没收敛。他的战意与尤金正面相撞，虚弱的尤金先生差点没拿稳剑。
　　这就是神殿上任教皇和未来准教皇的对抗吗？诺尔看得津津有味。
　　“你看。”
　　佩因特伸出两根手指，轻描淡写地拨开剑尖，“别说斩下伪神的头颅，你的‘信仰之剑’连一介叛徒都伤不到……退一步，反正你注定斩神，何苦急于一时呢？”
　　诺尔这热闹看不下去了。
　　骑士尤金的神谕预言是“斩下伪神的头颅”？怪不得生命神殿那样看重他。
　　先不说腐败伪神是不是指魔王。就算是，他自己身上也搁着个【伪神之息】。诺尔瞬间理解了佩因特的苦楚，他也觉得脖子附近凉飕飕的。
　　他的身边，忒斯特扬起眉毛：【他痴迷成这样，我还以为他的神谕是和蒂利亚结婚呢。】
　　随即他似乎想到了什么，余光瞧了眼诺尔，轻轻“嘿”了声。
　　“德雷克先生的分组非常合理。”
　　见势不妙，热灰打起圆场，“费舍先生身形消瘦，不像骑士职业。阿巴顿和索罗又都是辅助职业，不适合防守……我一个骑士可不够用啊，你不是说要保护我们吗？”
　　诺尔能听懂他的潜台词——他“德雷克”是名义上的魔剑士，忒斯特那身板一看也是个战斗职业，一共不到六人的探查队伍，没必要搞那么多T。
　　尤金面无表情地环视一周，最后他闭上眼睛，缓缓吐了一口气。
　　“既然霍塔什先生这么说了。”他努力平复语气，“就这样吧，命运无论早晚。”
　　佩因特当着所有人的面松了口气，很难不怀疑他是故意的——尤金的脸色刚刚缓和，额角又爆出了青筋。
　　……
　　但不得不说，有佩因特这位前教皇打头阵，一行人的行动还算顺利。
　　佩因特的职业是“圣人”，属于光明属性拉满的法系职业。
　　他踩过的土地，污染像是躲避瘟疫般躲开，露出棕黄色的原貌。只可惜他们走过后不久，那些污染再次涌上，将一切重新化作漆黑。
　　“您为什么要刺激尤金？”
　　身边都是自己人，诺尔不用再费心扮演德雷克，他好奇地走到佩因特身边。
　　“捉弄狂信徒是小人的爱好。”
　　佩因特微笑，余光刮了下忒斯特，“再说了，那位霍塔什先生不是擅长圣光的骑士吧？‘暗夜巡林人’和‘游侠’也不太会净化。要保证据点不出问题，尤金的存在必不可少。”
　　“尤金先生肯定也知道这一点。年轻人就是太冲动，一听到神谕关键词，就什么都不顾啦。”
　　忒斯特摘下兜帽、解开发辫，恢复了银发金眼的模样：“那你的神谕呢，女神的神选者？”
　　佩因特笑吟吟地回过头：“这可是小人的个人隐私。”
　　“想必不是很好听。”忒斯特微笑着噎回去。
　　“世上有好听的神谕？”佩因特毫不顾忌地开口渎神，“怎么，疯修士先生，难道您的神谕是‘快来看这个人类好可爱’吗？”
　　走在后面的费舍和安娜金顿时一个看天，一个看地。
　　诺尔：“……噗嗤！”
　　发觉忒斯特哀怨的目光，诺尔使劲绷起脸，内心安抚：【没关系，你不是说信仰我吗？你喜欢的话，我可以给你“可爱”的神谕。】
　　【……不必了，亲爱的。】
　　“话说回来，”
　　诺尔转向佩因特，忍着笑岔开话题，“如果您来替换尤金，其实营地也能守住。尤金的预言特殊，带着他总归更有利，您怎么这样反对？”
　　他自己有个【伪神之息】，不想靠近尤金就算了。对于佩因特来说，光是凭“腐败伪神”这个任务，足以让尤金上场了吧？
　　“这还用问吗？”
　　佩因特悠然转着画笔魔杖，“伪神又不止一个，我当然要把‘掉脑袋名额’留给危害最大的。”
　　“……不止一个？”
　　教皇先生顺手就扔了个大炸.弹，诺尔屏住呼吸，连忒斯特都皱起眉。
　　伪神不止一个，从前教皇的嘴里说出来，这个信息足够重磅。
　　世间传说佩因特因为“不喜欢神殿行事风格”叛教，诺尔总觉得有些单薄。佩因特在位的时候，绝对发现了什么。
　　佩因特所指的“伪神”，究竟是生命女神、永恒之子，还是……两者皆是？
　　“亵渎的蠢货！”费舍条件反射地喝道，声音又慢慢小了下去，“吾神……吾神……呃，你继续……”
　　“哎，我也不是什么都往外说。这个情报可贵得很，它还要排在‘龙族秘辛’之后呢。”
　　佩因特冲诺尔挤挤眼，“有些秘密要是随便吐露，免不了世间动荡……我想您明白。”
　　佩因特还是没能完全信任他们。
　　也不奇怪，诺尔垂下视线。他同样没有告诉佩因特乐土的真相，尽管这只，呃，红毛老狐狸可能猜到了些许。
　　诺尔暗暗叹气，希望这次探查后，佩因特能对他们敞开心扉。
　　布里克阴影紧挨着布里克山脉，它的名字来源于“布里克山的影子”，足以见得其地势狭长。如今他们要横穿它，去往无尽海，其实要走的路并不长。
　　前进不到两日，诺尔就在空气里嗅到了海的味道。
　　这一路上顺利到诡异，尤金口中“污染怪物日夜追击”的情况完全没有出现。
　　只有一次，安娜金离队几百米，去挖取一棵药草，差点被污染怪物咬伤。自那之后，她寸步不离地跟在大部队旁边。
　　至于那让人发疯的“诡异人影”，他们更是没有碰见。四周只有无尽的枯树、黑泥、尸骸，以及愈发浓重的污染——可这和庄园附近的污染比起来，也就那么回事。
　　诺尔非但没有放松，反而更加紧张了。事出反常必有妖，他们这一路走来，简直就像被谁安排好了一样。
　　终于，在一个中午，他们抵达了树林的尽头。
　　树影稀疏，天空完全变成了鲜红色。臭气熏天的黑色污泥变成了苍白的砂砾，众人能隐约听见海浪的声音。
　　忒斯特突然停住脚步，手臂往诺尔身前一拦。走在最前面的佩因特举起魔杖，一团白光在杖尖快速摇曳。
　　“那是什么？”安娜金抬起手，声音干哑。
　　一个人影正站在道路尽头。
　　漆黑的，浓雾一样的人影。它只是站在那里，轮廓摇摆不定，仿佛被盛夏炽热的空气扭曲过——粗略看去，这个人影也就一米四上下，身形瘦得不像话。
　　它扬起没有五官的脸，定定地注视着一行人。几秒后，它像是对他们失去了兴趣，孩子一样跑开。
　　随着影子离开，众人看到了沙滩上的景象。
　　那一瞬间，诺尔从头麻到脚。
　　关于魔王的样貌，从“经典巨兽”、“类人的哥特怪物”到“克系生物”，他都预想了个遍。至于魔王污染的领地，作为一位游戏行业的人，他更是想象了无数概念场景。
　　可他没有想过这个，这也太……
　　【太安静了。】忒斯特困惑的思绪传来。
　　他们面对着一个畸形巨人。
　　那人全身呈现空洞般的漆黑，身形犹如一幢倒塌的大厦，又像个婴儿那样蜷缩。粗略看去，它是儿童身形，有个稍大的头颅，以及数量明显异常的手臂。至于更多，他们看不清了。
　　不仅仅是因为他蜷缩得太紧，还因为“魔王”正……睡在沙滩上。
　　那毫无疑问是魔王，诺尔一眼就能认出来。那东西身上的污染无比活跃，气势更是压得他喘不过气来。可那不像是它刻意为之——
　　孩子般的“魔王”蜷缩在灰黑海洋与苍白沙滩的交界处，海水不再受重力制约，顺着它的身体朝上涌去，犹如白床单上一条灰色薄被。
　　无数漆黑的人影从它的头颅处跑出，在沙滩上玩耍——堆着不存在的沙堡，卖着不存在的冰淇淋，彼此追逐嬉闹。
　　这里没有真正的活物，因此也没有营地里那些胡言乱语与嬉笑。一切无比安静，安静到让人想要叹息，只剩海浪奔涌的沙沙声响。
　　仿佛一个柔软的梦。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　好起来了！！！
　　对魔王战准备——————

第124章 孤岛
　　吃惊的不止诺尔一个。
　　这里离魔王太近了，污染强到离谱，空气简直要化作胶质。安娜金与佩因特两人净化魔法全开，才使得他们不至于出现“语言紊乱”的情况。
　　就算忙成这样，安娜金还是忍不住开口：“它……看起来不像有敌意？”
　　它只是幕天席地地沉睡着，颅顶不时跑出大小不一的人影。它们玩耍、追逐，跑至远方，逐渐消失不见。
　　但谁都不敢轻看它们——只身一人撂倒圣徒会精英团的，说不定就是这种东西。
　　诺尔未雨绸缪地加强了隐形魔法。
　　费舍少有地安静下来：“我们这边没有关于魔王外貌的记录，根据文献，它的进攻欲很强。”
　　“神殿那边大同小异，”佩因特悄声说，“那场对魔王战，据说是魔王与双神的战争，目击者几乎没有。魔王的污染的确危害惊人，不过魔王这个样子么……”
　　怎么看，这个沉睡的巨物都和“进攻性很强”站不上边。
　　“它从绝望列岛出发，不远万里横渡海洋，专门跑来这里睡觉？”忒斯特毫不客气地指出。
　　“可是它看上去没有着急挪动的意思，我是说，就现在看来。”安娜金迷茫地补充。
　　没人质疑那东西的魔王身份，它的压迫感实在太强了——尽管它表面漆黑一团，诺尔仍然不敢直视太久。他的本能尖叫不止，警告他“那是另一个层次的东西”。
　　他想要离开，并非因为恐惧，更像人本能地想要远离毒蜘蛛。只要站在它附近，诺尔就莫名心慌。
　　一个小小的人影向诺尔跑来，看动作是在玩球。它追逐着看不见的球，开心地掠过诺尔脚边，没能在细白的砂砾上留下分毫痕迹。
　　魔王的意志，魔王的“军队”，情况都如此诡异。这要怎么判断？
　　“先撤。”天色已晚，诺尔谨慎地做出判断，“现在我们知道它在哪儿了，最好离远点观察……”
　　说完，他突然脑后一凉，像是被人死死注视。
　　那个玩球的小小人影，在离诺尔两步远的地方停了下来。
　　它双手搭在胸口，稳稳拿着不存在的球。没有五官的脸微微抬起，看向一行人的方向。
　　怎么可能？
　　忒斯特的隐藏气息，他的隐形，加上仲夏夜之梦一定程度的庇护，再加上教皇级别的神圣护卫魔法。纵观整个塔赫大陆，都很难找到防卫这么强悍的探查队伍。
　　可那人影透过重重魔法，毫无疑问地打量着他们。
　　“走！”诺尔当机立断。
　　他不敢托大，打算立刻发动群体中距离传送。魔法的灿烂辉光闪烁，卷轴成灰，众人却依旧留存在原地。和庄园时的禁魔状态还不一样，他的魔法像是突然出了BUG的程序，完全无法运行。
　　沙滩上，更多玩耍的黑影停下动作。它们缓缓转向诺尔所在的方向，一动不动地“瞧”过来。那些动作别扭地定格在空中，像是从电影里单独抽了一帧画面。
　　任谁看来，这情况都让人毛骨悚然。
　　在场的哪个都是久经战斗的老油条，五人拔腿都跑。万幸，黑影们没有追上来。它们还杵在沙滩上，僵硬地张望着。
　　诺尔牢记着来时路，一行人飞一样穿过枯枝，朝营地的方向奔去。
　　情况好歹探到了，接下来拉着精英团赶紧跑。大不了让他把关键人物弄晕，自己再恢复龙形，扛着满满一包袱人脚底抹油。
　　根据距离测算，营地就在前方。诺尔加快步子，刚打算开口招呼，突然来了个急刹车。
　　他停得太果断，忒斯特险些撞在他身上。
　　他又看到了一个人影。
　　一个矮小的，抱着不存在的球的小孩。
　　黑暗之中，它站在树林与沙滩的交界处，静静地望着一行人。而他的身后，他们能隐约看到苍白的沙滩，以及在沙滩上沉睡的魔王。
　　他们回到了沙滩。
　　诺尔的记性一直很好，他记得这一路来每一个明显标记，也确定众人的行进毫无偏离……这不可能，自从进入布里克阴影，诺尔没有察觉到任何空间上的异常。
　　诺尔一把拔出魔杖——他原本顾忌附近的污染，不想直接穿透空间。现在被魔王盯上，管不了这么多了。
　　可是这一次，坎多的青蓝色烛焰不知所踪。不知何时开始，黑蜡烛彻底熄灭，那只独眼也闭合了。要不是它的眼球在眼皮底下偶尔一动，诺尔都要怀疑它死了。
　　空间也无法穿透。
　　诺尔后背一阵布料撕裂，一双龙翅膀刺穿了他的长袍。诺尔一把抱起警惕环视的忒斯特，直接飞上天空。
　　诺尔比忒斯特矮些，疯修士哪想到自己还有被打横撸起来的一天。他一条胳膊勾住诺尔的脖子，长发被风吹得乱飞，魅魔尾巴紧紧缠住诺尔的腰：“您这是——”
　　“背叛序曲的属性加成。”诺尔冲向高空，“我们现在分开会很危险。”
　　在空气显著变冷后，诺尔终于停下冲刺。他低下头，观察脚下土地的地势。
　　“嘶。”忒斯特牙痛似的抽了口气。
　　黑夜的暗红天幕下，他们看到了一座小小的圆形孤岛。它如此苍白而斑驳，正如天上的四轮月亮。
　　树林还是那片树林，可它的前后左右都变成了白沙滩，周遭更是一眼望不到头的灰黑海面。魔王静静趴在一侧，圣徒会营地和布里克山脉都不知所踪。
　　他们被彻彻底底困住了。
　　他们到底是什么时候暴露的？
　　到达沙滩的时候？离开营地的那一刻？还是更早，在他们进入布里克阴影的瞬间？
　　热灰他们得到的“腐败伪神”任务，系统强调不要离开……是命令他们不要离开，还是劝说众人待在原地，不至于被这可怖的现实冲垮？
　　那股被人凝视的违和感再次出现，诺尔扇动翅膀，猛地转身。
　　拿球的人影就在两人十几步外。
　　它凭空停留在高空，和诺尔与忒斯特同一高度。非但如此，他甚至冲诺尔疑惑地歪过头。
　　……
　　圣徒会营地。
　　阿巴顿瑟瑟发抖地迈着步子。
　　别说热灰和尤金这种世界顶级巨佬，他的实力连索罗都比不过。能者多劳，大佬们辛苦地巩固营地周遭防卫，他也只能在营地内部逛逛，做些收集物资、巡逻警戒的杂活。
　　太吓人，太吓人了。阿巴顿边走边在心里大叫，使劲儿搓自己身上的鸡皮疙瘩。
　　血呼刺啦的怪物倒也罢了，血浆片他看得够多。可他是做了什么孽，要近距离感受精神污染？
　　每一步下去，他都怕踩出个要抱抱的黑影。阿巴顿目光乱飘，突然定在一点。
　　他发现了和自己一起进游戏的哥们儿！
　　阿巴顿只是听说这哥们儿进了精英团，没想到会再碰见——可惜这位大兄弟正被魔王污染，和人下着不存在的棋。
　　也不知道是什么棋，阿巴顿壮着胆子贴近，准备给自己来个“脱敏疗法”。
　　他的朋友仍喊着满口胡话，和“棋友”面对面聊天，手上啪啪动作不停。
　　那绝不是塔赫的棋类游戏，不像飞行棋或者跳棋。看手势，也不是围棋五子棋之类……国际象棋？不，不对……
　　身为棋牌类游戏资深爱好者，阿巴顿的面色逐渐苍白。
　　他又难以置信地看了几分钟，带着满额头冷汗，跌跌撞撞地奔向热灰。
　　“黑影？”看对方一副吓傻了的模样，热灰当场拔剑。
　　“为——为什么……”阿巴顿艰难地吞咽着口水，“为什么被魔王污染的人，会下C国象棋……？”
　　“你在说什么？”
　　阿巴顿的话语带着尖锐的窒息感：“我一个兄弟在这。我刚才看到他和人下象棋，真的是象棋！我敢打赌。”
　　热灰沉默了几秒，声音干涩：“肯定是他本身就会，只是被污染发疯，凭着记忆日常活动。”
　　“不对！”
　　阿巴顿提高声音，“除了网游，我还擅长棋类游戏，《塔赫》就因为这个邀请我的。之前我还和那兄弟聊过这事，他说他对这些一窍不通，就知道马走日象走田。”
　　“一个对象棋毫不了解的人，怎么可能在污染后突然会下棋了？”
　　“那你是什么意思？魔王和咱们有关系？”
　　热灰抬起手，指了圈发疯的营地，“哪怕它做出了这种事？”
　　“我、我不清楚。”阿巴顿声音苦涩，“我只是觉得大家该知道。那不是个单纯的最终BOSS……”
　　热灰长长地呼了口气，头疼似的捧住头盔。
　　“乐土的存在就够诡异了，我倒希望它只是个单纯的最终BOSS。”
　　阿巴顿终于从恐慌中回神，他突然感受到了热灰的不安——阿巴顿自己也是个水平不错的业余玩家，他何尝不知道，眼下的情况，正离他们熟悉的“游戏套路”越来越远。
　　……而在之前，他们都坚信这只是游戏。
　　“算了，无论如何，这确实是个不小的发现。”热灰甩甩头，拍了拍阿巴顿的肩膀，“要是能从这里出去，我会通知隐士院的人。”
　　阿巴顿心情复杂地点点头：“对了，您之前说‘魔王快要登陆了’……您看见了魔王？它什么样子啊？”
　　“我没有看到，是通过污染度测算的。”热灰将视线投向远方，“这边出事后，我曾经试图探查，可刚靠近无尽海，我就感觉到了……”
　　说到这里，他艰难地顿了顿。
　　“注视。”热灰说，“非常可怕的注视，从海的方向刺过来。”
　　……
　　诺尔没理会空中的黑影，他抱紧忒斯特，朝地面急急坠去，比自由落体的速度还要快上几分。
　　从起飞到落回，他总共用时不到一分钟，可就在这短短几十秒，地面上已经少了个人——
　　安娜金的身影不在原地。
　　附近只剩下半跪在地的费舍，和勉强支起身体的佩因特。诺尔和忒斯特落地的那一刻，他们活像被扔回水里的鱼，终于多了点生机。
　　“你们离开没几秒，突然有好几道人影从土里钻出来。”
　　佩因特刚缓过气，立刻说明情况，“我的净化魔法完全拦不住，它们，咳咳，抱住了安娜金小姐，然后安娜金小姐自己往沙滩的方向去了。”
　　安娜金被污染了。
　　“刚才，我有种被神注视的感觉。”
　　费舍仍然跪在地上，膝盖朝忒斯特的方向挪了挪，“它自魔王的方向而来，啊……那样沉重的注视，就像碾死蚂蚁的靴底……您一回来，那要命的注视就消失了，吾神……”
　　忒斯特嫌弃地倒退几步，溜到诺尔身后：【“神的弃子”又生效了？】
　　不久前，系统就曾暗示过，这个诅咒能够隔绝“神”的注视。
　　【应该是。】诺尔的思绪里多了几分愤怒，【看来它对魔王也有一定效果。】
　　但是效果有限，他们一行人只能抵御“魔王的直视”。毕竟到头来，他们的存在还是被魔王察觉了。
　　【在系统小姐看来，魔王也是“神”的一种呢，给那只老狐狸蒙中了。】忒斯特惊奇地表示，【您怎么没受影响？】
　　【可能因为你我已婚吧，已成立的契约是绝对的。】诺尔干巴巴地应道。
　　真是讽刺。在这里，忒斯特的诅咒简直成了优质buff，也不知道他的【体质破坏】能不能争口气。
　　可为什么是安娜金？明明佩因特和费舍都在这里，人影却没有带走他们。
　　魔王不会无聊到针对性别绑架。论实力，安娜金固然赶不上前教皇与大祭司，可她是与魔王属性相克的净化流派，又持有新绿的盛典。对于魔王来说，她肯定比费舍这个大祭司难对付。
　　对了，之前热灰说过。自从进入布里克阴影，污染怪物一直有针对地追踪他们。而他们这支队伍里，除了诺尔自己，只有安娜金来自地星。
　　难道……
　　“了不得，魔王对圣徒们格外执着啊。”
　　忒斯特抱起双臂，说出了诺尔的猜测。他的目光扫过佩因特和费舍，“明明两个死对头的前任都在这，它偏偏抓了位无辜的女士。”
　　佩因特干笑：“可能就是因为我俩太花心，魔王看不上。”
　　说罢，他转向诺尔，“您有什么打算？”
　　问话时，那双翠绿眸子紧盯着诺尔的双眼。
　　诺尔知道佩因特在问什么——他想知道，自己是准备回头去救安娜金，还是就这么离开、寻找撤离的办法。
　　“您又有什么打算？”诺尔果断直视回去，“您不是随便问的吧。”
　　“唉，被您瞧出来啦。”佩因特举起双手，“无论您如何选择，小人都要去救人。”
　　费舍一张脸顿时皱起来：“你疯了？你不可能是魔王的对手！”
　　“这点事情，小人当然明白。”
　　佩因特理了理红发，笑眯眯地说，“可疯修士先生都知道那是位‘无辜女士’，见死不救可不是绅士所为啊。”
　　“真巧，我也欲盐未舞不会放着她不管。”诺尔说。
　　她是我的同胞，而单单追着地星人不放的魔王……
　　【致我的同胞：请杀死我。】
　　【腐败伪神】与【失落的遗愿】合并技能，它还停留在他的技能栏里，让人无比介意。
　　听到诺尔的决定，费舍迅速垮下脸来。见忒斯特神情自若地站在诺尔身后，费舍又乖乖收起了脸上的不满。
　　“漂亮话归一码。”他嘀嘀咕咕地说，“打也打不过，逃也逃不掉，我们总要有应对办法吧？”
　　诺尔再次展开翅膀——这回他展开的不止翅膀，还有巨大的龙身。在佩因特震惊的目光中，龙巫妖展开双翼，一爪子一个人，把佩因特和费舍直接抓起。
　　忒斯特借着位置之便，轻巧地跃上龙背，跑到龙的额头之上。
　　诺尔的翅膀卷起狂风，他贴地飞行，朝安娜金前进的方向俯冲而去。被污染的安娜金并未走远，诺尔调整姿势：“都准备好，你们看着抓人！”
　　几个人影的簇拥下，安娜金无知无觉地前行。她甚至虚虚牵着其中一个黑影的手，发出温柔又让人浑身不舒服的轻笑。
　　诺尔放慢速度，意图让爪子上的两位把安娜金准确抓住，再一举远离。
　　忒斯特拿起金线，佩因特握紧魔杖，粘稠的黑暗绳索在费舍十指间绕行。几乎在同一个瞬间，三个人都出了手。
　　叮！嘭！嗤啦！
　　三道救援全撞上了一道古怪的屏障——它们呈现亮蓝色，带着六边形蜂窝纹路，充满未来感。
　　安娜金继续前行，对周遭的一切依旧毫无所觉。她的身边，一道人影收回手。
　　诺尔不认识那个屏障，但他认得那个风格，也认识那种力量波动。那无疑是“近未来世界”的遗产。
　　诺尔把费舍扔到另一只爪子里，直接以爪尖按压屏障。蜂巢屏障闪烁不止，发出难以承受的吱吱声。不到半分钟，它正中央出现冰裂似的光纹，原地炸成光屑。
　　优雅的黑龙调整姿势，爪子抓向前行的安娜金。诺尔爪尖刚碰到安娜金的发丝，泥土翻涌，一只巨大的玩具熊掌从地下探出，将龙爪弹了回去。
　　同一时间，一道全新的力量出现，它们化作模糊斑驳的木符，深深嵌入龙爪。突破皮肉后，它们还不停往肉里钻，浓郁的污染瞬间染黑了那只爪子。
　　十指连心，诺尔强行压下去一声痛叫。他拉高了高度，爪子滴下淋漓腐臭的黑血。
　　升空过程里，他无意间抬起头，朝魔王的方向看了一眼。
　　它不再是原来的姿态。
　　此时此刻，那个漆黑的人形半躺在海边，下半身浸在海水里。它撑起了上半身，身体的形状鲜明起来。
　　这个距离远看，比近观清晰许多。
　　那东西身体畸形，本该属于孩子的细弱躯体膨胀臃肿，胡乱探出两对大小粗细不一的手臂。活像簇拥在一起烧死、残骸黏连的焦尸。
　　它的头部，浮出六个大小不一的圆形光点。它们缓缓游动，聚向诺尔所在的方向。
　　魔王醒了。
　　作者有话要说：
　　来了来了！！！
　　发现之前写外置技能槽的技能有误，我去改改……聆听应该早被顶掉了_(:з」∠)_

第125章 僵持不下
　　仅仅遥望一眼，诺尔如同被看不见的铁锤砸中，从半空跌落在地。他的脑袋嗡嗡作响，视野变成了搅碎的蛋花汤，半天才找回焦点。
　　只一瞬，诺尔就确定了，这绝非他们现在能对付的对手。
　　魔王醒来后，压迫感与沉睡时不可同日而语。
　　如果一定要给此刻的感受找个形容……大概像游戏新手误入最高级地图，被BOSS轻轻A了一下。那种伤害高于血槽千百倍的绝望感，如今狠狠咬住诺尔。
　　诺尔无视口鼻汩汩流出的黑红血液，以及前爪伤口的剧痛。他挣扎着起了身，净化魔法不要钱似的朝人影堆砸。
　　安娜金身周出现了短暂的一圈真空，下个瞬间，疯修士的金线就射了过去。
　　金线缠住安娜金的手腕，将她朝大部队的方向扯。忒斯特动作够快，安娜金顺利地被扯到龙爪下方。佩因特一把抓住她的衣服，攀住诺尔的爪子。
　　诺尔立刻张开翅膀，准备远离魔王——尽管这里看起来是个“孤岛”，远一步就安全一分。
　　巨大的龙翼卷起狂风，漆黑的人影们抬起头，随风飞舞的枯枝与落叶轻松穿过它们的躯体。诺尔刚要飞起来，爪子突然一沉。
　　一只巨大的影手抓住他的后爪，带着难以言喻的冰寒与疼痛。诺尔拼尽全力扑扇翅膀，视野再次掠过魔王的位置——
　　魔王不见了。
　　诺尔心脏结结实实漏跳了一拍，他俯下身，视线正对上下方的魔王。
　　那东西伸出一条扭曲的手臂，紧紧抓着诺尔的后爪，头部六个苍白的光点胡乱旋转。
　　它是闪现过来的。
　　见难以挣脱魔王，诺尔陡然发力，将身上的四人甩向远方。佩因特护住尚未清醒的安娜金，费舍及时调整姿势，三个人稳稳落在几百米外。
　　忒斯特死死抓住龙角，固执地停留在黑龙身上。
　　“不愧是双神的对手。”忒斯特说，他毫不在意地俯视魔王，鲜血顺着他的眼眶与口鼻淌出。
　　他就知道！
　　诺尔直接消去后爪上的皮肉。白骨散落，他忍着再生的疼痛，再次扑起翅膀。魔王以一种匪夷所思的姿势爬出土壤，顺着空气攀爬而上。
　　它六条畸形的手臂大张，下身全是肿瘤一般的漆黑异物。它就那样停在半空，活像空中有着看不见的蛛网，而它是趴在中央的残损蜘蛛。
　　黑龙几乎要被这个畸形的“怀抱”环住，和身形庞大的魔王相比，龙巫妖原本巨大的身躯都显得娇小了。
　　鼻腔里全是浓浓的海腥味和腐败的臭气，污染汹涌，气温低到伤口结冰。
　　诺尔脑袋昏昏沉沉地疼，他发现，舍弃脚爪并没有解决问题——高浓度污染顺着骨头蔓延，雪白的骨骼逐渐化为黑色。那痛感简直像活剥血肉，诺尔疼得双眼发黑，险些再次摔落。
　　魔王的头颅附近，一个个人影依旧不断走出。它们张开双臂，拥向诺尔，似乎对安娜金完全失去了兴趣。
　　该死，这里的地星人除了安娜金，还有他自己！
　　诺尔尽全力竖起防护罩，尝试发动【致我的同胞】，可是魔王毫无反应。
　　哒哒，哒哒。
　　它曲起一根手指，好奇地敲打着诺尔的防护罩。紧接着只听“喀吱”一声，魔王的手指轻松破开诺尔全力的防护，像是戳破一张濡湿的纸。
　　那根枯枝似的漆黑手指缓缓下拉，剥皮似的慢慢划开防护罩。诺尔曾感受到这股绝望感，然而，他与魔王的实力差要远大于新手期对战巫妖沃尔德洛克。
　　事到如今，诺尔不得不承认，骑士尤金的判断毫无问题，这次探查是必要的。
　　布里克山脉地势特殊，一定程度限制了污染扩散。要是魔王翻过布里克山脉，诺尔想不出谁能拦住它——眼下地星玩家遍布每个国家，魔王要探寻地星人，基本要踏遍所有土地。
　　而它所经过的地方，只会有污染、黑暗和死寂。
　　必须尽快把消息带回去，让全大陆把精锐集中到布里克山附近，努力保住这座天然要塞……问题是，他们得先活着，才能带出去消息。
　　冷静。
　　诺尔无视疼痛，脑袋全力思考。这只是一次开荒，他可以想出办法，他肯定还有别的手段……
　　冰寒的污染中，他的额头处传来一点点热意。忒斯特刚抹干净脸上的血，顺手拍了拍龙巫妖的脑袋。
　　【这对手比永恒教徒有意思，我好多年没有过这种感觉了。】
　　忒斯特咽下一口血，笑嘻嘻地表示，【一起找点乐子吧，诺尔大人。】
　　能把“有我在”这个简单意思说得这么长，不愧是疯修士。
　　诺尔压下脚爪的剧痛，一层层防护罩花瓣似的裹住两人，【您老杀人如麻，有没有什么灵感？】
　　【我只是在想，如果那些传说是真的——当年双神携手对付这家伙，现在我们双人对付这家伙，让人感慨。】
　　哇，这话还真是输人不输阵，活像他俩不是在屁滚尿流逃命似的——
　　防护罩外，魔王扭动黑影般的肢体，耐心地拨开一层层防护罩，像是五岁小孩兴高采烈地扒开粽子。留给他们想办法的时间不多了。
　　【说起来，我个人没有对付“神”的经验。但是我也不想死在这里，救救我嘛，亲爱的诺尔大人——】
　　忒斯特的语气柔软甜腻，身上的杀意却逐渐浓重。他目不转睛地瞪视着防护罩缺口，金线在他的十指间闪闪发光。
　　胡闹的家伙，诺尔有点想笑，全身的剧痛模糊了一瞬。
　　他原本思考的方案ABCD，通通没能奏效。
　　【致我的同胞】对魔王毫无效果，坎多的空间移动直接被封掉，他人被魔王死死困住，转移魔法也被魔王扭曲。
　　所有退路都被堵死，可要留下来硬拼，他们的力量完全无法与魔王抗衡。
　　真要命，都直面魔王了，系统好歹得给他个类似于【封印魔王】的任务吧。之前它明明在魔王相关的事物上挺积极……等等，系统？
　　诺尔转动充血的眼睛，视线扫过地形扭曲的环境，表现怪异的黑影，最后停在自己被怪异木符弄伤的前爪上。
　　被魔王扭曲的环境，不属于这个世界的力量。
　　它们是这个世界的入侵者。
　　……塔赫的入侵者。
　　【SE125839156】
　　魔王的手掌越来越近，诺尔绷紧身体。他直接燃烧掉受伤的前爪，将换来的魔力尽数化为这一行符文。
　　青白色的字符成型那一瞬，青火骤然炸开，混着噪音的系统通知在诺尔脑中回荡。它模糊又遥远，但确实存在——
　　【紧紧紧#紧急情况，高&性能防火墙启动@#动动，特殊数据冻￥结中……】
　　【冻结失败】
　　【紧急情况，高&性能防火墙启动@#动动，特殊数据冻￥结中……】
　　【冻结失败】
　　【紧急情况，高性能防火墙启动，特殊数据冻￥结中……】
　　【冻结失败】
　　……
　　伴随着刺耳的滋啦异响，数百个半透明的蓝色弹窗横在了魔王手掌前。
　　弹窗上没有字迹，只有正中央的一个巨大警告标识。它色彩混沌浑浊、闪烁不止，不停增殖着。
　　魔王漆黑的指尖刚刚碰触到弹窗，便闪出一团骇人的黑色电火花。它吃痛似的缩回手，身形朝后撤了些许。
　　弹窗还在诺尔体表不停跳出，大有把诺尔裹成球的架势。被弹窗之墙隔开，魔王那股要命的压迫感淡了几分，诺尔拖着两个伤爪，终于有空喘口气了。
　　气还没喘完半口，像是怕诺尔跑了，魔王再次不管不顾地抱上来。黑色电火花再次燃起，这回它像是没有痛感，硬生生往那堆弹窗里扎。
　　“喂！”
　　诺尔索性操起C国语，直接朝魔王喊话，“你到底想干什么？‘请杀死我’的信息是你发出来的吗？”
　　“你能听懂我的话么，你——”
　　听到诺尔的招呼，魔王动作一停，动作幅度瞬间大起来。弹窗切削下无数黑影残片，它却铆足了劲往前冲，手臂狂乱舞动。诺尔集中精力操控“防火墙”，一个多余的动作都不敢做。
　　小小的黑色人影自四面八方而来，它们冲到蓝色弹窗面前，用身体嘭嘭嘭地撞击。
　　【紧急情况，高性能防火墙启动，特殊数据冻结中……】
　　【冻结失败】
　　【冻结失败】
　　【冻结失败】
　　……
　　系统的播报一刻不停地响着，突然，它们通通由正常的蓝色转为鲜红，边缘闪烁得更加夸张。
　　【警告，运行无效，负载过高。为避免程序全面崩溃，防护程序将在三十秒内重启。30、29、28……】
　　不行，魔王几乎贴着他们的脸。要是这当口防卫倒塌，哪怕只是重启一秒，自己和忒斯特绝对尸骨无存。
　　……
　　几百米外，佩因特将手从安娜金额头移开。
　　他的右臂彻底变成黑色，烂得像是夏天死了十天的尸体，污染在他的皮肤下疯狂钻行。佩因特的肩膀处早已系好了止血带，他站起身，朝费舍丢了个眼色。
　　后者啧了声，两根手指一划。一道黑血喷向空中，佩因特的手臂给整个儿切下。下一秒，佩因特直接将“新绿的盛典”按上伤口。
　　断口处长出了细白的骨头，继而是血肉和皮肤。那条手臂健康强壮，除了肤色比其他部位稍浅些，看起来一切正常。
　　对于活生生的动物来说，肢体重生的痛苦无异于凌迟。佩因特的嘴唇痛得发白，满脸都是冷汗。
　　“神殿的魔法还是这样无趣。”
　　费舍冷冰冰地说道，“既然有这手，你在营地的时候怎么不救几个人？”
　　“那些孩子在这里待得太久，体内污染太多。要是吸收他们的污染，我最后可能只剩个干净脑袋。”
　　佩因特活动着新长出来的手臂，继续维持着周围的强力净化魔法，“我想尤金先生会很高兴地把它砍下来——猜猜看，被砍了脑袋后，我会怎么样？”
　　费舍：“……会死？”
　　“真聪明！”佩因特赞叹。
　　费舍面部肌肉抽了抽，到底没揍这位擅长净化的王牌。他毫不留情地召唤出一个冰水球，砸到安娜金脸上。后者当即咳嗽两声，迷茫地醒来。
　　“妈，晚饭……”她用母语困惑地呼唤。
　　“醒了？”费舍语气阴寒，“醒了就赶紧起来，少一个净化职业，我们连前线都去不了。”
　　安娜金撑起身体，看向四周。她的眼眶慢慢红了：“……我就知道是梦。”
　　“情况怎么样了？”几秒后，她抽了抽鼻子，袖子使劲儿抹抹眼睛。
　　“不怎么好，那两个人被包围了。”
　　费舍用诅咒模糊视线，注视着远方——他尝试过直视魔王，只那么一瞥，他瞬间失去了几秒理智，头痛得要爆开。
　　“除了魔王，那些人影也在围攻……我不认得那个防护魔法，但它看起来快撑不住了。”
　　“我建议我们全力自保，别给那两位添麻烦，那不是我们可以插手的战斗。”费舍有点失落地补了一句。
　　之前，他以为生命、永恒的两位教皇才是人世间战力的顶点，甚至能与巨龙一战。眼下看来，他脑中的顶峰，不过是个不值一提的小土丘。
　　“这话说的，小人有些失望啊。”佩因特摇摇头，“比不过那位也就算了，难道你连追逐疯修士的信心都没有？”
　　“我又不擅长战斗！”费舍反唇相讥，“我是个观察……等等。”
　　他难以置信地看着佩因特，目光里多了几分惊恐，“你该不会……”
　　“就是你想的那样，‘风眼’。”
　　佩因特摸摸下巴，“您把‘新绿的盛典’带到那两人身边，由我和安娜金小姐共同发动最顶级的【女神之吻】。将那颗宝石作为媒介的话，效果肯定不错。”
　　“‘风眼’只会让我规避一部分伤害，我不是不死的！”费舍脸色铁青，“再说，要是在那边发动净化术，你们两个不就毫无防御……”
　　“‘圣人’和‘无瑕者’天生拥有抗性，我们也可以规避一部分伤害。当然啦，暴露的时间一长，我们肯定也会死。”
　　佩因特叹了口气，“但我很确定一点——要是那边那两位死了，咱们肯定活不下来。这样还不如拼一把，你说呢？”
　　费舍脸色由青转白，他沉默了足足两分钟，一把拽过安娜金的魔杖。
　　“要不是吾神……”他咬牙切齿地念叨，“吾神……呜……”
　　塞壬抱住那根魔杖，骂骂咧咧地跑向战场中央。飞溅的黑影碎片不时擦着他飞过，却像被看不见的风吹远，没能沾到他身上。
　　“新绿的盛典”一远离，周遭立刻冰寒下来。仿佛有无数看不见的虫子在噬咬皮肤，安娜金本能地握紧双手，她原本白皙的肤色渐渐染上深灰。
　　“抱歉，女士。”
　　佩因特转向安娜金，右手还没完全恢复，赤红的肌肉暴露在外，“您刚才精神不安定，时间有限，小人只好自作主张。”
　　“您是……对的。”
　　安娜金的嗓音还带着恍惚，手却已经准备好了施法，“我们别无选择。”
　　费舍踉踉跄跄地跑，艰难地躲过大量黑色人影，勉强抵达了诺尔附近。他捧起巨大的绿宝石，用力朝龙头上的忒斯特丢去。
　　一根金线绕上翠绿，忒斯特利落地接收了那颗宝石。
　　同一时间，不远处的佩因特和安娜金同时举起右手，同步吟诵出晦涩难懂的咒文。完成任务的费舍没有留在原地，他抱住脑袋，又狗刨一样跌跌撞撞跑回来。
　　佩因特颇为意外地扬起眉毛。
　　他还以为这位大祭司会躲在净化区域。
　　“就像你说的，效率最大化——我只能尽力，别期待太多。”费舍瞪了他一眼，双手举在胸口，同样吟诵起刺耳的咒语。
　　一丝丝污染从三人身体中冒出，聚集在费舍双手之上——永恒教会用以收集诅咒与污染的把戏，速度有些慢。
　　……但有效。
　　……
　　【15、14、13……】
　　倒计时继续，诺尔拼命净化污染，力图驱散那些要命的小人影。可惜一心不好二用，他一手净化一手“防火墙”，效果实在有限。
　　“防火墙”超负荷，系统的倒计时还在继续。
　　忒斯特同样能听到那个倒数声。
　　他早就试过了金线攻击黑影，可它一接触到那些人影，便像棉线一样快速发黑腐烂。死亡骑士并不擅长魔法攻击，就算他会，其中也没有净化法术。
　　退一步，这里能死的东西都死完了，他的职业特性完全得不到发挥。
　　诺尔尚且还能在魔王面前支撑，他自己却什么都做不到。
　　这会儿看来，诺尔反倒更像是他的骑士。忒斯特撇着嘴收回金线，又擦了把淋漓不停的血——不知道是因为污染还是失血，他已经开始头晕了。
　　“唉，感觉真糟糕。”他无声地嘟囔。
　　【10、9、8……】
　　左右没有料理魔王的思路，忒斯特冲那些讨厌的人影眯起眼。他沉思片刻，用出了他唯一一个“超越系统”的魔法——
　　【安眠之王】
　　魔力在密密麻麻的人影中扩散开来，效果不尽如人意。它们的动作只是变缓了些许，但还是在继续，它们并未像战争王那样直接入睡。
　　不愧是魔王的军队。
　　忒斯特像只藏在草丛中的猛兽，他估算着脚下的形势，手上的【安眠之王】还是丢个不停——
　　技能有着熟练度，能加强一点是一点。至于其他的，他可以再……
　　【5、4、3……】
　　“吾神！”
　　一个讨厌的声音呼唤道，一道绿光映入忒斯特的视野。金线弹射而出，稳稳勾住飞来的宝石。
　　下一秒，白金色的光爆发了。
　　强力的净化魔法发动，周围人影顿时被推出十几米，原地只剩一个魔王。金灿灿的光罩犹如城墙，将人影大军隔绝在外。
　　系统的倒计时戛然而止。
　　诺尔的身躯稍稍放松，血红弹窗再次变成蓝色，与魔王相持不下。
　　忒斯特咳出一口淤血。他的【安眠之王】依旧持续不断，这次目标不是人影，而是魔王本身。
　　就在这时，忒斯特脑海里再次响起系统的声音。
　　它太过清晰，并非来自诺尔，而是给他的信息。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！今天不好不坏，明天继续加油！！！
　　啵啵啵大家！

第126章 生死之间
　　【玩家忒斯特，系统已检测您使用“安眠之王”满100次】
　　属于系统的女声传来，它听起来比之前要平稳许多，【该技能为非法技能，玩家系统内部出现了大量错误。现要求您配合修正，协作完成测试型任务】
　　这种时候？
　　忒斯特眉头皱了起来，诺尔的自创技能嗖嗖乱写，又当着他的面获得了【伪神之息】，系统从头到尾一声不吭。怎么到了自己这里，它反而要在关键时刻找事？
　　奈何他没法强行关掉系统，只能耐着性子继续。系统的蓝色弹窗糊到了他的面前，任务内容简单粗暴。
　　【您已触发系统补丁任务：？？？？】
　　【达成条件：30min内，使用“安眠之王”减缓魔王行动，至少学会一种魔王的魔法】
　　【任务报酬：系统协助优化“安眠之王”】
　　【失败惩罚：系统强制删除“安眠之王”】
　　【已自动接受任务】
　　忒斯特：“……”
　　他没想到，疯修士还有被系统打劫的一天——到手的宝贵技能居然还要他吐出来。
　　学习魔王的魔法，这个任务怎么看都更适合身为法师的诺尔，怎么就成了自己的任务？……说到底，他为什么要学习魔王的魔法？
　　再者，他的魅魔技能是化为追补妖时获得的，确实来路不正。加上钻空子升级突破系统，双重来路不正。但它只是个削弱敌人的辅助技能，至于没收吗？
　　忒斯特一肚子问题没处问，他咬紧牙关，选择了自己最习惯的处理方法——拼尽全力，护住属于自己的宝贵财产。
　　无论是技能、宝物还是信仰。
　　“新绿的圣典”卡进龙鳞，金线绕上龙角。忒斯特从高处一跃而下，【安眠之王】疯狂轰向魔王。
　　银白的身影从自己身边掠过，诺尔心中一惊。
　　如今这个糟糕战况，他恨不得把忒斯特字面意义上含在嘴里，省得他被魔王一巴掌拍死。结果这家伙非但不避开，反倒自己跳向魔王。
　　诺尔认出了【安眠之王】的魔法波动，魔王的动作确实出现了迟缓——但那也就是1倍速变成了0.9倍速的区别。魔王并非以敏捷取胜，这样的削弱杯水车薪。
　　可是忒斯特还是疯狂朝魔王砸着魔法，他跃向魔王的方向，如同一片轻盈的羽毛。
　　诺尔犹豫了不到半秒，就放弃了询问的念头。
　　忒斯特没被污染，那么他一定有自己的想法。现在突兀联系让他分心，情况说不定会更糟。
　　他集中精神，将所有力量都放在了抗衡魔王上。
　　“新绿的盛典”被送来，远处三人为他解了燃眉之急。可是作为代价，在污染横行的土地上，那三人必定撑不了太久。
　　魔王的头颅附近，源源不断地冒出体态不同的人影。它们轻盈地出现，被拦在“防火墙”外，又被净化魔法压制，只能僵在原地。
　　魔王似乎意识到了问题所在，它没有管那些血液般流出头顶的人形，反而伸出一只手，拢在胸口，行礼似的弯下身体。
　　它彻底无视了雪片般飞舞的忒斯特。未知法术一波波扩散，它轻松越过“防火墙”，直击诺尔本体。
　　那一瞬间，诺尔的脑浆沸腾了。他仿佛整个人被人按进了开水，本能地想要蜷起身体，险些失去意识。
　　他精神动摇的第一秒，周围的“防火墙”也脆弱起来。诺尔模糊的视野中，魔王全力伸出六条手臂，朝自己抓来。而在它的行动轨迹上，赫然荡着一个小小的白点。
　　忒斯特。
　　忒斯特的金线准是拴在自己的龙角上，诺尔骤然一动，影响到了疯修士的荡跃轨迹。这样下去，忒斯特会被魔王直接击中……得让魔王停下……
　　混沌的思绪中，诺尔做下了最本能的反应——他果断撤下“防火墙”，主动扑向魔王，一口咬住了离忒斯特最近的那条胳膊。
　　污染汹涌而上，诺尔可怜兮兮的100生命值差点见底。他奋力发动回复魔法，外加吸血60%的【猩红掠夺】，才勉强保住一条命。
　　魔王的口感够奇怪的，诺尔狠狠咬住那条手臂，朦朦胧胧地想。他想起了幼时吃过的老式棉花糖——看起来很大，咬上去空虚无比，像是空气。
　　叮铃。
　　【坠亡者已发动，成功获取以下技能】
　　【摇篮曲：满怀爱意的思绪，一切梦想的开始，你的梦将化为真实※该技能仅限“最高创造者”使用】
　　【是否保存以上技能？[已保存技能：3/3]】
　　诺尔没来得及细看，近乎条件反射地选了“是”。他的属性数值随之一阵疯长，几乎到了“巨龙”设定上的极限。眼看数字跳跃，诺尔意识到一个可怕的事实——
　　技能【坠亡者】只对尸体生效。
　　魔王强到能一定程度干扰系统，系统的判定只会更加严格，不存在钻漏子的空间。
　　他面前的魔王……已经死去了？
　　尽管在看到【失落的遗愿】、【腐败伪神】这类技能说明时，诺尔隐隐有了心理准备，可真到确认的这一刻，他的胸口还是闷了下。
　　饶是如此，他还是没有松口。魔王的法术攻击不间断，污染伤害在持续，剧痛之中，他的血条过山车似的上上下下。
　　【……发现本源相近技能，是否对“致我的同胞”、“摇篮曲”进行技能合并？】
　　【注意：合并可生成新技能，新技能将保留技能本源，其余变化不定，请谨慎选择】
　　这一回诺尔没有果断同意，而是用【摇篮曲】覆盖了【嗅闻】这个低级技能。
　　合并前，他必须先试试看这个新技能。如今穷途末路，他不能放过任何可能——尽管他不确定自己算不算“最高创造者”。
　　诺尔发动了【摇篮曲】。
　　灰暗阴沉的血夜瞬间亮起，万物表面出现崎岖的青白色网格与光标。以诺尔为圆心，周遭一切在他眼中变成了奇特的“可编辑模式”。就像坐在电脑前，直接调整《塔赫世界》的环境细节。
　　同一时间，他的魔力值如同被捅了大动脉，以一个恐怖的速度倾泻而出。诺尔忍痛断了尾巴，将其全部转化为魔力，这才没有直接被抽干。
　　粗长的龙尾极速消失，诺尔头皮发麻，他手忙脚乱地“移动”魔王，只求拉开距离。
　　编辑完成的刹那，魔王真的凭空挪远了数十米。
　　诺尔连忙调整姿势。确定忒斯特的身影还在活跃蹦跶，他重启“防火墙”，又给自己丢了好几个回复术，这才勉强稳住局面。魔王对突然的位移有些疑惑，它僵在原地，让人头痛欲裂的术法也停下了。
　　诺尔张开沾满污染的嘴，长长地吐了口气。
　　事已至此，他能够确认三件事。
　　第一，系统认可他是“最高创造者”。
　　第二，【摇篮曲】无疑是个恐怖的技能。诺尔怀疑魔王脑袋上源源不断跃出的黑影，以及周围异常的地貌，都是这个技能的效果。
　　第三……
　　已逝去世界的力量，污染中写满绝望的技能描述；凭空创造的权能，和自己一样“最高创作者”的身份……
　　答案很明显。
　　“你，不，你们……”
　　诺尔继续使用家乡的语言，试图唤醒对面的魔王，“你们是那三个世界的创造者？我和你们一样，我们不该为敌！”
　　听到他的话语，魔王又开始发疯。它全身木偶般抽搐，漆黑一片的面孔中传出模糊的咆哮——或是呻.吟，诺尔不是很确定。
　　【很遗憾，求救声已经消失了，您只能追寻回音】
　　【失落的意愿】曾经这样描述。
　　魔王已经死去了，现在活动的，某种意义上和死灵生物差不多——差不多迷茫，差不多沉默，差不多疯狂。
　　天色昏暗，魔王几乎融在夜色之中。它头顶是四轮高悬的月亮，它们朦朦胧胧，只留下一片光晕。
　　月亮……
　　只是电光石火的一个灵感，诺尔屏住呼吸，对魔王施放了【亡者追思】——
　　那个他曾为死灵骑士制作的法术，那个能让死者恢复短暂清醒的魔法。
　　诺尔的口鼻血流如注，他却死死盯着魔王头部六个光点。
　　不要被扭曲，千万要生效，求你了……求你了，让他们听见。
　　青蓝色的光晕自魔王脚底闪烁，盘旋而上。魔王僵在原地，头部的六个光点胡乱旋转着，时大时小。
　　“啊……我……”
　　它发出冰冷可怖、噪音般的声音，和【失落的遗愿】处理过的声音不同，那个语言，毫无疑问也是C国语。
　　它果然是他的同胞，它曾经是他的同胞。
　　“我不……我不想……这么死去……我的家人……还在等我……”
　　“听得见我的声音吗？”诺尔四肢冰冷，他从喉咙里挤出声音。
　　“别伤害我……别伤害我……救救我……”
　　“我不会伤害你！”诺尔连忙出声，“你……你可以先回去海的另一边吗？我会想办法，我保证——”
　　“杀了我……”魔王不知道有没有听懂，它停在远处，朝诺尔展开蜘蛛般的手臂，“杀了我……杀了我……”
　　全是他听到过的“遗愿”，诺尔一颗心直往下沉：“你还记得自己的名字吗？”
　　“杀了我……杀了我……杀了我……”
　　魔王只是反复重复着这句话，语调声高毫无差异，像个循环播放的留言。
　　“我会帮助你。”
　　诺尔架着“防火墙”，嘴里一阵发苦，“求求你……跟我说两句话吧，上万同胞被困在了我的世界，我们都想回家……”
　　听到最后一个词，魔王的呢喃瞬时停住。
　　“回家……”它困惑地放下手臂。
　　它的头颅附近，涌动的人影消失了。魔王静静坐在漆黑的大地之上，茫然看向头顶的四轮月亮。
　　“回不去了……”它发出一声变调的叹息，“两千多年……回不去了……”
　　“两千多年……妈妈……”
　　“请你……杀了我……”
　　最后一句话里少了些机械重复，却充斥着灰烬般的绝望。像是病痛垂死之际，一心想要求个速死的老人。
　　“请你……杀了我……”
　　“带我的……骨头……回家……”
　　死亡之后，人的痕迹只会逐渐消失。二百多年过去，死灵骑士还能保留一点点理性。那么，两千多年的孤寂后，人还能剩下什么？
　　“我想……回家……”
　　“我想回家……”
　　“回家……”
　　魔王不断重复着，不属于此地的语言，在本不该存在的土地上回荡。
　　诺尔怔怔地注视着同胞的“尸骸”，在那短暂的十几秒，他忘记了逃亡。
　　……
　　最开始，忒斯特想学习那个脑袋冒黑影的魔法——毕竟魔王展示出来的魔法只有这个，再不实用也得学。
　　可它复杂极了，力量波动比钟表里的齿轮还要细密精巧。忒斯特尝试模仿，结果连皮毛都搞不懂。
　　任务的倒计时悬在他的脑袋上，忒斯特不敢怠慢，只好继续维持【安眠之王】。
　　很快，他等来了机会。
　　魔王对诺尔使用了某种精神冲击，诺尔痛得“防火墙”不稳。忒斯特拼命忍住跑回去的欲.望，努力感受着崭新的术法波动。
　　他回去也派不上任何用途，疯修士冷酷地警告自己，他必须更有用才行。
　　幸运的是，这个攻击术法简单粗暴。忒斯特将它的波动特征铭记在心，一次次地凭空重复，试图用自己力量重现——
　　失败。失败。失败。
　　失败。失败。
　　……
　　还是失败。
　　就像试图用砂土制造一串项链，用坚冰去锻造一把利刃。他只得其形，力量短短一瞬就消散了，他完全没法让它运转。
　　他知道问题所在。
　　【人类永远达不到追补妖的强度，这是生来注定的。】
　　少年时，永恒教会的“教育”浮出脑海，【有些稀有魔法，只能特定体质的生物才能使用。无论一个人类再强，他的嘴吐不出龙息，他的喉咙唱不出塞壬的歌——神允许你们融合怪物，更接近怪物，才能取得这独一无二的力量……】
　　而忒斯特同样知道这个问题的解法。
　　他需要为这个任务赌上性命。
　　你疯了，忒斯特的理性在脑袋里尖叫。诺尔忙着打魔王呢，根本没空注意你在做什么——你在这里对着空气冒生命危险，谁又知道呢。
　　不过是一个削弱魔法，丢了就丢了。就算诺尔知道这件事，他肯定会让你放弃任务，你知道他心软。
　　现在他看不见你，谁都看不见你，没人知道你有解法。你只需要后退，回到他的身边……
　　“唉。”忒斯特冲着浑浊的夜色喃喃自语，“可要是最好的辅助手段没了，我这个骑士太丢人啦。”
　　他没有再闪躲那些僵硬的人影。这一次，忒斯特伸出手，主动接纳了污染。
　　四周有净化魔法压制，污染蔓延得很慢。疯修士一次次模仿刚才的简单波动，污染吞噬了他的指尖，散发出溃烂的腥臭。
　　这次稍微有了点效果，他想，可是还不够……
　　忒斯特往前一荡，手臂穿过喷涌的人影。
　　污染吞噬了他的手臂，血肉活生生地腐烂，有点麻烦。
　　那个未知法术像是刚被上油的机械，它的波动逐渐变强，运转得更像样了，而他还算清醒……
　　忒斯特再次深入黑暗。
　　他的四肢尽数被污染吞没，只剩头颅和前胸还是正常颜色。剧痛与虚弱双面夹击，他险些就此昏迷。意识到这一点后，忒斯特竭力在空中荡跃，做出副没事人的模样。
　　练习，忍耐，再练习，再忍耐。污染带来正常人难以忍受的疼痛，凑巧的是，这样的经历，他曾经用近十年的时光适应过。
　　与魔王同出一辙的魔法波动终于出现，他溃烂的手指间，黑光蔓延开来。
　　而在那一刻，污染堪堪爬到了他的咽喉。
　　他成功了。
　　术法的强度无法与魔王相比，但它们一模一样。
　　脑海内陡然出现一阵杂音，忒斯特绷紧身体，却没有听到系统“获取技能”的提示。
　　同一时间，魔王停住了动作。诺尔正与它说着什么，可是忒斯特没有力气再去听。他的五感几乎丧失，只是凭着本能朝龙脑袋上爬——周围的净化魔法压不住他的污染了，他必须尽快碰触“新绿的盛典”……
　　【您已完成系统补丁任务：？？？？】
　　【您已满足任务“？？？？”达成条件：30min内，使用“安眠之王”减缓魔王行动，至少学会一种魔王的魔法】
　　【任务报酬：系统协助优化“安眠之王”】
　　忒斯特顶着系统略显迟到的通知，狼狈地攀上龙角。
　　【现在开始优化……】
　　【回路融合中……个体特征适配中……技能修正中……】
　　【任务报酬已结算】
　　忒斯特的手颤抖着伸向“新绿的盛典”，在离宝石不到两指的距离停下。
　　他的疼痛消失了。
　　那些污染没有随之消失，它们像是变成了他的一部分，彻底潜入皮肉之下，渗入他的四肢百骸——那种感觉诡异非常，就像又一次变成追补妖，但过程柔和许多。
　　【永眠之王：您将引诱万物走向毁灭，赐予敌人死亡】
　　【注意，本技能已超出系统管理权限，具体效果以实际为准】
　　忒斯特趴在了龙脑袋上：“……操。”
　　他没法判断自己怎么了，也根本看不出这个技能如何使用。但忒斯特知道，不管这技能看起来再厉害，也不可能是轻轻松松的“瞪谁谁死”。
　　他的手按上“新绿的盛典”，好歹恢复了点儿状态。忒斯特没插嘴诺尔和魔王的交流，他再次顺着金线荡下，朝最近的黑影丢了个【永眠之王】。
　　同一时刻。
　　“我会带你们回家，”诺尔回过神，尽力安抚魔王，“想想看……还能想起你们的名字吗？我带你们回去，得知道名字才行。”
　　名字代表着部分人生。如果魔王能够想起更多，说不定他能带回更多消息……
　　魔王再次动弹起来，它头顶的六个光团疯狂旋转，那股冰冷的敌意再次回归，比之前还要浓重。
　　谁能想到，时间才两三分钟，本该生效半小时的【亡者追思】就失效了。
　　诺尔咬紧牙关，再次竖起屏障。
　　这回事情可没有那么顺利，魔王发了狂，无数事物从它的头颅中迸射而出——除了无尽的人群，还有畸形的高楼、车辆和树木。仿佛一个城市被塞进了不加盖子的搅拌机，废墟朝外疯狂迸溅。
　　那些扭曲的剪影海啸般扑来，诺尔连忙扫视四周，确认忒斯特的状况。
　　不出一秒，诺尔顺利地找到了忒斯特，他的小号骑士正悬在他的左前爪下方，与一个人影面面相觑。
　　周遭是狂乱的城市碎片，那个孩子的人影却静静站在原地，抬头朝上望。
　　它冲他们乖巧地摆了摆手，像是在打招呼。
　　作者有话要说：
　　还是不好不坏。
　　笑死，写忒斯特技能的时候，想到了方便面的包装袋……以实物为准！没有那么多牛肉（。
　　两位都得到了新技能呢！
　　但还是绝赞被打中……

第127章 斩首
　　夜色越发深沉，不知道是魔王的影响，还是无尽海附近的夜晚总是这样压抑。这里没有星光，只有浓淡不一的黑色——黑色的海，黑色的土壤，还有万物暗沉的剪影。
　　只有苍白的沙滩与暗红的天空还能反射出一点儿光，这个颜色搭配让忒斯特想到尸体。苍白骨骸、暗红腐肉和黑色的血，四处都是血。
　　世界末日莫过于此。
　　漆黑的城市废墟在魔王身周旋转，它们寂静、轻盈，裹挟着浓郁的毁灭气息，没有带起半点风。黑影们看起来恍若虚幻，砸上诺尔“防火墙”的重量感却无比真实。
　　魔王蜘蛛般蜷缩在地面，发出无声的悲鸣。那些怪异的黑影越喷越快，大地随之震颤不休。
　　巨大的玩具熊头颅从海中升起，锋利的金属废墟发芽般钻出沙滩。无数朽烂奇异的木剑刺穿泥土，卷入狂乱的黑影之中。
　　以上一切悄无声息，这仍然是个寂静的夜晚。那些荒诞与混乱如同幻影，压迫感如同山倾。
　　忒斯特汗毛竖了起来，毛孔针扎般刺痛，说不清是恐惧还是亢奋。
　　他的血仍顺着眼鼻耳口朝外流。最开始的血迹干涸了，蚂蟥似的紧紧地扒在皮肤上。但晕眩——那直视魔王时的晕眩，奇迹般平复了不少。
　　此刻他可以用余光扫视魔王，或者视线一触即收。
　　这样迅捷的窥探，不会像之前那样带来濒死般的痛苦。忒斯特模模糊糊感觉到，他的体内有什么改变了，可他又不太确定那是什么。
　　和渗入他体内的污染有关？抑或是学习魔王法术的影响？
　　无论如何，它不是能让他一举突破困境的力量。
　　忒斯特习惯性地扫视周遭，试图找到一个可行的突破口。
　　他终于注意到了【永眠之王】带来的成果——一个脆弱不堪的，小小的黑影。它的身后，无数黑影龙卷风似的搅动发狂，而它静静站着，朝他们挥舞小手。
　　【永眠之王】就算没法处死敌人，效果也不该这样柔和吧。还是说，黑影理论上不算活物，所以贴个死亡标签也没有用处？
　　……这种被“死亡”后还活蹦乱跳的例子，他倒是见过一个。
　　忒斯特忍不住斜过目光，看向几百米外面如死灰的费舍。
　　诺尔曾说，他无法杀死并使役真正的死灵生物，追补妖不属于塔赫系统，所以他的法术才会出现问题。面前这个诡异的影子，怎么想也不可能属于诺尔的世界。
　　忒斯特立刻唤出了【死灵统率】的界面，果然，数目那栏的“1”赫然变成了“2”。
　　有希望！
　　“攻击魔王！”忒斯特迅速下达了第一个指令。
　　然而，那个小小的人影却不像痛哭流涕的费舍。它有些为难地挠挠脸，慢慢摇了摇头。
　　“不可以……”它用小到听不见的声音说道，声音无疑属于一位孩子。
　　人影的话音刚落，便开始缓慢溃散，它的轮廓愈发扭曲，声音随之忽高忽低：“但是，我可以，说话，走路……”
　　忒斯特卡住了。
　　他不知道该惊叹于这东西居然能交流，还是他的技能效果太过可悲。
　　【什么情况？！】
　　诺尔竭力撑住防火墙，狼狈得如同以遮阳伞应对台风天。
　　魔王的攻势猛烈了许多，他被迫把层层“防火墙”集中到身体一侧。但凡他敢退一步，或者挪动逃跑，别说忒斯特，他们身后的其他三人都要被黑影大军轰个正着。
　　【不知道。】疯修士气馁地回应，【我好像统率了这东西，好像又没有，它只愿意屈尊跟我聊天。】
　　诺尔哪管忒斯特又从哪里刨出来BUG，他直接冲人影开口：“你是什么？”
　　“梦的碎片。”人影指向魔王，“它的碎片……”
　　说完，它肥皂泡一般飘散消失了。
　　忒斯特：“……”
　　好消息，他的【永眠之王】能消除这些异常的黑影。坏消息，魔王脑袋顶上，黑影喷出的速度犹如动脉失血，而他抹掉这么一个小小的人影，就要数分钟。
　　诺尔看起来也到了极限——他持续不断地消耗力量，失去的爪子和尾巴没能好好长回来。他似乎又回到了庄园时，燃烧自己承接冲击的状态。
　　可是这一次，连忒斯特都看不到希望所在。
　　【我有一个主意。】
　　诺尔说，【忒斯特，你带着那三个人朝反方向跑。我把魔王引向无尽海。这样拉开距离，魔王对地势的影响没准会解除。】
　　【你会死。】忒斯特回得直白。
　　【不，我会尽全力活下来，我还想再见到你。】
　　诺尔的思绪认真又直白，【如果你们不离开，我没法放开手脚行动。】
　　【……】好吧，诺尔听起来是认真的。
　　和庄园那次不同的是，诺尔的语气里没有半分“迎接死亡”的平静与壮烈，他是真的想减少伤亡，尽全力战斗。
　　而哪怕他强行留下，也没法让诺尔更拼命了。
　　这无疑是一个合理的命令，然而……
　　忒斯特伸出手，摸了摸残缺而温暖的龙鳞。
　　【其实我不喜欢那个死灵骑士。】忒斯特突然说道。
　　【……什么？】
　　【战争王毫无意义地终结了他的生命，他完全不反抗。】面对着铺天盖地的绝望景象，忒斯特平稳地继续，【他还思念着他的兄弟，多么愚蠢的人。】
　　【现在我好像有点明白啦。面对无法抗衡的力量，要想顺应本心的话，人是该做点蠢事。】
　　与许诺性命无关，与逻辑利弊无关，甚至与对方意愿无关。
　　他只是不想离开，不想任由那个人沉没，就是这样简单。
　　诺尔分了九成心思防御，他听不太懂忒斯特想表达什么，但他确定的是，他这位骑士没有乖乖听话的意思。
　　诺尔气不打一处来：【我不需要——】
　　忒斯特的思绪更大声：【我听不见——】
　　他挑衅地收拢金线，跳到巨龙的鼻子上，任由那双青色的龙瞳恶狠狠地瞪他。忒斯特就着自己满身鲜血，直接发动了永恒教会的高级咒法。
　　他划破手腕，朝向天空，果断召唤那只阴影中的巨手。
　　魔法波动骤然散开，暗红的天空卷起乌云。魔王似乎察觉到了什么，微微扬起头来。
　　下一秒，那团乌云嗖地消失了，像是有人将它慌乱打包提走。忒斯特实在没忍住，噗嗤笑出了声。
　　“不管召唤的什么玩意儿，都是个懦夫。”忒斯特愉快地评论。
　　他的目的已经达到了——在那短短一瞬，魔王被空中的异常波动吸引，注意力转移了几秒。而就在这几秒，忒斯特朝一栋格外高的建筑阴影扔了个【永眠之王】。
　　它沉寂下来，不再乱舞，自然也不会说话。忒斯特勉强控制着它，让它挡在龙巫妖面前。
　　趁建筑没有消亡，忒斯特拼命榨取魔力，控制着一个个黑影——它们在诺尔身前胡乱叠罗汉，变成一块残破而另类的“盾牌”。
　　黑影虚若无物，却没法做到和同类融合。那些袭来的扭曲黑影撞到这个奇形怪状的阴影盾，被轻飘飘弹开。
　　借用魔王的黑影防御黑影，还真给他防住了。
　　忒斯特从口袋里掏出这些年积攒的魔法药水，一瓶瓶往嘴里灌。他不顾一切地使用【永眠之王】，让盾牌维持得尽可能久一点。
　　【现在您可以好好思考对策了，诺尔大人。】
　　忒斯特呸地吐了个瓶子，加重了最后几个字的发音。他一屁股坐在巨龙鼻尖，上下指挥着盾牌，大有在这里生根发芽的阵势。
　　【不过我的魔力药水和胃袋都有极限，您还是尽快为好。】
　　诺尔默默收起“防火墙”，没做无谓的争论。那点温暖死死赖在他的鼻尖上，像极了并不烫人的白色火星。
　　时间有限，必须尽快决断。
　　带走忒斯特，没人救援其他三人，朝无尽海跑不是最优选择了。如果不引开魔王，那就只能……
　　遵循魔王的意愿，消灭它。
　　喜欢疯修士太久，自己也被带疯了，诺尔有些无奈地想。
　　忒斯特使出这手防御之后，原本寂静的夜晚逐渐热闹起来——
　　那些人影脱离魔王控制，总会自己咕哝几句。有些吃惊地“哎呀”叫了声，不少叫嚷着“这里好高”，还有少数冲他们使劲挥手，叫着“加油”。
　　随后它们在嘀咕声中逐渐消散，又有新的移动过来，继续修补暗影盾牌。
　　“这里好黑呀……”
　　“天是红色的！”
　　“好想找人说说话。”
　　……
　　属于魔王的梦境碎片窃窃私语。
　　那些旧世界的残骸试图穿过黑影袭击，又被根根金线拉扯相撞，颓然落地。
　　诺尔闭上眼，全力思索身上的所有技能。现在他知道了敌人的技能和特征，这是一个游戏难题。
　　他最擅长这个。
　　“爸爸妈妈肯定担心死了。”
　　“怎么回家呢？”
　　“帮帮我，帮帮我。”
　　……
　　获得“死亡”的解脱，魔王的意志残骸还在轻声细语。
　　让人吃惊的是，魔王尽管疯狂不堪，却没有再扑过来，也没有朝他们再使用旧世界的法术。
　　它只是徒劳地投掷残骸，扬起梦境……像个想要肆意哭闹，又不敢闯祸挨骂的小孩，只敢摔打手边的玩具。
　　可是那些玩具足够致命。
　　巨大的玩具熊踏出海水。它的眼睛松了一颗，在腐烂的布料上摇摇晃晃。飞檐画栋亭台楼阁竖起又倒塌，惨白斑驳的炮筒藤壶般探出布料，指向他们两人。
　　诺尔抬起头，顶着肆虐的压迫感，看向魔王头顶抽搐的六个光团。
　　这回没法用拆信刀作弊了，他想。这一切完全不属于他的世界，就算斩断与他的联系，魔王还是魔王——塔赫仅仅存在了两百年，而魔王在这片土地上徘徊了千年之久。
　　千年的孤寂与腐朽，它几乎失去了所有理智，曾经的人性只剩一点残痕……可哪怕只是一点残痕，它仍然在。
　　“对不起，一个人待着太可怕了。”
　　“我不想伤害同胞。”
　　“可是一个人待着太可怕了……”
　　……
　　高矮胖瘦的人影们一人一句，轻声叙说着同一个意志。
　　哪怕这只是一厢情愿，诺尔仍然愿意相信，这是魔王在压制自己，为他们创造机会……创造一个可以让它永眠的机会。
　　玩具熊蹒跚着接近，眼看就要朝他们压下。飘摇的嗜血木符下，无数炮筒对准伤痕累累的黑龙，炮口胡乱旋转。
　　诺尔闭上眼。
　　他有了一个想法，残忍、直接却有效。
　　以他的魔力，最多只能使用【摇篮曲】，将目标对象瞬移到十几米外。可是如果……如果用两种完全不同的力量，处理同一件事呢？
　　诺尔从龙的样貌恢复成人形。他保留了部分龙鳞和龙翼，刻意伸长的发丝遮住了身体。忒斯特利索地翻身落地，他冲诺尔挤挤眼，盾举得低了些。
　　诺尔活动仅存的一只手，从摔落的包裹中抓出坎多。
　　“我知道你还活着，”诺尔冷静地说，“不管你是袖手旁观也好，力量真的被压制也罢，我需要你的空间转移——距离不远，做得到么？”
　　蜡烛独眼颤了颤，有气无力地睁开一条缝儿：“……”
　　诺尔叹了口气，他伸出自己尚且鲜血淋漓的断手，将血浇到黑蜡烛身上。龙巫妖的血富含魔法，多少能起到点作用。
　　“……十米。”蜡烛燃起一点点青蓝火焰，小声嘀咕，“最多十米，我不可能抗衡魔王。”
　　“足够了。”诺尔苦笑。
　　“想好啦？”忒斯特扭头，俊美的脸上全是血渍与伤痕，“说句实话，我快撑不住了。”
　　诺尔拖着伤臂与伤腿，跌跌撞撞走向忒斯特。他按住对方后颈，给他的骑士一个满是血腥味的亲吻。
　　“亲爱的，你尝起来要去杀人。”一吻结束，忒斯特气喘吁吁地说。
　　“保护好你自己。”诺尔勉强笑了笑，他握紧同样奄奄一息的蜡烛，试着张开了布满伤口的翅膀。
　　“我还是更喜欢五米以内的距离。”
　　忒斯特朝他伸出同样伤痕累累的手，“不要丢下你的骑士，记得吗？”
　　“当然。”诺尔递出残缺的手臂，“我刚想抱起你。”
　　“啊，这次还是我来吧。”
　　忒斯特放弃大部分黑影盾，仅控制几个黑影傍身。他背起诺尔，冲向魔王的方向。诺尔伤臂勾着他的脖子，魔杖燃起青火。
　　那青火燃起火圈，不大不小，刚好能套住魔王的脖颈。
　　他悲哀地看了眼无声哀嚎的魔王，发动了【摇篮曲】。
　　【摇篮曲】，将魔王强制向北移动10米。
　　坎多传送，火圈绕颈，将魔王向南传送10米。
　　……同时发动。
　　作者有话要说：
　　今天比较短！明天憋个大的！
　　今日幻视：
　　社畜诺尔每天一起来，家里的白色大猫猫都要叼来好多新抓的BUG。
　　TEEST，全世界最好的测试.jpg

第128章 视线
　　精英团营地。
　　某个时刻开始，营地里四处发疯的人都凝固住了。他们变成了琥珀中的标本，也就是还在呼吸，还有心跳。
　　肯定有什么发生了，阿巴顿敢用他十几年的游戏经验打赌。
　　他第一次发现，此刻的“蜡像馆”比先前的“疯人院”还要可怕。太安静了，配上周围深不见底的黑暗，他们像是被塞进小小的潜艇，朝海底缓缓沉没。
　　漆黑的土地上冒出一层浓稠的黑影，沸水般疯狂鼓动。阿巴顿头皮一麻，拔腿就往热灰的方向跑。
　　“营地里好多黑影！”阿巴顿大喊。
　　“周围的怪物反应全消失了。”同一时间，暗夜巡林人索罗快速汇报。他望向远方，满脸盖不住的担忧。
　　“变化太快，安娜金他们绝对触发了什么。”热灰拔出他的长剑，剑身的光辉照亮周遭。
　　“我也这么想。”索罗急急地说道，“既然怪物没有了，我们是不是能过去支援……”
　　“不行。”尤金沉声开口。
　　“我没问你！”意识到亲人可能出事，索罗再没心思维持什么玩家礼节。
　　“别说你，安娜金女士本身能起到的作用就有限——你现在过去，除了添乱，什么都做不到。”尤金盯着木偶戏台似的营地，“你们感受不到吗？”
　　这次，连热灰都冲尤金皱起眉。
　　阿巴顿和索罗这种中层玩家就罢了，尤金能感受到的东西，热灰没道理感受不到。事实上，他除了察觉眼前的异常，还真没发现其他蹊跷。
　　难道是原住民身份特殊？
　　不解归不解，热灰不会在这种时候玩十万个为什么，他嗯了声：“尤金先生，您认为呢？”
　　“趁圣徒大人们不能动，各位立即朝布里克山脉撤退，保证大部分人的安全。以各位的能力，应该做得到。”
　　尤金显然早有考虑，“我本人留在这里接应加殿后。”
　　“带这么多人翻雪山？！”阿巴顿张大嘴巴。
　　尤金扯了扯嘴角，“霍塔什先生是炽烈骑士，他做得到。如果我没猜错，亚马逊肯定准备好了万全的接应准备，你们无需走完全程。”
　　热灰深深看了尤金一眼：“你确定要留下？”
　　“叛徒佩因特被神指引至此，我必定要看到一个结果。”
　　尤金语气平淡，“德雷克这个人也很有意思，他总在关乎吾神的地点出现……最后，如果这支队伍能归来，需要有人告诉他们，营地这里发生了什么。”
　　“我也要留下，我等我姐！”索罗立刻接话。
　　阿巴顿瞥了眼装饰品般呆立的死灵骑士。
　　自从德雷克离开，他就无法再驱使它了。这东西没被尤金消灭，完全是看在“重要任务NPC”的份儿上。真要有风险，尤金不会去保护它，索罗则会以安娜金为先……一个搞不好，他们的任务会失败的。
　　再说索罗都留了下来，他要孤身一人跑回去，简直是在热灰大佬面前丢人。算了，一不做二不休！
　　“我也留下。”阿巴顿清清嗓子，“我们任务NPC还在这儿呢！我得看好。”
　　热灰颇为欣赏地点点头。尤金却扫了扫留下的两人，又意味深长地看向远方。
　　……
　　安娜金快到极限了。
　　尽管有费舍这个“空气净化机”，污染还是快速侵蚀着她的身体。眼下她腰部以下已经没了知觉，腰部以上则是溃疡似的剧痛。
　　夜色太重，状态太差，她渐渐看不清远处的情况。她的眼里只有涌动的黑暗，以及几乎要被吞噬的净化魔法。
　　佩因特伸了一只手过来，他掌心虚虚悬在安娜金大腿上方，没有碰触。一股暖流顺着他的净化魔法扩散激荡。
　　“坚持住，女士。”
　　佩因特带着笑意说道，他语气轻松，似乎完全没有被污染困扰——如果安娜金没看到他溃烂乌黑的脚腕，差点就要信了。
　　“您不用分心……”
　　“如果您倒下，小人的负担更重，费舍先生的压力也更大。”佩因特说，“这不是吝惜，是战术。”
　　安娜金喘了几口气，点了点头。她摸出道具栏里仅剩的两瓶圣水，将一瓶分给了佩因特。
　　要是知道有今天，她绝对准备更多。谁知道只是做个任务，她就能迎头撞上魔王？
　　当初系统还说她是“被命运选中的幸运儿”呢，合着她的运气全用在了这种邪门地方。
　　一瓶圣水下肚，效果聊胜于无。污染源源不断，佩因特的净化也是杯水车薪。
　　安娜金不知道是天真的更黑了，还是她的视野在飘动黑斑。近在咫尺的佩因特都分出了重影，她就快……
　　突然，她的视野瞬间清明。
　　污染没变，净化效率没变，那么只有一个可能——安娜金震惊地转过头，看向费舍。
　　费舍死死盯着魔王的方向，眼中闪烁着堪称异常的狂热。
　　他收集污染的术法，比起刚才足足强了数倍。粘稠的污染在半空缩成球状，表面活物般涌动。
　　“吾神。”
　　费舍无视了安娜金的目光，只知道看向主战场，“我愚蠢至极……我怎么可以动摇？我之前竟被伪神所蒙骗……”
　　佩因特的眉头皱了皱，他冲同一个方向眯起眼，什么都没说。
　　身为漂流佣兵团的团长，他早就获得了黑暗中视物的能力——就在这一秒，他的视野中。青色火圈陡然燃起，魔王身形一闪。
　　它的躯体与头颅错为两截。
　　……
　　成功了。
　　诺尔没有因此放松警惕，他示意忒斯特朝下跳跃，跳到魔王躯体与头颅的中间。
　　果然，魔王并未因为这一击而消亡。
　　它的头颅和躯体在原地扭动，断口喷溅出更多黑色人影。它们奔向彼此，像是要把断掉的部位接起来。
　　忒斯特自然没有放过这个好机会。
　　【永眠之王】再次发动，几块大型废墟飘浮而来，横亘在魔王的头与身体中央。它不时旋转一番，拨开聚集而来的人影。
　　诺尔则再次发动魔法——针对“头”和“身体”两个目标，他只需要【摇篮曲】。
　　诺尔竭力燃烧着半边身躯，将魔王的身体越推越远，直到它被海浪吞没。接下来的工作就简单了。
　　让海水流动，他只需要最简单的魔法。
　　诺尔趴在忒斯特肩头，伸直魔杖。无尽海的潮水汹涌而起，海浪高如海啸，将那具喷涌暗影的身体冲向黑暗深处。
　　两人再转过身时，身后只剩下一个巨大的头颅。
　　头颅之上，六个白色光团缓缓游动。头颅顶端黑影不断，脖颈断口同样喷溅不止。黑影残骸的漩涡逐渐平息，它们只是出现，散开。它们背向那颗头颅，漫无目的地奔向远方。
　　不知为何，那颗头颅看起来平静了许多。六个眼睛似的光团缓缓转动，聚向两人所在的方向。
　　山丘般的玩具熊倒下了，上面美丽的花朵依旧绽放。炮口朝天空纷乱地发射，弹药烟火般炸开。杀气腾腾的木符噼里啪啦散落一地，如同超大号的拉炮。
　　诺尔拖着残躯严阵以待，忒斯特也未雨绸缪地举起盾。
　　可他们并未感受到任何敌意。
　　梦的碎片飞快流逝，那颗头颅也越来越小。它软趴趴地变形塌陷，六个光点也随之游移不停，视线追随着面前两人。
　　魔王身后的世界遗骸绚烂崩解，像极了一场灿烂又孤寂的落幕。
　　它能够被伤害，却没有血条。它理智近乎消失，却没有挣扎，更没有BOSS该有的临死暴走。
　　到了这一刻，诺尔突然觉得，这位早已死去的魔王，比之前的一切敌人更像“生命”。
　　它没有出手，他们也没有趁机袭击。忒斯特曾想趁机动手，被诺尔轻轻拦下。
　　于是他们静静地注视着。
　　城市的废墟散尽，高矮胖瘦的人影匆匆离去。越到后来，那些形状越发模糊。
　　最后的最后，头颅所在的位置，只剩下一个孩子的黑影。
　　它的体型和正常孩童相差无几，看起来不到十岁。
　　那孩子脚下，有两道模糊非常、几乎失去形态的成年人影。它们就像它的影子，在沙土上静静躺着。它们眼睛的位置，各有两团黯淡的白光，模糊到难以分辨。
　　小孩人影的脸上，那两团光反而相对清晰。它动动身体，抬头看向变得高大的两个对手。
　　它冲他们沉默地张开双臂，就像魔王刚刚袭击过来时那样。
　　空气短暂地凝固了两秒。
　　诺尔没了一臂一腿，大半身子也被当做材料耗损，连站立都有些勉强。忒斯特姑且还囫囵着，他面色比死人还白，嘴唇不见血色，已经出现了魔力透支的症状。
　　死寂的夜色里，他们的喘息声比心跳还响。
　　“放我下来。”诺尔在忒斯特耳边说。
　　“这可能是圈套，你我现在到极限了。”
　　“但如果它不是，”诺尔挣扎着离开忒斯特的脊背，“我无法承受。”
　　忒斯特闷闷不乐地松手，口中不忘嘀嘀咕咕：“如果它是呢？我也不想承受——”
　　诺尔停住动作，冲他虚弱地笑了下：“你可以做任何你想做的事，包括阻拦我，只要你认为有必要。”
　　“……这不是命令。”说罢，诺尔从背包里拿出结婚戒指，仔细地挂在胸口，“我在和我的丈夫沟通。”
　　忒斯特凝视了诺尔许久，他懊恼地甩甩头，退开半步：“唉，您可真麻烦。”
　　人影仍然张着双臂，两只光团眼睛一眨不眨。诺尔缓步前进，停在它的面前。
　　拆信刀的刀刃无声地划过人影，正如他所猜测的，没有任何事情发生。
　　“……你……”人影似乎忘记了怎样发声，试了好几次，才勉强发出声音，“谢谢……你……”
　　“没用……的……没关系……”
　　它果然和其他人影不一样！
　　诺尔半蹲下身：“小朋友，你还记得些什么？我们怎么救你？”
　　孩子的人影静静摇了摇头。
　　“没有那些梦……终于安静啦……”
　　它的声音缥缈难听，听起来比起孩子，更像个老人，“我们很早就死去了，你救不了我们……”
　　它优先选了最能削减诺尔负罪感的问题。
　　“我们只是残留的精神……”
　　说罢，孩子看向脚下两道影子，“先是我……然后来了一个哥哥，一个姐姐……他们说自己是大人，不会与我争夺精神主导，主动放弃了……”
　　“说得真无害，”忒斯特毫不留情地插嘴，“各位的污染可是强得要死。”
　　黑影一动不动：“只要我们存在，就会对新世界产生妨碍……我们只是想要回家……”
　　“还记得你们怎么变成这样的吗？”诺尔直击重点，“什么都好。”
　　黑影摇摇头，声音很小：“记忆一直在消失……忘了名字，忘了过去，我们没法回家了……我们只想结束……”
　　诺尔无言。
　　前三位创造者的执念如此之深。他们带着媲美神的力量，成为徘徊世间的幽魂。可是两千年的孤独与痛苦，足以冲淡几十年，甚至只有几年的人类记忆。
　　他们想要回家，却早已忘记了自己是谁。当他们发现同胞的踪迹，又本能地追寻而去。
　　……可是又有多少事物能承受“神”的力量呢？
　　想到这里，诺尔突然意识到一个十分微妙的问题。
　　“既然你们是‘前任创世神’残留的精神。”他说得又慢又温柔，“其他两位神，为什么没能击败你？……你还记得这件事吗？”
　　孩子的黑影摇曳几秒，这次他没有立刻摇头否认。
　　“不久前，有两个很强的互相打过，后来有一个变弱了……我感觉得到……”
　　人影笨拙地描述，“我没有见过它们……它们不是同胞……我不喜欢它们……”
　　“难道是生命女神和永恒之子的战斗？”
　　听到这个，忒斯特感兴趣地凑近，“那两个家伙果然在扯谎，它们压根就没对付魔王嘛！”
　　“谢谢你。”
　　诺尔顶着污染，试探着伸出手，摸了摸人影的头。后者有点惊讶，没有躲开，反而微微颤抖起来。
　　人影身周的轮廓越来越不稳，它犹豫着朝前挪了小半步。
　　诺尔一怔，随即果断地伸长手臂，抱住了那个影子。恍惚之间，他仿佛回到狩猎之夜的猎人小屋。
　　他曾在初来乍到的崩溃中渴望一个拥抱，他得到了一个拥抱。
　　……他多么幸运。
　　“对不起，我只记得这些……”人影在他耳边说，“对不起，我不想伤害你们……”
　　“杀了我吧，杀了我吧，杀了我……”
　　人影开始溃散翻腾，声音再次变得机械。刚才那短短几分钟，似乎只是一次残酷的回光返照。
　　瘦小的人影收紧抱住诺尔的双臂，呓语声忽高忽低。净化魔法压不住这样近距离的污染，诺尔闭上眼，就在他决定放弃这个拥抱的时候——
　　唰。
　　伴随着一道陌生的魔法波动，有什么凉凉的事物擦过他的肩膀，刺穿了人影的头颅。
　　那是“背叛者”。
　　人影的轮廓剧烈摇晃，紧接着是死一般的静寂。它蜷起身体，慢慢靠上诺尔血迹斑斑的肩膀。
　　下一秒，它烟雾般散开来，它的离开和出现一样安静。
　　不知道为什么，诺尔突然想起初见它的样子……那个被称为魔王的怪物，静静躺在海滩边上，梦着上千年前的过往。
　　如果他在这个世界迷失了自己，丧失了理智，会不会也变成它的一部分？
　　“晚安。”他小声说。
　　“你说我可以做任何事。”诺尔身后，忒斯特挑衅似的说。他的语气理直气壮，其下藏着一点儿豌豆大小的紧张。
　　“谢谢，忒斯特。”诺尔仍保持着半跪的姿势，他答得异常认真。
　　污染还在他的皮肤上流淌。魔王没有对应的系统任务，系统一时沉默不言。
　　黑暗中，诺尔艰难地站起身。
　　哀恸、解脱、疑虑……它们混合在一起，变成了隐隐的怒火。
　　双神从未下场与魔王战斗，如今又在鼓动玩家们针对魔王——无论那三位无辜的创造者如何沦落至此，那两个家伙绝对脱不了干系。
　　他非要——
　　【通知：授权生效，数据处理完成】系统的声音突然响起。
　　……什么？
　　【您已获得“世界残留意志”的认可】
　　【幻想《过家家》权限已转让】
　　【小说《机铠圣座》权限已转让】
　　【游戏《盛世小掌柜》权限已转让】
　　诺尔呆立在原地。
　　他的面前，突然出现三个白色的影子。中间一个最矮，它的边缘闪烁着数据错误似的马赛克，它像极了刚才的孩子。
　　剩下两个一男一女，不算高大，看体型已然成人。
　　孩子冲他做了个抛球的动作，继而挥挥手。两个大人冲他点点头，女孩还冲他比了个“V”的手势。
　　【附言：回家吧】
　　【附言播放完毕】
　　随着系统通知的结束，它们原地黯淡，再次消失。在那一瞬，这片昏暗的土地像是打开了灯。
　　天上暗红血色褪去，露出漫天星辰。满地漆黑污染化作白色光点，缓缓散在夜色里。土地变为平凡的黄褐色，污染带来的冰冷与不适通通消失，存留的只有干净伤口。
　　此刻看来，无尽海仍是灰黑的。但诺尔相信，明天日出时，它或许会变成蔚蓝色。
　　诺尔喉咙发酸。
　　他没有多少胜利的喜悦。他们不得不赢，而魔王……魔王同样希望他们赢。从一开始，这就不是一场真正的战斗。
　　情绪多到要爆开，诺尔本能地转过身，想要拥抱他的骑士。
　　可惜在他看到天空后，满腔思绪瞬息间化为震撼——
　　靛蓝色的夜空中，繁星闪烁。按理说，他们头顶本该有着四轮一模一样的明月。可是此刻，那里只有四个大小一致的黑洞。
　　原本堵在那里的东西移开了。
　　下一秒，有什么贴了上来。只是回归的不是颜色柔和的“明月”，而是灰红浑浊的湿润肉块。它们转动片刻，翻出来四颗畸形的赤红瞳仁。
　　它们直直瞪向诺尔和忒斯特。
　　作者有话要说：
　　来了啊啊啊啊啊（跪下）
　　对不起！！！它还不够长，明天再努力——

第129章 魔王之夜
　　魔王，污染，疼痛，海风的腥咸味道。
　　这里没有其余生物幸存，无论魔王在与不在，死寂永远统治着一切。只有海水的声音——轻柔到可以忽略的海浪，声音如同拨弄鼓膜的羽毛。
　　刚才的战斗就像一个梦，忒斯特想。
　　直视魔王让他的脑海噪音不断，直到在【永眠之王】的效用下刺出那一剑，那种幻梦的不真实感依旧挥之不去。
　　几年前，他行走在城市的阴影中，狩猎着人类宗教的小小高层。现如今，他的剑贯穿了魔王的头颅。
　　忒斯特当时只有两个模糊的想法——
　　诺尔不适合下这个杀手，他会难过。
　　给猎物一个痛快是猎人的美德，也是最甜美的一击。
　　剑有双刃，骑士也有两种相反的念头。这很正常，对吧？
　　悲愤的诺尔身边，忒斯特克制不住全身的战栗与兴奋。这份刺激比他第一次狩猎成功还要强烈，而在疲惫与虚弱的极限，忒斯特无法完美地掩饰它。
　　自从接近布里克山脉开始，那一直持续的疼痛与不适，随着魔王的消亡烟消云散。
　　就在这时，他看见了“月亮”。
　　四颗眼珠骨碌碌转动，散发出与魔王同出一辙的压迫感……不，它们更鲜活，比死去的魔王还强。忒斯特迷迷糊糊地想，他的眼鼻耳口再次渗出血液。
　　他的思绪像是凝结的糖浆，正被这压迫感一锤锤敲碎，变得散乱又粘稠。
　　啊……
　　又是“神”。
　　灭亡的三个世界，陨落的三位创世者。天上窥视的怪异存在，以及身边……身边继承世界残余意志，创造自己祖先的“神”。
　　带领他看到面前这一切的“神”，已经被他所标记的“神”。
　　忒斯特蹒跚着前进半步，从背后抱住诺尔。诺尔本来就不够健壮，如今身体残损不堪，变得愈发单薄。相比全身发烫的忒斯特，诺尔的体温都显得冰寒。
　　疯修士破碎衣料下的皮肤泛出粉色，顺带浮出一层薄薄的鸡皮疙瘩，他的吐息在冰冷的夜色中凝成白汽。
　　忒斯特紧紧抱着诺尔，再次望向天空中四处乱转的眼球——它们似乎不太满意自己的发现，看向不同的方向，又不时转回来。
　　一片狼藉的战场，血肉模糊的两人，还有诡异可怖的四轮月亮。
　　那怪异的压迫感时轻时重，忒斯特越发亢奋地收紧手臂，下巴搁上诺尔的肩膀。只看姿势，他们简直像海边赏月的普通情侣。
　　……他此生还能如此满足吗？
　　“休息一会儿吧。”忒斯特嘴唇擦过诺尔的耳垂，“有【神的弃子】，我们只需要坚持到它消失。”
　　诺尔惊醒般动了下，转头去看几百米外的三人——从安娜金到佩因特，三个人全都垂头闭目，大气都不敢出。月亮对三人的压制，看起来比这边大上许多。
　　诺尔的视线再次投向月亮。
　　换做以前，他也许会为此恐惧崩溃。此时此刻，他坚定地遥望它们，内心只有沸腾的敌意。
　　压迫感瓢泼而下。眼下，它不至于让诺尔流血，只能强行搅乱他的思绪。诺尔的脑袋嗡嗡作响，他强忍呕吐的欲.望，收紧仅剩的一只手，青色的眸子里尽是怒火。
　　他要让三位“前辈”失望了。
　　大量无辜者被卷入丧命，他的造物命运扭曲不堪，他的同胞们被困在死亡中两千余年。仅仅找办法把大家带回家……不行，不够，单纯的“真相”无法满足他了。
　　无论这个世界是充满恶意的培育箱，还是怪物用于找乐子的舞台，他都要它付出代价。
　　这是个疯狂的想法，但没关系，他有个足够疯狂的同伴。
　　诺尔虚弱地抬起手，手指发颤，动作坚定非常。
　　他不知道如何使用新获得的权限，技能栏里没有出现新技能，系统没有体贴到给他一个说明书。他的体力和魔力近乎枯竭，但是……
　　技能栏里【致我的同胞】闪烁出淡淡的金光，它的内容不再如前。
　　【致我的同胞：回家吧】
　　【这是一点心意】
　　【建议合并此技能】
　　这次，系统没有出声提示。自从念完魔王的遗言，它就维持着可疑的沉默。诺尔只是看着【致我的同胞】和【摇篮曲】无声消失，一行新的字迹自行浮现。
　　新的技能说明很短。
　　【创造者：这是你的世界，守护它。】
　　诺尔毫不犹豫地启动了它。
　　【创造者】的效果与【摇篮曲】有些像，紧贴事物表面的青白色网格与光标再次出现。
　　不同的是，对于环境的调整不再需要他消耗那么夸张的魔力……就像原本存在的隐形阻碍，就此烟消云散了。
　　诺尔隐隐多了种感觉，他似乎可以用这个技能创造原本不存在的事物。可惜他的魔力值捉襟见肘，无法尝试。
　　他只做了一件事。
　　恢复正常的土壤仿佛有了生命，它们在诺尔的指挥下自行隆起，灵巧地结成一栋拱形土屋，将不远处的三人彻底护在其中。
　　随后他又燃烧了部分血肉，榨取些许魔力，给自己和忒斯特也做了一栋小屋。他们离海岸较近，沙土多于泥土，墙壁泛出闪烁的灰白。
　　那显然不是普通的土石魔法，屋顶挡住月亮的那一刻，压迫感削弱了许多。然而窗洞外的月光还带着污浊的血色，他们还需要等待。
　　诺尔彻底没了力气，他往后倒去，彻底倚上忒斯特的胸口。他能感受到忒斯特发烫的胸口，以及那人胸口硬硬的结婚戒指。
　　“现在我们可以休息了。”
　　诺尔昏昏沉沉地说，哪怕激烈的情绪还在刺痛他，他的身体也彻底到了极限。
　　没了那份无差别压迫感，忒斯特长长出了口气。他坐上雪白的沙滩，打了个响指，往天花板丢了个照明光球。诺尔顺势倒在忒斯特的怀里，没动弹，反而抱紧了骑士的腰。
　　那份困扰他们数日的疼痛没有了，古怪月亮的压迫感近乎不存在。不管心情如何，在这一刻，他们的躯体得到了久违的解脱。
　　略显昏黄的灯光照耀着两人，那些被黑暗遮蔽的伤口全都暴露在外——尤其是把自己当燃料的诺尔，比起“伤患”更像“残骸”。忒斯特的发丝则被汗与血黏在一起，身上活像挨过一千鞭子。
　　忒斯特龇牙咧嘴地在腰包里掏了半天，掏出来个拳头大的药膏罐。
　　罐子表面金光闪耀，嵌满宝石，一看就是从哪位永恒教徒那里顺的。瓶盖一开，里面的药膏浅白如脂，散发出浅淡的甜香气，以及格外浓烈的魔法气息。
　　忒斯特皱着眉吞了一大口药膏，又用指尖挖下一点，在诺尔的伤口上轻轻涂抹——诺尔从龙变回人，身上不着寸缕，这项工作不算难……只是那头黑色长发散乱不堪，有些碍事。
　　药膏抹过的地方，皮肉仿佛吸水海绵那样迅速膨胀。伤口蠕动着合拢，变成白皙光滑的皮肤，不留一丝痕迹。
　　残缺不全的血肉变成光滑结实的脊背，在他的指腹下轻轻起伏。
　　诺尔闭上眼，用刚恢复一点儿的魔力给忒斯特来了个净化咒。银色发丝瀑布般散落，拂过诺尔的面颊。对他而言，这才是灾厄结束的标志。
　　指尖游移，忒斯特的体温不仅没有下降，反而又攀升了一步。诺尔的顺从下，他的手指力道越来越大。
　　“忒斯……”诺尔忍不住抬头。
　　“嘘。”忒斯特一根手指顺势按上他的嘴唇，他的指尖碰到了诺尔的舌头。药膏苦到诺尔全身一缩。
　　“现在是我人生最美好的时刻，请您安静点儿。”伴随着污浊的月色，忒斯特声音轻得像羽绒，“……创世神先生。”
　　这回诺尔没有否认。
　　魔王的遭遇足够明显，他不会再推卸这个定义。这是他的世界，他将守护它。
　　诺尔稍稍撑起肩膀，看见了对方如同燃烧的金眼。
　　四轮“月亮”的干扰下，忒斯特免不了思绪混乱，眼里多了层酒醉似的湿润。那双眼瞳没有怜悯，没有悲哀，只有无尽的兴奋、愉悦与执着。
　　可怖的“神”撕下最后一层理智，疯修士最本质的情绪，赤裸裸地展露于他的面前。
　　忒斯特的呼吸比平日急促，心脏鼓点般打着肋骨。他按住诺尔的力度那样大，大到绝对会在皮肤上留下淤青。
　　还是他认识的忒斯特，他稳如磐石的扭曲后盾。这家伙明明快乐地坠向深渊，却总能把他拉出黑暗。
　　“真巧。”诺尔低声回应，“现在是我人生最糟糕的时刻。”
　　“那可真是遗憾。”忒斯特发烫的掌心摩挲着诺尔的背，如同巨龙盘绕它最深爱的宝石。
　　“那么请你把它变得好一点吧。”
　　诺尔向前俯身，吻住忒斯特嘴唇，他的掌心按上了对方胸口的婚戒。
　　再疯一点又怎么样呢？
　　崩坏疯狂的世界之中，无论疯修士懂不懂真正的爱，无论这份浓烈炽热的关系有没有名字，一切都不再那么重要了。
　　不知道从什么时候开始，他们融合在了一起，无法再从生命中剥离彼此。
　　忒斯特惊异地看着诺尔，那份无处置放的迷恋突然有了出口。他屏住呼吸，快乐地像个炸开的彩纸礼炮。
　　他一把抓住诺尔戴在胸口的戒指，将对方扯近，加深了这个吻——还额外添加了一些噬咬。长吻结束，两人气喘吁吁地瞪视着彼此，戒指都死死压在对方掌心。
　　两人急促的呼吸比海浪声还要响亮。忒斯特的目光在他的脸庞上摩挲，从眉头到嘴唇，注视感犹如实质。
　　诺尔的嘴唇有些肿，忒斯特也好不到哪里去。龙巫妖血色淡薄，活人忒斯特脸色格外红润。在这充满死亡与毁灭的地方，这简直是诺尔见过最有生机的事物。
　　他又忍不住探过头，啄了下忒斯特的嘴唇。同时，他按住戒指的手缓缓移动，顺胸腹而下。
　　窗外，月色愈烈。诺尔轻蔑地瞥了它一眼，泥土自行蠕动，将窗洞堵成一个小孔。
　　随即他身体微微后撤，刚想调整姿势，背部便碰到了什么——冰凉、纤细，蛛网般遍布四周。
　　诺尔突然有些想笑。
　　从初次见到疯修士的那一夜开始，他偶尔会想，这些金线会不会有朝一日将自己束缚。事实证明，他还真有这么一天，就是形式和他想的有些不一样。
　　只有一个问题……正如疯修士袭击的其他人，他也不会当个安安分分的猎物。诺尔加重了手上的力道，轻轻咬住忒斯特的肩膀。舌尖掠过皮肤，温热极了。
　　两枚戒指撞在一起，发出细微的摩擦声。
　　诺尔空闲的一只手被忒斯特抓起，他的指节被对方含住，来了个不怎么正经的吻手礼。
　　“快说‘我准许’。”忒斯特含混不清地说道，声音包含笑意与渴求。
　　“……我准许。”诺尔将嘴唇移向对方的左耳。
　　“赞美您，我慷慨的主人。”
　　诺尔再试图移动手腕的时候，发现了绕住手臂的金线。狭小的空间里金光摇曳，他被牢牢固定在了原本的位置。
　　忒斯特拥住他，发出一声堪称幸福的喟叹。
　　诺尔原以为，这次妄为会让他的大脑空白片刻，以新的疼痛盖住那些遗留的不适。可它真的像蜂蜜那样粘稠，纷乱的思绪反而被逐渐黏合，缓缓流淌。
　　比起放纵与发泄，它更接近一次甜蜜而恶劣的抚慰。
　　忒斯特下手意外温柔，有时候过轻、又过慢——疯修士总喜欢看猎物挣扎，一个改不掉的坏习惯。
　　不过诺尔得承认，忒斯特对拷问确实很有一套。无论是痛苦还是欢愉，他不会弄错最细微的神经。
　　可惜大名鼎鼎的疯修士还是失手了。兴许是专心沉沦，周遭金线越来越松。它们垂出美丽的弧度，轻柔地挂在诺尔的手臂上。
　　诺尔活动着恢复自由的双手，他捧住自己骑士的脸，在额头印下细密轻柔的亲吻。
　　“晚……祷。”他口齿不清地说道，手指一圈圈缠住银发，又去寻找对方的嘴唇。
　　照明魔法不知何时失效了。室内只剩滚烫湿热的黑暗，以及交缠在一起的暧昧声响。
　　……
　　长夜将尽，孔洞射出一束明亮的光。它清澈纯净，那股微妙的压迫感消失殆尽。
　　月亮总有消失的时候。
　　诺尔趴在忒斯特身上，膝盖和后背沾着零星白沙。看到那束熹微的晨光，他深深吸了口变清新的空气，准备拍醒熟睡的忒斯特。
　　结果，某位先到一步——
　　【统合计算完成】
　　系统的声音在他们脑海炸响。忒斯特一个起身，差点撞到诺尔的脑袋。
　　【“魔王”被击杀】
　　【权限合并完毕，已对“魔王”进行兼容评估分析，开始结算奖励】
　　忒斯特疑惑地掏了掏耳朵，他发现，诺尔这位创世神看起来和他一样懵。
　　【您的特殊职业级别达到极限。】
　　【已确认“超越法则”的资质。根据您的自身特性及战果，特殊职业“末日骑士”开启转职，是否接受？】
　　听起来还不错嘛，忒斯特慵懒地蹭了蹭还在发呆的诺尔，随手选择了接受。
　　而在诺尔的耳中，通知则是另一套说辞。
　　【您的种族职业进化达到极限。】
　　【已确认“超越法则”的资质。根据您的自身特性及战果，特殊职业“魔王”开启进化，是否进化？】
　　诺尔：“……”
　　听起来可真不妙，有种继承双神仇恨的感觉。
　　然而，四颗轱辘乱转的“月亮”再次闯入脑海，诺尔动了动嘴角，毅然决然地选择了进化。
　　叮的一声，进化完成。
　　没有夸张的光效，也没有夸张的变化。诺尔伸出一只手，在那道光下端详。他的手背浮出黑色龙鳞，又悄然消失——他仍保留着龙巫妖的形体。
　　……难不成“魔王”真就只是个拉仇恨的头衔？
　　诺尔靠着暖烘烘的骑士，刚想要打开弹窗细看，后颈就挨了忒斯特一口。
　　“嗯唔？”
　　“压迫感。”忒斯特收回牙齿，指尖点着诺尔的肩膀，“收一收压迫感，诺尔大人，我有点头痛啦。”
　　诺尔转头去看忒斯特，黑暗之中，对方灿金的眼睛给他带来一阵轻微的眩晕。
　　对方肯定也拿到了转职资格——忒斯特似乎什么都没变，又似乎什么都变了。
　　可是死亡骑士是版本天花板的职业，诺尔也不清楚忒斯特转了什么东西。
　　“我数一二三。我们一起亮属性，怎么样？”
　　忒斯特不知道从哪来的悟性，飞快压抑住了那份异质感，“和外面那堆麻烦碰面之前，我们得对好供词才行啊。”
　　“……好。”你怎么就知道要对供词了！诺尔警惕起来。
　　三秒后。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特盯着种族后面的“魔王”：“……您总是会给我更大的惊喜。”
　　“末日骑士就很好听吗？”诺尔掐了掐自己的人中，“‘死亡’的象征至少是中性的，你这……”
　　末日骑士加疯修士，怎么听都过于危险了。这绝对不能被尤金知道，连安娜金都得保密。
　　……虽然他自己也好不到哪里去就是了。
　　诺尔忧郁地伸出手，拽了拽忒斯特的鬓发，努力控制那微妙的“压迫感”。
　　忒斯特的面色突然一僵，诺尔立刻松手：“拽疼你了？”
　　“不。”忒斯特皱起脸，表情罕见地严肃下来。
　　“我刚刚收到了这个。”他调出了一个任务弹窗。
　　【★主线任务“魔王讨伐”正式开启★】
　　【神的指引下，属于塔赫的英雄无畏战斗，终于在今日击败魔王。古老魔王陨落了，邪恶的阴影仍未消散。布里克山脉天现异象，新生魔王已然觉醒，它正潜伏于黑暗之中，筹谋着下一场毁灭。】
　　【来自异界的勇士们，属于各位的时代开始了。】
　　【任务达成条件：寻找并讨伐新生魔王】
　　【任务报酬：神将实现您的愿望】
　　【已自动接受任务】
　　诺尔拨弄了下弹窗的虚影：“系统发布的？”
　　“是的，但是它磕巴了好几次，听起来格外没有情绪。”
　　忒斯特耸耸肩，收回弹窗，“看来它不完全听您指挥——接下来您打算怎么办？”
　　“我倒觉得，这是个不错的迹象。”诺尔冷笑，“无论那四个‘月亮’是什么东西，它们先前不敢直面魔王，现在也不愿意亲自动手解决我——它们肯定有所忌惮。”
　　“所以呢？”忒斯特双眼闪闪发亮。
　　“我们继续躲藏，继续变强，继续调查真相，直到把那些杂种从天上打下来。”诺尔语气十分笃定，“你呢，有没有什么想法？”
　　忒斯特的笑容越发灿烂：“当然！”
　　“那几个眼睛质感不错。我想，把神的尸体挂在教堂前，这绝对是最刺激……”
　　说到这里，他古怪地停顿片刻，目光扫过诺尔的嘴唇。
　　“……不，第二刺激的事，您认为呢？”
　　作者有话要说：
　　恭喜已婚夫夫已婚（？？？
　　终于！漫长的129！你们比隔壁快那么一丢丢，嗯。

第130章 新的危机
　　收拢气息的当口，诺尔久违地细看属性窗口——
　　【魔王[?]-Lv.105】
　　【生命值：100/100[永久锁定]丨魔力值：100/100[永久锁定]】
　　【力量：89327[-99.35%]丨敏捷：42361[-99.35%]丨智力：562610[+260%]丨物理防御：70884[-99.35%]丨魔法防御：107964[-99.35%]】
　　【状态：诅咒“体质破坏[不可驱散]”永久生效；“牺牲之杖”效果生效中；“守护誓言”技能生效中；超越法则[?]】
　　诺尔做了个响亮的深呼吸。
　　他终于熬出来了。
　　除了没有被诅咒削弱、离谱到家的智力，还有被锁死的生命和魔力，他其余属性和一条青壮年巨龙相差无几——综合长项和弱项，他的面板与巨龙首领苏拜耳博特不相上下，甚至更为优秀。
　　与此同时，他确确实实意识到了，那三位同胞有多么手下留情……就算他们神志不清、力量衰弱。如果他们真的充满杀意地打这一场，他和忒斯特获胜的可能微乎其微。
　　诺尔叹了口气，后脑倚上忒斯特光裸的胸口。后者眨眨眼，把自己的面板也调了出来。
　　【末日骑士[?]-Lv.105】
　　【生命值：6890051/6890051丨魔力值：415213/415213】
　　【力量：92215[+30%]丨敏捷：82667[+30%]丨智力：18816[+30%]丨物理防御：185643[+30%]丨魔法防御：80546[+30%]】
　　【状态：诅咒“神的弃子[不可驱散]”永久生效；“背叛序曲”技能生效中；超越法则[?]】
　　诺尔绷起身体：“你的名字……？”
　　“消失啦，如您所见。”忒斯特的双臂搭在诺尔的腰上，“恭喜我吧，亲爱的。系统把我划给了‘怪物’，我彻底是你的了。”
　　诺尔的目光在系统给出的“?”上定住几秒，果然，它还是没有任何额外说明。之前，他以为自己的“龙巫妖[?]”之所以带个问号，是因为他个人情况特殊。如今忒斯特也变成这样……
　　他的指尖逐个拂过状态栏中“超越法则”四个字。
　　坎多曾说，系统是这个世界的绝对法则，所谓的神也要礼让三分。如今他们双双获得了本不存在于系统的职业，那种莫名出现的“类神”威压，说不定和这个状态有关。
　　和神相似的压迫感……
　　想到这，诺尔突然意识到了什么。他飞快拨弄技能栏，找到那个没有被启用过的技能——
　　【伪神之息：您拥有着万物之上的权能，您将引发所有物种本能的畏惧】
　　它不知什么时候打开了。原本那句“您的力量未达基准，该技能为适配后的削弱版本”的说明消失无踪。
　　诺尔：“……”
　　他试探着使用技能，果然，那种奇特威压随之开启关闭。
　　“您怎么做到的？”发现诺尔的威压瞬间消散，忒斯特吃惊地收紧手臂。
　　“……说来话长。”诺尔干巴巴地说，“你又是怎么控制的？”
　　“控制技巧和控制杀气差不多，”忒斯特耸耸肩，“而且我的气息没有您那样强。”
　　诺尔呃了两声，决定把“我们好像变成奇奇怪怪的伪神啦”这句话咽回肚子。毕竟他还不知道，系统中的“伪神”与“神”到底是怎么个定义。
　　他回过头，决定换个话题：“【伪神之息】升级了，我只是关掉了它。你那边呢，末日骑士有什么特殊招式吗？”
　　“难得您问我。”忒斯特趁机咬了咬诺尔的耳廓，力道不小，“死亡骑士的技能都留下了。只多了一个……唔，不知道是不是魔法的东西，系统完全没有说明。”
　　诺尔忘了揉耳朵，定定瞧着忒斯特。
　　后者伸出手，粘稠的黑暗从他的皮肤渗出，顺着手指攀爬缠绕。它散发出浓郁的腐败气息，周遭的温度缓缓下降。
　　魔王污染。
　　……它难道不是都消失了吗？
　　“我跟您一样吃惊，你我边穿衣服边说吧。”
　　忒斯特一只手把玩污染，另一只手从腰包里掏出两套新衣服——包括魅魔服和“德雷克”专用打扮——放在沙地上。
　　诺尔严肃地点点头，随即他随便做了个手势，解除了背包附近的隔音咒。他在包里摸索两下，掏出状态绝佳，但白眼狂翻的蜡烛。
　　“我瞎了。”
　　看见衣不蔽体的两人，它送出友好的问候，“操，我就知道会有这么一天，啧啧啧啧啧啧。”
　　“你可以闭上眼，接下来只用听的。”诺尔同样友善地回应。
　　蜡烛警觉地瞧着他们，眼神像在看变态。
　　“我是说，这东西的来历。”
　　诺尔无奈地扯过忒斯特的手，把污染展示给蜡烛——后者迅速眯起眼，烛泪皱成一团，像是被臭气熏天的厕所辣了眼睛。
　　“这倒是可以听听看。”它不太情愿地说。
　　五分钟过去。
　　“这不是显而易见吗？”它鄙夷道。
　　诺尔忍住捏它烛泪的冲动：“怎么说？”
　　“听你们的说法，系统融合了魔王的权柄。系统的力量加强，但那位魔王的力量特性消失了。就像猪吃麦子，长的是猪肉，不会在身上结小麦。”
　　蜡烛冷笑，“那位魔王的特性非常宝贵。系统在回收权柄前，让那小子偷学一点回路，权当留样……系统这是给‘毁灭之力’找了个继承人。”
　　“为什么是我？”忒斯特挑起眉毛，“系统不该更喜欢自己的亲爹吗？”
　　“因为那一位已经是猪了，种在地里也变不成小麦。”蜡烛快速瞥了诺尔一眼。
　　诺尔额角青筋跳了跳。
　　黑蜡烛被“隔音”了大半晚，它显然积攒了许多不满，嘴巴比之前还要臭。
　　“对于这些事情，你好像不怎么吃惊。”面对友方，诺尔最终还是选择了宽容，“您的博学让我越来越吃惊了。”
　　蜡烛移开视线：“没办法，谁让我的使命是帮助您呢。”
　　说完，它舞动烛泪，飞快爬回背包，还体贴地拉上了拉绳。话题一深入就要溜，这家伙在可能“违约”的场合还真是谨慎。
　　诺尔又好气又好笑地盯着那个鼓包。
　　……坎多虽然说话又难听又隐晦，但它提供的思路，确实非常有意思。对于这个大学嘴臭室友一样的家伙，诺尔实在生不出敌意。
　　……他只希望和它交易的“神秘存在”，和天上那四个眼球没有关系。
　　诺尔扣上斗篷的最后一颗扣子，拍落细细的白沙。
　　“走吧，忒斯特。”他犹豫两秒，还是俯下身，吻了吻骑士的发顶，“到会合的时间了。”
　　……
　　不久前，附近的精英团营地。
　　尤金没能看到那四只眼睛。
　　异状出现时，那威压强到可怖，与生命女神投射的神威不相上下。尤金熟练于献祭，自然知道此时要怎么处理。
　　绝对不能直视。
　　要是这种等级的存在没有恶意，人在窥视后还能勉强保住一条命。可要是它们无所顾忌，等待无礼者的只有惨烈死亡。
　　污染消失的那一刻，尤金便单膝跪地。他深深低头，亲吻藏有神徽的戒指，向至高之处的生命女神虔诚祈祷。
　　对于这个结果，他有点意外，但并不震惊。
　　来历成谜的德雷克就算了，那个佩因特都被千里迢迢地诱导到了这里——众所周知，这位叛变的前教皇最擅长的就是净化魔法。若不是佩因特盛年叛逃，负责压制魔王阵线的肯定是佩因特。
　　女神将他引导至此，命运必然有所安排。
　　尤金附近，阿巴顿和索罗完全不敢抬头。
　　他们不知道献祭中的弯弯绕绕，但投射而下的力量强悍冰冷、充满恶意——要是随便看脏东西，搞不好会沾上莫名其妙的负面效果，“即死”都有可能。
　　自从来到塔赫，阿巴顿从没有感受过这种可怕的压迫感。他像是猛兽路过时的小动物，只能趴在地上装死，假装自己不存在。
　　尤金自觉地展开防护罩，罩住匍匐在地的两位玩家。他本人维持着魔法，继续神情自若地祈祷。
　　阿巴顿用余光瞄着尤金。
　　骑士尤金这个人很难让人真正厌恶，这一路来，这家伙对玩家的保护从未松懈，姿态也不高。要不是这家伙是神殿盖过章的狂信徒，阿巴顿几乎要对他生出哥们儿情谊。
　　他努力观察尤金的盔甲——等那身盔甲上的肮脏月色消失，他们就能再次抬头了。
　　浑浊的月光中，年轻英俊的骑士低声吟诵着赞美词，声音温暖和缓。它像是某种安神魔法，阿巴顿听着听着，心跳不由自主地平稳下来。
　　这么一念，就是天暗到天明。
　　晨曦亮起，邪恶的月光如同瘴气，被清晨的轻风吹散。没了魔王污染，布里克阴影恢复的往日的样子——色调偏冷，环境阴暗，却自有一番凋零美感。
　　在泥巴里战战兢兢地趴了一晚，阿巴顿只觉得后背被轧路机碾过，疼到让人想要大叫。发现了在泥地里蠕动的阿巴顿，尤金结束祷告，从容起身，朝阿巴顿伸出手。
　　阿巴顿心中悲戚。天知道尤金先生怎么做到跪地祈祷大半夜的，他腿不麻吗？
　　他刚要去拉那只手，【魔王讨伐】的通知就砸入了他的脑袋。
　　阿巴顿的手僵住了，本能地去看索罗。索罗看起来比他还震惊，尤金的目光在两人之间一扫，脸上露出微笑：“又一次‘全服公告’，还是统一的新任务？”
　　“没关系，两位不必跟我说。先站起来吧。”
　　索罗一直跟着隐士院，阿巴顿又是圣徒会的边缘人物，哪知道怎么应付神殿高层。他们一时说也不是，不说也不是，空气尴尬到近乎凝固。直到——
　　“怎么就剩你们几个？”安娜金的声音从不远处传来。
　　一行五人，一个不少。他们看起来各有各的虚弱，好在都是囫囵个儿的。
　　“姐——！”索罗拔腿就朝前冲。安娜金看起来很想躲开，最终还是强行留在了原地，接住扑过来的亲人。
　　阿巴顿飞快瞟了尤金一眼，见对方没有开口的意思，他只好向前一步：“呃，之前大家突然不动弹了，热灰……我是说霍塔什先生就带着全团撤出布里克阴影。”
　　“我们留在这接应各位，大概就是这样。”
　　说完，他献宝似的拉过死灵骑士：“看！它也还好好的，没有任何损伤！”
　　“辛苦你了，我会写在任务报告里。”安娜金点点头。
　　阿巴顿攥紧拳头，无声地做了个庆祝手势。这就是传说中的躺赢吗？过程足够惊心动魄就是了……说到过程……
　　他又偷看了眼尤金，犹犹豫豫地开口：“老魔王那事儿……”
　　他没有收到队伍经验值，想来也是，动手的不可能是安娜金这个治疗。
　　那么剩下的可能只有乐土领队和他的魅魔、乐土的费舍，还有那个他大概猜到是谁但是拒绝去细想的“佩先生”。
　　全是塔赫的NPC。
　　就人数看来，是乐土动的手吗？第一个发出全服公告的组织来开启新的主线任务，好像也挺合理。
　　关键词一出口，尤金的目光箭一般射过来。
　　“如果说是小人干的，佣兵团生意会好不少吧。”佩因特愉快地说道。他稍稍挪动，阻挡了尤金的视线，“要不尤金大人帮忙宣传宣传？”
　　“别胡扯，如果是你干的，你的神谕不会那么简单。”面对叛徒，尤金的声音骤然冰冷。
　　“您怎么总是提这种扫兴的事情呢？”佩因特摇头。
　　尤金的目光越过他，再次看向剩余三人。他的目光依次扫过斗篷覆盖的两位乐土成员，最后定格在“德雷克”身上。
　　“……也许是继承龙血的某位英雄，完成了先辈的遗志。”他意有所指地说道。
　　诺尔正面接下尤金的审视——正式晋升魔王后，他的属性能把尤金按着打。都说“一切恐惧都来自于火力不足”，他现在的自信无需伪装。
　　“我只是初步完成了先辈的遗愿，没到遗志的地步。”
　　诺尔一字一顿地说着实话，“毕竟新的敌人出现了，我想您知道。”
　　尤金嘴角带着微笑，很难说他有没有相信。
　　“原来如此，”他轻描淡写地转移话题，“话说回来，乐土比我想象的要强。”
　　一高一矮两个斗篷人，始终没有在他面前暴露过真面目。没有玩家的不死特权，他们能在魔王战幸存下来，实力可见一斑。
　　“感谢您的肯定，一切为了吾主。”
　　费舍向前一步，主动朝尤金行礼，他特地在手背露出一点儿塞壬细鳞。
　　这位大祭司的话语中没了摇摆不定的哀怨和迷茫，听起来游刃有余，演技又回到了诺尔刚遇见他的时候。
　　“既然各位安全归来，我们也就放心了。”尤金点到为止，朝后退了两步，“接下来呢，诸位有什么打算？”
　　安娜金嗅到了空气中的紧绷，连忙站出来：“哈哈，现在没污染了，我们得把任务做完。”
　　“我明白了，那么请允许我一个人先回去。”尤金微笑。
　　……
　　任务终点。
　　“尤金还挺客气的，知道有他跟着，大家都不自在。”阿巴顿遥望着波光粼粼的海平面。
　　太阳彻底升起，天空明媚清澈，海水蓝色绸缎般翻腾不止，荒芜而美丽。阿巴顿几乎要忘记那个暗红肮脏的环境。
　　佩因特瞧了阿巴顿一眼，露出看小孩子胡说八道的怜悯表情。他悄悄叹了口气，没说话。
　　死灵骑士缓缓走到海边，翻着白沫的海水淹过了他的金属靴子。他还打着那把滑稽的伞，伞面投下长长的影子。
　　任务即将完成。只要它沉入无尽海中，一切就结束了。
　　“等等。”诺尔突然开口。
　　死灵骑士木然转头。
　　诺尔掏出坎多，当即破开了空间。他的身影消失片刻，再现身时，他的手边多了一只小小的幽魂。
　　那幽魂异常虚弱，看起来是个不满十岁的男孩。他半透明的头颅上，戴着一顶过大的王冠。
　　骑士眼中的青火猛烈摇动，旺盛了许多。
　　死亡之后，一切只会慢慢消逝。
　　知晓这对兄弟的过去后，诺尔在动身前夜，特地折回了战争王副本。他动用了关于死灵怪物的大半知识，成功将死去的巨大怪物转为幽魂。
　　与骑士的情况类似，二百年的挣扎中，战争王也失去了绝大部分神智。它记忆斑驳，仅剩的人性部分又少又脆弱，只能以这样的形态出现。
　　细瘦的幽魂抬头看向骑士，短暂的困惑后，它露出笑容，松开了诺尔的手——它径直朝骑士飘去，飞上骑士的肩膀。
　　它快乐地坐在那里，从骑士手里接过那把有些袖珍的遮阳伞，遮挡着灿烂的阳光。
　　骑士郑重地转过身，朝诺尔行了个笨拙的骑士礼。幽魂的脸庞露出伞沿，望向那轮灼热的太阳。
　　几秒后，它微笑着抱住骑士的头颅。骑士迈开稳健的步子，缓缓走向无尽海深处。
　　海水逐渐吞没了猩红的斗篷，它在海面上飘飘荡荡，先是像一块血泊，继而越沉越深。最后的最后，幽魂的小手探出海面，朝他们摇了摇。
　　日光在海面上投下细碎的金色。
　　【你还做了这种事。】忒斯特用思维戳诺尔。
　　【孤身一人的滋味不好受，他们应该沉眠在一起。】诺尔看向平静宽广的海面——不久前，它也是这样吞没了他的三位同胞。
　　“等那位骑士彻底沉没，还需要些时间。”佩因特咳嗽两声，“干等着也不是事，小人有话想说。”
　　“请。”诺尔早有预料——他们给佩因特的报酬只是针对【古老骑士的遗愿】，结果顺道打了个魔王，这位前教皇先生多半想要重谈报酬。
　　确实挺合理的，诺尔只等对方开价。
　　谁想，佩因特再开口，完全不是那么回事儿。
　　“这会儿，尤金绝对把情况报上去了。”他苦着脸摇摇手指，“生命神殿肯定会大肆寻找‘英雄小队’。”
　　“各位想好怎么掩藏身份了吗？”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！新的一卷开始，开始搞神！（？？？

第131章 怪主意
　　永昼城，生命神殿联络处。
　　“我怀疑‘德雷克’此人不仅属于乐土，在其中的身份不低。”尤金平静地汇报道，脸上带着快马加鞭赶回的汗痕。
　　通讯水晶中传来大主教苍老的声音：“你的依据呢，孩子？”
　　“庄园事件，乐土始终没有正面展示战果，立下大功的德雷克来历成谜。”
　　尤金说，“这一回，德雷克再次与乐土的两人一同行动，击败了古老魔王的残魂。如果是巧合，这也太巧了——乐土没有明示过德雷克的归属，但也没有否定，八成是有意而为。”
　　“德雷克之前自称女神泛信徒，却甘愿与佩因特这等叛徒为伍，立场有些可疑。再者，他拥有巨龙血脉，符合乐土的‘特殊怪物’标准。”
　　德雷克不谈归属，这是一种微妙的施舍，也是一种别样的谨慎。
　　只要德雷克明面上不属于乐土，那么他就不是“乐土的英雄”，而是“塔赫的英雄”。这样一来，神殿不会和乐土产生直接利益冲突。
　　如果他们有心，还可以利用德雷克的功绩来赞美神。乐土不愿意当出头鸟，很有可能配合着默认。
　　……遗憾的是，骑士尤金最讨厌施舍。
　　他毫不留情地继续。
　　“永恒教会那边的神谕，我的人彻查完毕。唯一一道可能的无主神谕，属于多年前‘葡萄领不朽教堂纵火事件’的幸存者——如果那位幸存者真的存在。”
　　“幸存者绝对不可能是德雷克。疯狂如永恒教会，也明白招惹龙裔的后果。”
　　混血种对于巨龙一族来说已经足够屈辱，要是人类胆敢再拿混血种做试验。苏拜耳博特会亲自用龙息烧平冰岩城。
　　“总之，德雷克与乐土关系匪浅，他身上并没有双神的神谕。对于这样的人，神殿已有判断标准。”
　　“……唯有我等神选可信。”
　　大主教温声接话，“请这位德雷克先生来神殿做做客吧，圣地之内，恶意必定无法掩藏。”
　　“是。”说罢，尤金眉头动了动，“我请求使用‘生命读数’和‘传送追踪’。”
　　“生命读数……乐土持有‘仲夏夜之梦’的事，我有所耳闻。寻找隐藏的智慧生命，它是个不错的选择。”
　　通讯水晶中，大主教浓密的白眉毛动了动。“不过，你认为乐土还可能有传送道具？”
　　“我认为有必要做出万全的准备，毕竟……”
　　停顿几秒后，尤金闭上眼，“大人，谁也不知道新生魔王是什么模样，不能排除‘新魔王顶替掉某个人’的可能。”
　　“圣徒大人有神恩庇护，不会被邪恶支配，可以略过。佩因特不抓不行，剩下的三个人则全部属于乐土。以上四人，一个都不能漏过。”
　　同一时间，无尽海的环形岛。
　　佩因特站在灰白的礁石上，海水一下下击打着他的赤脚。几日下来，他的下巴多了点胡茬。
　　他拍拍手，隔音魔法瞬间将除了忒斯特和诺尔的所有人隔绝在外。费舍的脸色顿时不太好看，但他没说什么，反而挡住了阿巴顿好奇的视线。
　　“相信我，除了针对‘仲夏夜之梦’的措施，尤金会针对传送魔法做出探测。算算时间，最多半个小时，相关侦测就会启动。”
　　佩因特笑道，“‘黑蜡烛的传送’对谁来说都是威胁，小人认为现在不宜暴露——小人听闻，使用这蜡烛的条件非常苛刻，您可真有一手。”
　　诺尔有些头疼。
　　以尤金的水平，肯定早就怀疑“德雷克”和乐土有关。就这一点，他给乐土留了回转的余地——“仲夏夜之梦”暂且不提。如果他们再用传送魔法，等于把“嘿嘿我是乐土高层”贴在脸上。
　　佩因特笑吟吟地打量着诺尔的表情，自顾自继续。
　　“神殿那群老狐狸，多半会着重寻找德雷克，并把他带到比苏斯的圣地。相信我，那可不是什么好地方，女神会把您看个精光。”
　　诺尔：“……呃。”
　　真不用了谢谢，想想就遭罪，这约等于新生魔王把自己打包送上门。
　　“你今天话挺多啊。”忒斯特鼻孔喷了口气。
　　“我也没办法。”佩因特唉唉叹气，“那可是尤金啊……小人看来，两位外加费舍，甚至会被当成‘新魔王’的候选。”
　　诺尔顿时心虚了一秒。
　　接下来，他回过了味儿——确实，理论上存在这种“替换”的可能，系统也没规定新魔王必须待在哪里。问题是，佩因特肯定也想到了这一点，他怎么这么……
　　忒斯特率先开口：“说不定我就是新生魔王，你就这么帮我？”
　　佩因特笑了。
　　那笑容十分复杂，有那么一瞬，他身上那股与年龄不符的烂漫气息一扫而空，眼中凭空多了几丝苍老。
　　“所谓的‘神’只会回应高位的神选者。无论神选者求的是什么，无论这片土地还有多少苦难，神从不在意——小人说过，个人认为，‘神选’理应是人选择神。比起漠视一切的神，我还是喜欢心软点儿的。”
　　“昨天晚上，小人挨得足够近。魔王消逝后，崭新的‘类神气息’不止一道，而是两道。一个较强，一个稍弱……是谁无所谓，小人没猜错的话，两位不会分开。”
　　诺尔汗毛竖起，佩因特就差明说“我知道魔王就在你们之中”了。
　　诺尔望向那双绿萤石似的眸子，他没有找到恐惧、戒备或卑微，佩因特的目光没有变化，其中只有坦然。
　　“放心，安娜金女士应该没有察觉，异界人的感知都很迟钝。费舍尔的层次不够，分不了那么清楚。”佩因特悠然补充两句。
　　忒斯特的手指在“背叛者”上晃悠，握紧又松开。诺尔轻轻拍拍他的背，他这才又把手垂了回去。
　　“我猜这是信任的表现。”诺尔说，“这是否意味着，您愿意告知我龙族的秘辛？”
　　佩因特挠挠脸，笑容里的忧伤缓缓变成尴尬：“这个嘛，可以是可以，待会儿我们详聊。但您瞧，小人帮忙消灭魔王的酬劳……”
　　结果还是绕回来了，诺尔哭笑不得：“您随便开价。”
　　果然还是只老狐狸，这种时候再提价格，他不得不再考虑上“封口费”的价码。
　　“您可太慷慨了，小人可得好好想想！”佩因特红光满面。
　　“还没完呢。”
　　忒斯特呲起牙齿，活像佩因特直接把手探进他的钱包，“我之前就很奇怪，你怎么这么确定，‘魔王’也算‘神’的一种？”
　　佩因特摆摆手：“我的神谕也很特殊，能让我做出一点点推断。”
　　“什么神谕？”
　　“嘶，这可是另外的价钱，疯修士先生。比起小人的可怜隐私，您还是想想怎么伪装出逃吧——调查骑士可没有那么好骗。”
　　说罢，佩因特直接撤销了隔音魔法，让在场所有人都听见了后半句话。
　　玩家三人组朝忒斯特投去异样的眼神，在忒斯特的磨牙声中，只有费舍依旧一脸认真。
　　“调查骑士不会针对玩家。”
　　费舍恭谨地上前一步，朝忒斯特低下头，“如果只是转移两位大人，我有办法。”
　　“还有我。”佩因特说。
　　“我可以给两位永恒教徒的身份。这里离席瓦之境很近，北部就是格拉崔斯。冰岩城是永恒教会的大本营，附近神殿力量不强。”费舍干脆地无视佩因特。
　　“北上是个好主意，但别小看神殿那群家伙。”佩因特持之以恒地插嘴，“修士不够保险——他们估计会把每个人都翻得底朝天。除了……”
　　费舍缓缓转过头，朝佩因特投以微妙的视线。
　　“我认为常青修女是更好的选择。”佩因特拍拍胸脯，“我能扮演完美的‘教导老修女’，保证滴水不漏。你的话……嗯，一点儿变形就够。”
　　“……什么？”诺尔茫然道。
　　他们之前的对话那样惊世骇俗，他都没有现在这样茫然。
　　连他都知道，常青修女和常青修士一样。他们也就十六七岁的年纪，都还是不足以成为正式神职的预备役。
　　少年体型的费舍就算了，他和忒斯特都是一米八以上的个头，一看就是资深成年人。去扮修女？开什么玩笑？
　　现在诺尔是真的相信了，佩因特这家伙完全不在乎“魔王”头衔，他都敢给新生魔王塞这么离谱的提议！
　　“先去格拉崔斯，在神殿探测盲区传送到龙巢附近？唔。”费舍点头。
　　费舍毫不在意……也是，前永恒教徒大概没有“底线”这种东西。诺尔无语地想道。
　　“那你为什么还要跟着？”忒斯特朝佩因特啧了一声。
　　诺尔难以置信地看向身边人——不是，您确定重点是这个吗？
　　“两位身边最安全，这是其一。”
　　佩因特笑呵呵地说道，“其二嘛。龙族秘辛这种东西，暗地里说实在不合适，肯定是巨龙亲自讲最保险呀！我可以为各位引荐我在龙巢的朋友，免费提供引路服务。”
　　“……该死。”忒斯特面色不快。
　　“那就这么定了。”费舍说。
　　别说了，诺尔痛苦地看向三位玩家——阿巴顿和索罗目光乱飘，安娜金投来的目光多了几分怜爱。不同的反应，同一份幸灾乐祸的表情。
　　“你们确定……”诺尔绝望地比划了一下自己和忒斯特的个头。
　　“审判骑士看不出……”他又毫不留情地上手，勒出疯修士布料下的结实身材。
　　“……我们是男的？”最后，诺尔扯了扯自己和忒斯特性别特征明显的脸。
　　“我可以解决这个问题。”费舍说，警惕地扫了眼三位玩家，“不适合在这里说，稍后再议。”
　　……
　　经过将近一天的努力，热灰终于把精英团送上了布里克山脉。
　　正如尤金所猜，亚马逊做了完美的接应准备。从下山协助到伤员安顿营地，所有事物一应俱全。下山完全没费他多少力气，热灰终于松了一口气。
　　关于布里克阴影里发生的一切，他毫无保留地分享给了亚马逊首领多萝西。
　　接下来，就是祈祷剩余的人们安全归来，如果能带回魔王的消息，那就更好了。
　　结果他等到的消息，远超他最荒唐的想象——安娜金不知道从哪里找的猛人，居然直接把老魔王给端了。系统当场发布主线任务，奖励让人心动不已。
　　没跟乐土起冲突真是太好了，这铁板钉钉主线势力吧！
　　“任务里说‘神将实现您的愿望’。”热灰饱含期待地开口，“也就是说，只要打败新生魔王，大家就都能回家！”
　　多萝西看起来没那么兴奋，她缓慢滑动任务说明，一字一句咀嚼。
　　“老魔王死得有点蹊跷。”她沉声说，“当年所谓双神都搞不定的硬茬子，就被几个凡人的小队搞定了？”
　　“肯定是那种套路嘛。双神与魔王斗争，两败俱伤，然后来个时代英雄收尾刀——接下来，咱们再跟那些个英雄打好关系，对了还有乐土那边……”
　　身为职业玩家，热灰其实年岁不大。一朝看到回家的希望，他的领袖气质尽失，像个手舞足蹈的孩子。
　　“我保留意见。”
　　多萝西摇头，“隐士院这种没信仰的组织都收到了，事情有点微妙……既然这个世界宗教不是必选项，为什么奖励是‘神’的许诺？系统可以直接把奖励定为‘玩家的任何愿望’。”
　　“董姐，这么抠字眼就没意思了。”热灰被泼了盆冷水，语气有点不快，“我都没计较你不来救人……你小心过头了吧。”
　　“只要人真的会死在这，多小心也不为过。”多萝西抿起嘴，“我建议再——”
　　话还没说完，她的两个下属几乎同时进了帐篷。
　　一个眉飞色舞：“安娜金他们回来啦！”
　　一个面带疑惑：“阿尔瓦商团的使者求见。”
　　帐篷外。
　　被诸多漂亮姑娘围观，阿巴顿特地把肚子吸回去，努力挺直腰板。
　　就算是躺赢，他也参与了魔王讨伐。他成功连升好几级不说，还带回了白钢长剑“骑士的忠诚”。当初跟着乐土走，他还真的赌对了！
　　只不过，在进入营地前，安娜金跟他立了个古怪的系统契约——关于乐土领队和他的魅魔骑士，阿巴顿不能向外透露半个字，问就说不知道。
　　阿巴顿满脑子被乐土带飞的感激，签得十分果断。末了他才想起来不对劲：“为什么呀？”
　　“乐土想要低调行事，人家是帮我做任务才出来的，谁想到能撞见尤金他们。”
　　安娜金板起脸，拿出强悍前辈的气势，“热灰那边我会去汇报，你这边万一冲哪个不怀好意的家伙说漏嘴，咱们跟乐土的关系可就完了。”
　　“那我肯定死也不说！领队大人就是我亲哥！”阿巴顿把胸脯拍得啪啪响。
　　得了天大的好处，他这点义气还是有的，“不过圣徒会里头不能有内鬼吧，大家都是战友……”
　　“那可未必，有的人脑子不好使，有的人嘴巴不严，某些蠢货两样都沾。”
　　察觉到不远处的气息，安娜金抬起头，嘴角抽了抽，“……现成例子来了。”
　　几步外，赫然站着阿尔瓦商团的代表。
　　这回来的不是趾高气昂的巴托，而是“黄金剑”恩彼利克·阿尔瓦本人。
　　阿尔瓦商团很少来这种险境，更别提派出这样重量级的使者。黄金剑不可能瞬移过来，他肯定几天前就动身了——有关亚马逊的情况，巴托那个白痴绝对走漏了风声。
　　“下午好，美丽的小姐。”彼利面带微笑，行了个脱帽礼。
　　……
　　“两位需要喝下这个。”费舍小心翼翼地拿出两个小瓶。
　　诺尔察觉到了熟悉的气息，它闻起来有点像“时间回溯”血剂，又有着些微的差异。那股要命的味道连瓶子都塞不住，不快的回忆浮上心头，诺尔的胃一阵抽搐。
　　“这是什么？”忒斯特捏着鼻子问。
　　“调查骑士擅长识破魔法，只能用这个。”
　　费舍说，“这是‘年龄回溯’血剂，能将人的肉.体年龄倒退。血剂三十年发放一次，大主教以上才能拥有——每瓶可以回溯十年，多劳多得。”
　　怪不得费舍一副少年模样。
　　“我特地将它稀释调配过，减龄十年，持续效果一周，不必担心改变体质。”
　　诺尔：“……”
　　永恒教会真是什么东西都有。
　　他忧郁地望了眼无尽海，接过了瓶子。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊！！！
　　不好意思今天出了个门！！！
　　————————————
　　新生魔王，末日骑士，登上历史舞台！
　　但是修女装（。

第132章 意外的援兵
　　“等等，衣服怎么办？”
　　血剂快入口时，诺尔试图挣扎，“没必要现在就喝吧。”
　　佩因特乐呵呵地露出牙齿：“我委托了安娜金小姐，她很愿意帮忙。她可以直接从系统中购买呢，而且坚持不收这个钱，只是……”
　　“只是？”诺尔突然有种不好的预感。
　　“她非常好奇，希望我们能用记录水晶留个影，我同意了。”
　　“……”不愧是地星年轻女性，诺尔无话可说。
　　他苦着脸拧开盖子，将瓶中的东西一饮而尽。它闻起来像个噩梦，尝起来却没什么味道。诺尔怀疑费舍往里放了什么东西，他的舌头有点儿麻痹。
　　有系统制约，费舍无法做出谋害忒斯特及“忒斯特队友”的行为。魔王一战后，这位大祭司的态度有了微妙的转变，也不知道是否和忒斯特的“超越法则”有关。
　　诺尔一面胡思乱想，一面感受着关节处的热胀。他全身肌肉酸痛，骨头咔咔作响，有种高烧的不适感。视野在下降，他的身体轻了一点，但不多。
　　诺尔晕晕乎乎地捏捏手臂。
　　就那瓶血剂的作用来说，他理应回归十七岁。诺尔本人发育较晚，十七岁时大概在一米七五左右，二十出头的时候慢腾腾地超过了一米八。
　　现在他的体型，和记忆里差不多……好在塔赫大陆的女性普遍不矮，一米七五的少女算是中上水平，谈不上突兀。
　　诺尔扯了扯稍大的斗篷，看向旁边的忒斯特，噗地一声乐了。
　　忒斯特的药剂喝得比诺尔还干脆。
　　然而原本高大的疯修士，“十八岁”时也就堪堪一米六五，还没有费舍高。
　　彼时，忒斯特的五官完全没长开，不像之前那般成熟俊美，属于少年的清秀居多。他的身形缩小了好几圈，瘦弱程度和诺尔这个法师不相上下，怎么看都是个彻头彻尾的高中生。
　　怪不得当初疯修士扮成女仆接近目标，这副模样确实……选择有限。
　　忒斯特啪嚓将瓶子捏成齑粉，有点生涩地抬起视线，打量诺尔。诺尔回以分外好奇的目光，将少年疯修士从头看到脚。
　　忒斯特摸了摸自己惨遭削弱的胸腹肌，脸上多了点儿忧郁。
　　“咳咳咳咳！”佩因特发出一串忍着笑意的咳嗽，他取出事先准备好的衣服，扭着脸发给其他三人，“太好了，和我预估的差不多。”
　　被三个脸嫩的“少年”环绕，佩因特陡然生出一股子班主任气质，“赶紧换上，咱们时间不多了。”
　　费舍颇为自在地点点头，抱着衣物去了礁石后方。诺尔随手一挥，砂石耸立，将他们和佩因特隔开。
　　至于他自己和忒斯特……该做都做过了，该看的也都看见了，专门隔开有点微妙。不过诺尔还是有点脸皮发热，他决定背过身去换。
　　展开服装后，他稍微自在了一点儿。
　　佩因特提供的套装包括了长袍、头巾、里衣，外加一套内衣和朴素的黑皮靴。
　　这位前教皇的提议还真不像恶趣味——常青修女的打扮较为保守，长袍自带高领，版型宽松，能完美地遮住带有男性特征的喉结、肩膀和腰胯。
　　它没有特别修身的剪裁，长袍裙摆一直垂到快脚踝的位置，只在腰部一收，有种肃穆凛然的气息。黑色衣物的胸口自带橄榄石胸针，其下透出精致的生命女神圣徽，旁边则以简洁的金线刺绣作为陪衬。
　　里衣和内衣也非常普通，甚至偏中性。它们的造型朴实方便，实用性远远高于所谓的“观赏性”。诺尔只当自己在穿戴胸甲，没升起多少羞耻感。
　　他恢复瞳色，褪去了“德雷克”的淡金色发丝，变回黑发，长度维持在锁骨左右。任谁再看，都不会把这位“修女”和英雄德雷克联想到一起。
　　也不知道脸孔合不合适，诺尔转过身，打算问问近在咫尺的忒斯特。
　　看清彼此的第一眼，两人都愣了两秒。
　　看得出忒斯特更有伪装经验。他把长发染成灿烂的浓金色，不知道往胸衣里塞了什么玩意儿。加上那张更接近少年的五官，疯修士看起来活脱脱一个发育良好的青春少女。
　　诺尔一时心情十二万分复杂。他十七八岁的时候，喜欢的还真是这种类型。
　　要是当年哪个神告诉他，看，这是你未来会遇到的爱人，他做梦都能笑醒。至于现实么……不能说不满足，他只是觉得哪里不太对劲……
　　忒斯特也有些惊异地看着诺尔。
　　诺尔五官线条本来就柔和，换上这一身，还真挺像偏中性风的美丽姑娘。只要再来点淡妆修饰，连他都很难看出破绽。
　　平心而论，忒斯特见过不少美丽女性，但他从没有在她们身上找到这样的……吸引力。他的诺尔先生一穿，连那身生命神殿的修女服都不显得碍眼了。
　　疯修士的目光一遍遍刷过，诺尔脸皮逐渐变红。他生硬地清清嗓子：“你往胸口塞了什么？”
　　“我的金线团、治疗药剂和毒粉。”
　　忒斯特按了按胸口，他不知道怎么伪装了声音，嘴巴吐出稍稍低沉的女声。他走到诺尔面前，步态优雅收敛，像是家教颇为良好的贵族后裔。
　　诺尔原本就红的脸红得更加厉害，他飞快垂下头，看着黑皮鞋的鞋尖：“我们该出去了。”
　　“唉，您明明刚有点儿魔王的样子，这样可不行啊。”
　　忒斯特十分自然地伸出手，摆弄着诺尔的漆黑发梢。他的指尖擦过诺尔通红的脸，结结实实被烫了一下。
　　龙巫妖也可以烫成这样的吗？
　　之前他也贴近过诺尔，但现在有点不一样……他支配过布料下这具温暖的身体，忒斯特还记得对方急促的呼吸，以及湿润皮肤的细腻触感。
　　他不仅没有就此满足，反而愈发好奇了。他可以确定，那份渴望仍未平息。一股战栗顺着后颈爬上，忒斯特的颊侧生出针扎似的热度。
　　“您真是太高洁了。以您现在的能力，大可以想想办法，杀出一条血路……”
　　忒斯特的嘴唇靠近诺尔的脸，他几乎能感受到对方皮肤上的热意。他不太确定自己在说什么，他只是想再靠近一点儿。
　　再近一点。
　　正事把诺尔理智拉了回来：“不行，我必须考虑乐土的立场。”
　　“而且我的生命值太少，这次战斗纯粹是侥幸……万一遇到无视防御的远程攻击，我的情况还是非常不利。”
　　现在他的面板确实可以笑傲全塔赫，短板也异常明显。
　　通常魔王会附带上千万的生命值，就算被无视防御攻击几下，也就不痛不痒。自己可不一样，他那点血量，很容易被人一波带走。
　　新魔王还远远不到高调行事的时候，诺尔苦涩地想。他们都疑似变成伪神了，他的“体质破坏”诅咒居然还如影随形，比鞋底的口香糖还牢固。
　　要是有办法去除诅咒就好了，也不知道巨龙有没有相关的知识。
　　忒斯特叹了口气，嘴唇在诺尔颊边若即若离地一碰：“既然您这样希望。”
　　说罢，他大方地拉住诺尔的手腕，将诺尔扯出砂石隔帘。
　　另一边，费舍和佩因特同样打扮完毕。
　　费舍没花多少心思。他体型本来就干瘪，眉眼顶多算得上清秀。如今他给自己加了头不长不短的卷发，看起来就是个平平无奇的少女。
　　佩因特那边就很惊人了——这家伙不知道怎么缩短了身高，现在也就不到一米七。他的脸上多了一副小圆眼镜和一个扎眼的鹰钩鼻，散开的红发变成了紧扎的灰黑发髻。
　　这位前教皇整张面孔异常陌生，完全一副五六十岁、苛刻严格的教导修女模样。
　　“两位见笑了，通缉犯的一点儿小把戏。”
　　佩因特的声音也是完完全全的女性嗓音，还带着活灵活现的高傲端庄，“两位比我想象的还要合适呢，这样绝对没问题！”
　　察觉到诺尔震惊又好奇的视线，佩因特伸直膝盖，伸展身体，身形陡然高大。随即他又弯回腿和身子，让宽松的修女服遮掩一切。他整个人视觉上小了一圈，如同魔法。
　　“这可真是……”诺尔忍不住感叹。
　　他之前就有所疑惑，比起相貌不明、不知底细的疯修士，佩因特明明应该更好抓。怪不得生命神殿怎么都逮不着这位前教皇，诺尔怀疑这家伙能装扮成任何人。
　　“最好在半天内北上，进入席瓦之境北区。那边生命神殿的渗透不强，神殿很难快速集中人手。”
　　费舍向前两步，紧盯忒斯特，语气异常恳切。
　　忒斯特瞥了殷勤过头的费舍一眼：“……你先离我远点。”
　　“是，吾神。”
　　“不许叫我‘吾神’。”忒斯特不快道。
　　“是，主人。”
　　“‘主人’也不行，‘大人’就够了。”忒斯特悄悄看了眼诺尔，他不太想和别人分享“主人”这个称呼，“你最近到底怎么回事，想开了？”
　　“我所信仰的乃是黑暗与毁灭。”
　　费舍语气虔诚，“近距离感受您的气息，我才幡然醒悟，安斯提思的注视只有虚假。它的气息太过驳杂，远远没有您这样纯粹动人……”
　　费舍的身边，佩因特指了指脑袋，两根食指比了个叉，又一脸遗憾地摇摇头。一副“这人脑子没救了”的表情。
　　难得，忒斯特没有反驳他的观点，他的脸上只有直白的嫌弃。
　　诺尔决定看热闹。
　　不管是系统的影响，还是费舍的信仰真的急转弯。现在的费舍挺好用，这就足够了——换做之前，要是他们要求他带路去冰岩城，这家伙能把鼻子哭掉。
　　“对了。”
　　佩因特拎开费舍，无情地打断了他的赞美，“各位给自己想个新名字吧。之后要遇见调查，你们尽量少说话，我来应付就好……忒斯蒂就不用想了，小人还记得您的名字，女仆先生。”
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特习惯性去揽诺尔肩，悲惨地揽错了地方。他只得退而求其次，去揽诺尔的腰：“那这位可以叫‘诺莉’。”
　　诺尔：“……也行。”
　　倒也不必这样情侣名，他的玩梗之心还没燃起就熄灭了。不过诺莉挺好记，就这样吧。
　　“费舍。”费舍无所谓地说。
　　“到时候你们要叫小人……叫我霍丽夫人。”佩因特点点头。
　　“既然时间有限，我们飞过去？”诺尔摸摸肩膀，反正这俩都知道他龙巫妖的样貌，该飞就飞。翅膀多好啊，也不知道这个状态，龙形会不会有变化。
　　“不行，天空肯定被监视了。”忒斯特摸摸下巴，“本恩！”
　　可怜的阿巴顿并不知道，这一路还有比他更加躺平的家伙——一个鼻头从诺尔影子里探出，警惕地嗅了嗅，这才缓缓钻出来。
　　影狼摇着低垂的大尾巴，在忒斯特和诺尔之间开心地转着圈。发现这是个毫无食物的荒岛，它蓬松的尾巴渐渐不摇了。
　　诺尔头一回真切感受到了面板的成长——当初那个几乎把他们逼到死路的影狼，现在看起来就像小狗一样无害。
　　“骑这个吧。”忒斯特说，“当然，我是说我和诺尔，你俩自己想办法。”
　　“好说，我们借个力就行。”佩因特笑眯眯地拿出绳子，“布里克阴影的木料不少，两位不介意让这位……嗯，狼先生拉拉木橇吧？”
　　……
　　布里克山脉东侧，亚马逊营地。
　　“您这是什么意思？”面具后，多萝西冲着黄金剑彼利眯起眼。
　　这位黄金剑突兀前来拜访，大手一挥，当场赠送了圣徒会和亚马逊无数物资——其中不乏昂贵的净化药剂和神圣属性魔法道具。
　　“上回实在失礼了，这是阿尔瓦商团对于各位的补偿。”彼利恳切地说道，“圆心城的负责人经验不足，以为同为‘玩家’更容易拉近关系……真的很抱歉。”
　　多萝西一阵心累。巴托那小子果然大嘴巴，八成一回去就说了个底儿掉，简直毫不意外。
　　“感谢阿尔瓦商团的慷慨。”
　　多萝西交叉十指，沉声继续，“但我做不到把它们当做谢礼收下，我们之间的不愉快没到这种程度——就像您这种大人物亲自到来，不会是专程为了给巴托擦屁股。”
　　阿尔瓦商团这一手挺有意思。
　　要是巴托说的是真的，亚马逊迅速进山救援，遭遇危险。那么黄金剑带精锐赶到，搞不好能救下亚马逊和圣徒会的高层……这可是天大的人情。
　　而要是亚马逊没有进山。阿尔瓦商团也能以“赔礼”的理由见到多萝西，提供一波救援会用到的物资——玩家死不了，亚马逊再冷静，也不可能毫不尝试直接撤。人命关天，她们不可能拒绝这次帮助。
　　无论如何，这个人情，亚马逊注定欠下。多萝西捏紧茶杯，有些不快。
　　“和您说话真是轻松。”彼利呵呵笑起来，“生意人嘛，难免有些小小的心愿……我们希望能帮助各位，在神殿之前找到英雄。”
　　多萝西身边，安娜金拿着茶杯的手顿了顿。
　　阿尔瓦商团要掺和魔王相关，为什么？
　　“我听到一点儿风声，古老的魔王就此安眠了。”彼利笑得无比真诚，“听说那支英雄队伍里，有您这样的玩家……神殿不会得罪诸位，但他们会全力寻找其他人，您懂我的意思。”
　　安娜金对面，热灰的眉毛蹙了起来。
　　要命，阿尔瓦商团的消息也太快了。他们才刚出来多久，这家伙就调查到了这种地步？……多萝西是对的，这个世界危险依旧。
　　他的脑袋终于从“可以回家”的兴奋中冷却下来，头盔挡住了他警惕的目光。
　　“谁都想给自己脸上贴金，神殿的行为可以理解。”多萝西彬彬有礼地笑道。
　　“呼……”热灰终究还是加入谈话，“不，我想黄金剑先生的意思是，如果神殿先一步找到那几个人，我们很难再接触到他们。”
　　不管多萝西再聪明，亚马逊还是没有圣徒会了解生命神殿。
　　“如果那几个人里有生命神殿的神选者，他们肯定早就昭告天下了。可是他们没有这样做……神殿对于那些NP，唔，本地人态度，未必是积极的。”
　　热灰苦涩地说道。别说那些NPC，神殿对于他们这些“圣徒”都不是毫无保留。
　　那几位一旦被神殿找到，百分百会被带去比苏斯的圣地。
　　而就玩家角度，主线NPC至关重要。要讨伐新生魔王，绝对少不了他们的协助——要是这样漠视神殿抓人，到时候，神殿又会多一个拿捏玩家的把柄。
　　多萝西瞬间反应了过来，脸上的笑容稍稍淡去。
　　“对于我们这些俗人来说，讨伐魔王的英雄，背后可全是金灿灿的金轮。要是他们就这样一声不吭地被神殿带走，我们也心痛哪。”
　　“可是我们和人家毫无交集，要是贸然找人，说不定会惹怒英雄……换做战友去接触，会好很多吧？”
　　见多萝西回过味儿来，彼利笑容更盛。他目光拂过安娜金，语气越发轻快，“恕我直言，对于塔赫大陆的了解，阿尔瓦商团不比生命神殿差。各位需要一点小小的协助，我们需要一点小小的好处，事情就这么简单。”
　　热灰和多萝西短暂地交换了下视线。
　　根据安娜金的说法，这次讨伐主要是乐土的人出了力。趁势卖乐土一些人情，的确是个好选择。
　　“感谢您的诚意。”多萝西说，“那么在您看来，我们最好从哪里开始呢？”
　　“北方。”黄金剑彼利不假思索地答道，“相信我，他们一定会走北方。让我做个大胆的猜测……那几位，说不定会去冰岩城。”
　　安娜金眉梢跳了跳：“您的依据是？”
　　“对于某位老熟人的了解。”彼利摩挲着下巴上的胡茬，“以及一点儿直觉。”
　　“我大概能猜到，他们想要得到什么。”
　　作者有话要说：
　　笑死，上章看到有人猜到。
　　确实有身高差……期间限定皮肤！忒斯特，痛失身高。
　　诺尔：对象很可爱，但心情很复杂，但很可爱（。

第133章 寒冰之地
　　临离开前，众人又一次路过大战后的沙滩。
　　没有了污染，天空和海面都是纯粹美丽的蓝。就连大战后的凄惨废墟，都变成了海滩上奇形怪状的“贝壳”。比起残骸，它们更接近于风景的一部分。
　　诺尔并不想给其他后来者——尤其是生命神殿和永恒教会——留下太多线索。青火燃烧，布料、金属与木符一同化作灰烬。
　　他只留下了一点点边角。玩具熊的蜂蜜色塑料眼、雪白的武器残片、暗红色的碎木，它们嵌合在一起，被魔法切削成一颗圆滚滚的三色珠。
　　它没有任何力量，诺尔只是不忍心将它们全部销毁。
　　那是三位创造者心血的一部分。
　　诺尔费力地解开胸口挂坠，将珠子穿上去。它静静地和乐土钥匙、结婚戒指躺在一起，愈发像是年轻姑娘手制的小吊坠。
　　“忒斯特，帮个忙。”
　　如今头发稍长，衣服穿着也不习惯。诺尔不想弄歪厚重的头巾，他只好呼唤自己的骑士，让忒斯特把吊坠重新系上。
　　忒斯特冲那枚珠子皱起鼻子，他似乎对它颇有些意见。末了，此人还是磨磨蹭蹭接过项链。
　　诺尔小心地撩起头巾，他稍稍低下头，稍长的黑发柔顺分开。
　　忒斯特温热的指尖在他后颈摸索两下，手法暧昧而危险。吊坠绳活物般绕过脖子，像是爱人送来情人节的项链，又像是套上了格外美丽的绞索。
　　“好了。”
　　忒斯特在他的后颈留了个温热的吻，又无比自然地放下头巾。
　　“多谢。”诺尔把吊坠藏在布料下方。
　　“等咱们的冒险告一段落，说不定您的脖子会叮当作响。”忒斯特撇撇嘴，“每到一个地方就多点儿装饰，我们的诺莉小姐真是心思细腻。”
　　说的跟您老不往脖子上挂东西一样。诺尔记得清楚，忒斯特的戒指旁边还挂着狩猎之夜得来的“祝福之牙”，也不知道那家伙在闹什么别扭。
　　可是面对身前这位年轻的“疯修女”，诺尔连呛回去的冲动都没了。他吭哧几秒，试图揣测忒斯特莫测的脑回路：“要不我再做一个送你？”
　　“不要。”忒斯特叉起双臂。
　　几步外，佩因特脸上露出掩盖不住的慈祥表情。他清清嗓子：“忒斯蒂，诺莉，我们可以动身了。”
　　忒斯特与诺尔一前一后，坐上本恩的背。
　　先前，诺尔抱住忒斯特的腰，脸正好能倚上对方宽阔结实的脊背。现在……疯修士先生像是洗缩水的羊毛衫，诺尔从身后抱着他，差不多能把忒斯特包住小半。
　　新奇的感觉，诺尔挺喜欢——现在他们能抱得更紧了。
　　好在疯修士不在意身高这点儿小事，他故意朝后靠了靠，身体明显放松了许多。
　　众人没有选择第一时间翻过山脉。他们顺着布里克阴影北上，本恩四爪飞扬，跑得飞快。
　　塔赫的冬天已到，布里克山脉更是常年积雪。空气冰寒，诺尔的呼吸带出一阵阵白汽。他抱紧忒斯特，故意把自己的体温又升高了些。
　　前有热乎乎的爱人，屁股下面垫着影狼热烘烘的皮毛。诺尔的头靠上忒斯特的肩膀，就这样睡着了。
　　这回他没有梦见工作或是公司，诺尔梦见了自己的家。
　　那是个周末。大雪下了一天一夜，路况很糟糕，所以他没去公司，选择待在家中远程办公。
　　到了午饭时间，他决定随便煮包泡面应付。烧水的空当，诺尔端起一杯咖啡，顺着客厅的落地窗欣赏雪景。
　　天色阴沉，大雪纷纷扬扬。哪怕窗帘彻底拉开，屋里还是蒙了层阴影。
　　诺尔的房子挺大，但他对装修不是很上心。地板和墙面都是精装送的，家具只够满足最基本的生活要求——对此，诺尔计划得很好，等他财务自由功成身退了，有大把时间好好装一次，现在还不是时候。
　　不过他的东西少归少，其中没有滥竽充数的便宜货，件件价值不菲。
　　靠着青红色暗纹窗帘，诺尔啜饮着热腾腾的咖啡，看楼下的孩子们快乐玩雪。
　　银白色的无瑕积雪，美得惊心动魄。可惜他早过了打雪仗的年纪，瞧见雪花，他只会想到糟糕的路况和防滑链。
　　一个穿红羽绒服的小女孩在雪地里奔跑，快乐地扔雪团。她的父母站在不远处，忙着堆砌胖乎乎的雪人。
　　诺尔记得那个孩子，8号楼一家的小女儿……她的爸妈分别变成了五眼乌鸦和报丧女妖，她自己也成了幽魂。那时她可一点儿都不腼腆，蹦得比谁都高。
　　小女孩摇晃双手，去抓漫天飞舞的雪片。她的红衣服那样显眼，像是一点蹦跳的火星，诺尔看着她快乐地跑近7号楼，忍不住微笑起来。
　　就在这时，变故突生。
　　女孩毫无预兆地倒下了。
　　那绝对不是滑倒。倒下之前，那孩子的身体就绵软下来，她无疑晕了过去。
　　孩子的父母就在不远处，见此情景，她的母亲发出一声尖叫。父母两人朝孩子跑去，父亲手忙脚乱地拨打手机，母亲则跪倒在女孩身边，把她紧紧抱在怀里。
　　7号楼前面是小区花园，后面正好挨着罗警官和朱医生所在的5号楼。
　　诺尔记得很清楚，女孩妈妈尖叫时，朱医生正提了袋鸡蛋，在单元口和一位老人聊天。听到尖叫声，朱莉君医生把鸡蛋原地一扔，拔腿就朝小区花园跑。
　　她踉踉跄跄冲到小女孩身边，简单看了下状况，当场做起来心肺复苏。诺尔的好心情无影无踪，他端着喝空的咖啡杯，回到办公桌边。
　　自那之后，他再也没有在楼下看到过那个小姑娘。
　　那天窗外的寒风，也是这样呼啸不停。前进的风声中，诺尔睁开眼睛——面前正是忒斯特飘散的鬓发，狼爪踩过积雪般的白色沙滩，蓝色大海在他的视野里不断后退。
　　一段短暂的冬日回忆，诺尔几乎要将它忘了。
　　如今想来，好像有哪儿不对劲……诺尔朦朦胧胧地思考片刻，可那个念头就像落上皮肤的雪片，飞快消失殆尽。于是他再次倚上忒斯特，闭上眼睛。
　　这回诺尔什么都没梦到。
　　再睁眼时，诺尔真的看到了纷飞的大雪。它们追随着和缓的夜色，纷纷扬扬地坠入海面，美得像个假象。影狼停了下来，忒斯特则在他的鼻尖上戳了又戳。
　　“起床啦，亲爱的。”
　　“翻过那座山，就是席瓦之境和格拉崔斯的国境线。”
　　佩因特打了个喷嚏，指指不远处的某个山头，“格拉崔斯境内的山脉特别陡峭，不是正常人能走的。我们得从这里翻山，走正规渠道入境。”
　　“换句话说，得去应付生命神殿的走狗。”费舍冷哼，“席瓦之境以北……我没记错得话，守在这里的是调查骑士团第一团，他们的团长年纪不小，脑浆不多。”
　　【第一团？】诺尔好奇地询问忒斯特，【第一团听起来挺厉害的，我记得尤金才第五团。】
　　【不，调查骑士团编号越大实力越强。其中第一至五团是标准的战斗团，六团和七团都是上了年纪、资历更深的调查骑士，后方工作多些。】
　　【尤金·麦洛伊不到二十二岁，年龄上注定进不去六七团。现在他能做到第五团的团长，算是在调查骑士团中到顶了，接下来只剩熬时间。】忒斯特嘀嘀咕咕地说。
　　诺尔顿悟。也就是说，调查骑士第一团全是菜鸟新人，被扔到这种不受待见的边角地方历练——
　　据诺尔所知，席瓦之境的现况最接近《塔赫世界》的原设定。
　　这里的居民非人种族居多，信仰跟着种族传说跑，信什么的都有。无论是生命神殿还是永恒教会，在这里都讨不到好处。
　　偏偏席瓦之境的国土面积很大，其中八成都是森林，再往北只有一个格拉崔斯。某种意义上，它给永恒教会的总部当了防护盾，神殿很难直接下手。
　　没法往席瓦之境塞精锐部队，神殿只能退而求其次，把没什么威胁的一团.派遣进来。
　　“……尽管一团不太争气，还是别太放松比较好。”
　　佩因特闲聊似的开口，“这回情况特殊，神殿肯定会让少数精英乔装打扮，潜入席瓦之境辅助搜寻——说句实话啊，咱们能跑的地方不多，神殿那边肯定有预案。”
　　诺尔点点头。
　　佩因特最多能把环境从“神殿主场”变成“相对公平”，要是他们轻轻松松溜走，生命神殿这个第一大宗教未免太没用了。
　　“扮成常青修女是个好主意。”事到如今，他不得不承认这一点。
　　“您过奖啦。”
　　佩因特嘿嘿笑了两声，再次看向高耸的布里克山脉。
　　“谁都知道，女人和孩童最能让人放松警惕。”
　　……
　　永昼城，常青教堂。
　　一个微微发福的中年人倚墙而立，蒜头鼻下方，两撮小胡子打理得朝上翘着。他穿着特别订制的骑士铠甲，只是比起骑士，他更像个盛满猪油的铁罐。
　　“什么意思？”他不满地嚷嚷，“特地把我这个团长叫来，就是为了带这家伙回去？……你们把老子当什么了？”
　　“理查德大人，冷静……”
　　“别跟我提冷静！”
　　被称为“理查德”的男人骂骂咧咧，“麦洛伊不是就喜欢追着圣徒大人们的屁股吗，怎么，被人家甩了，再把同僚当踏脚石？你们倒是让他先冷静冷静！”
　　“安娜金大人行踪不明，索罗进入黑森林后没有再出来。”
　　尤金面带微笑地进入会客室，假装没听到理查德的诋毁，“我们无法限制圣徒大人们的自由，现在看来，阿尔瓦商团抢得了先机。”
　　说回来，他一开始就没指望安娜金会配合找人——所谓的“主线NPC”方面，玩家与神殿之间的矛盾难以调和。
　　没关系，只是找人的话，玩家可未必比得上调查骑士团。
　　“阿尔瓦商团？”
　　理查德斜眼看他，“阿尔瓦商团怎么了，他们要真找到人，咱们大可以上门谈判——又没拦着他们赚钱，他们犯得着得罪神殿？”
　　“他们一定会与玩家联手，并且事先达成协议。有实力得罪神殿的势力不多，遗憾的是，阿尔瓦商团正是其中之一。”尤金不卑不亢地解释道。
　　理查德冷笑：“那你去调查那群玩家！说不准玩家早就找到他们了，‘亚马逊’不是现在还没撤走吗，谁知道那群无信者有什么手段。”
　　“您这么一张脸，去哄骗那些女人多合适。往北边跑算什么，一团接不住您这位大人物。”
　　“个人认为他们会选择北上。”
　　尤金温和地继续，“我只需要假扮您的下仆入境，获取身份证明。如果您那边不方便，我可以不住常青教堂。”
　　“北上？席瓦之境那么大，鬼知道他们会停在哪里，光知道个北上有什么用？”
　　“我会自己想办法。”
　　理查德的目光里多了几分不怀好意：“得了吧，坦诚点。你是不是从你了不起的教父那里收到了风声……”
　　理查德话还没说完，尤金的剑尖就抵住了他的喉咙。这位年轻骑士的笑容消失了，尤金冰冷的目光顺着长剑流淌，溅上理查德的皮肤。
　　理查德先生喉结艰难地动了动，密密麻麻的鸡皮疙瘩冒出了他的皮肤——他甚至没看清尤金拔剑的动作。
　　“我没有教父。”
　　骑士尤金的声音温和依旧，却不带半点温度，“罪人戈弗雷·佩因特为我洗礼完的第七天，他就背叛了女神。我不会承认，神也不会承认。”
　　“……行了，我就开个玩笑。五团长大人，这点儿玩笑都开不起吗？”理查德抽动着嘴唇，试图挤出一个笑。
　　一个教皇教父，这本该成为尤金·麦洛伊人生中的光辉一笔。可这位教皇来了个史无前例的叛教，也就成了麦洛伊履历里史无前例的污点。
　　也就是尤金·麦洛伊的神谕够分量，不然他绝对当不上这个团长。
　　这小子的运气真的好到让人嫉妒，理查德忿忿地想，哪像自己——眼看就要混到头了，还在第一团做保姆。等他年岁大些，绝对会被发配到小城市当主教。
　　只因为他不是神选者。
　　“行吧，我知道啦。”
　　见尤金的剑尖还是稳稳抵着喉咙，理查德服了软，“对不起！我不该提那事儿……我带您入境，行了吧？”
　　唰的一声，尤金收剑入鞘。他再次挂上微笑，仿佛刚才什么都没有发生。
　　“那就麻烦您了。”他笑着说。
　　……
　　诺尔他们刚翻过布里克山，就被人逮了个正着。来的不是生命神殿的人，而是席瓦之境的边防军队——一群毛茸茸的狗头人骑士。
　　它们穿着另类的毛皮盔甲，骑着高壮的雪山羊，圆溜溜的眼里全是疑惑。
　　一位身高接近两米，长着硕大圣伯纳脑袋的骑士率先走近。它绕着四个人转了好几圈，鼻子簌簌嗅个不停。
　　“人类味道，人类味道……鱼味儿，还有……这是什么？”它用不太熟练的通用语说道，目光最后停在诺尔身上。
　　“很荣幸见到您，皮毛厚实的雪山守护者。”佩因特拉开裙摆，行了个礼，“我是神殿的教导修女霍丽，这三个都是我带的孩子。”
　　“生命神殿只有人类。”
　　圣伯纳骑士吐着舌头指出，它努力保持严肃，披风后的尾巴还是摇了一下——它好像很喜欢“皮毛厚实”这种赞美，诺尔心想。
　　不过这位骑士的皮毛确实很棒，手感肯定更好。看到自己设计的种族还在好好生活，诺尔难得放松下来。
　　“您和您的同胞，一定用黄金般的鼻子嗅到了异常。”
　　佩因特哀叹，“我们原本在无尽海边修行，谁能想到，大海突然发了狂。我和我的孩子们被冲到了这里，食水不足，只能冒险翻山。”
　　“海的味道是不对劲。”
　　圣伯纳身边，阿拉斯加脑袋的骑士附和道，“老大，咱们总不能把她们驱逐出境吧。这里越来越冷了，人类连毛都没有。”
　　“还有这两个孩子。”佩因特推了把费舍和诺尔。
　　“她们一个吃了太多的布姆鱼。一个不慎掉入无尽海，我刚把污染清除干净。各位的鼻子没有问题，我保证！”
　　“确实像布姆鱼的味道。”圣伯纳掀掀鼻子，“唔唔……我还以为要联系塞壬那边呢，原来是布姆鱼……但这边这位，就算是污染，也不该没有味道……”
　　“你们要留下诺莉吗？”
　　忒斯特一把抱住诺尔的腰，声音带着逼真的哭腔，“求求你们，我们真的什么都没做！我们只想赶快回去……呜……要是诺莉不走，我也不走了……”
　　诺尔：“………………………………”
　　你是谁啊！
　　别说这群狗头骑士，诺尔本人都混乱了两秒。费舍咳嗽了好几声，佩因特脸皮抽了两下，看上去压住了一个笑容。
　　震惊归震惊，诺尔还是赶忙回抱忒斯特，用对方的脑袋遮住自己的脸。
　　这个时候，他发现忒斯特借着身体遮挡，从腰包里掏出了什么。他把它往诺尔身上抹了抹，一触即收。
　　与此同时，狗头人骑士们的鼻子动了动。
　　“哦，嗅到人的味道了。您是对的，可能是污染扰乱了我的鼻子。”
　　圣伯纳点点头，“好吧，好吧。我们会护送几位下山……保险起见，我们会把各位送到神殿教堂，当面验明身份。这样行吗？”
　　“当然，当然！我不知道如何表达我的谢意。”佩因特又行了一礼，“各位真是了不起的好骑士。”
　　狗头人骑士们交换了下视线，矜持地动了动尾巴。
　　【你给我抹了什么？】
　　诺尔不太敢直视忒斯特，脑袋里一片混乱——那一晚后，他的心态还没调好。现在疯修士又是这副，呃，这副样子……
　　【从永恒教徒那里顺到的“活人油脂”，诅咒毒药的原料。】忒斯特松开了诺尔的腰，佯装抹了抹泪。【效果真不错，对吧？】
　　诺尔目光呆滞片刻，心态迅速放平。
　　好吧，还是他的疯修士。
　　他果断朝前一步，轻轻回抱“忒斯蒂修女”，在对方额头留下感动的一吻。
　　忒斯特的笑容僵了一瞬，他迅速移开视线，瞧向狗头骑士们。
　　比起刚才，他的脸上多了一丝红晕。
　　几步外，费舍欣慰地旁观着一切。
　　一切都很完美，他想，尤其是神的演技……连脸红都这么逼真，真的太棒了！
　　这是个好开始，他们的旅途注定会顺利。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！！！
　　字数多了点，时间还是没调好_(:з」∠)_
　　一点点关系揭秘，和一点点甜甜蜜蜜√

第134章 小小发现
　　诺尔他们入境的地带，正是狗头人领地。
　　狗头骑士们慷慨地提供了雪山羊，让这四位“弱不禁风”的人类搭乘。这些高壮山羊视峭壁为平地，不到半小时，诺尔他们就被送到了山下。
　　骑士们的村落叫做“羊皮球村”，就建立在雪山脚下，大概有一百多户居民。
　　诺尔没做过相关设定，不过按照席瓦之境的种族生态，多出这种小村庄也不奇怪——
　　席瓦之境北部与格拉崔斯接壤，气候比较恶劣，常年冰雪环绕。住在这里的大多是些皮毛厚实的兽人，一旦哪个族群人口过多，往往会有一部分年轻人主动离开，建立新的村落。
　　纷飞的雪片之中，小小的村落像是奶油蛋糕上的姜饼装饰，风格憨厚可爱。
　　村落中，几乎家家户户都养了雪山羊和高崖鸡，这种山羊能长到马那样高，高崖鸡比正常鸡也大不少，鸡蛋堪比成人拳头。
　　这会儿，不少小房子里冒出炊烟，炸毛团一样的狗头人幼崽在雪地里扑腾打闹。
　　“人类，我得先带你们见村长。要是没有通行证，你们在席瓦寸步难行。”
　　圣伯纳骑士一脸严肃地说，“当然，这个通行证是临时的。等到了人类领地，你们还要额外补办正式的身份证明。”
　　“我们都理解。”佩因特赞同地点点头，“我听说过盗猎者的恶劣。”
　　狗头人还好些，有些异族的皮毛和鳞片在黑市上一货难求。更别提魅魔、精灵和塞壬这种本身就价值不菲的种族。
　　席瓦之境倒没有彻底拒绝人类，只是因为其多种族的特殊性，它在出入境管理上尤其严格。
　　这是《塔赫世界》原本就有的设定。这个特性，使得席瓦之境这个地图卡死了玩家等级，中后期才开放。
　　诺尔好奇地打量着周遭的房屋。狗头人们同样好奇地瞧着他们，还有不少小狗扒着窗户看热闹。
　　他们的目光里只有好奇。对于这些拥有丰富毛发的种族来说，光秃秃的人类——无论男女——着实没有什么魅力可言。
　　村长家在村落的正中心，房子与其他小木屋没有区别。圣伯纳门都没敲，直接推门而入。
　　“我嗅到了人类，还有其他奇怪的东西。”
　　一个沙哑的声音说道，通用语流利极了，“博纳卡尼，你又捡了什么东西回来？”
　　一进门，暖烘烘的热气扑得诺尔眯起眼，他再定睛的时候，看到一个戴着眼镜的边牧脑袋。
　　村长裹在山羊皮大衣里，它抬起鼻子，怀疑地嗅了两下。
　　“生命神殿的人类修女，一个吃了太多布姆鱼，一个沾了海里的脏东西。”阿拉斯加骑士抢先回答。
　　“就是这样。”圣伯纳闷声说。
　　边牧村长怀疑地瞧了佩因特好一会儿，眼珠转了转：“算了，既然他们这样说……让他们在这住一晚，明天早上启程，让人类自己处理。”
　　“感谢您的慷慨。”佩因特提起裙子，行了个完美的礼。
　　“待会儿有羊奶粥、煮蛋、烤肉和苹果甜酒。圣伯纳会给你们送过去。”
　　边牧的眼珠一下下点过几人，“但你们不是我国居民，这些服务不是免费的……嗯嗯，还有送你们下来的服务，也要收费。”
　　圣伯纳的脸上出现了一丝茫然，它的尾巴耷拉下来，疑惑地保持沉默。
　　“理论上每人300金轮，不过您带了三只幼崽，一共算1000金轮就行。”边牧推了推眼镜。
　　诺尔震撼地瞧着它——他们是该给这些毛茸茸骑士合理的报酬，但这也太黑了点儿吧！哪怕他们是生命神殿总部的修女，也不会带着1000金轮的现金到处跑。
　　连忒斯特都有些吃惊地“咦”了一声。
　　“这……”佩因特露出有些为难的表情。
　　“拿不出来是吧？”
　　边牧的爪尖点点木板，“唉，算啦。我们不会对客人太过苛刻……这样，各位可以用劳动抵债。”
　　诺尔有点拿不准事情的走向了：【怎么回事？】
　　【我没听说过这种规矩。】忒斯特回应道，【至少我上次入境的时候没有。】
　　【……上次你是以人类的身份进来的吗？】
　　【那倒不是，当时我扮成了精灵。】
　　忒斯特冲诺尔挤挤眼，【可惜，要不是一起伪装修女，我可以把魅魔套装穿回来。】
　　看来这是人类的特殊待遇。诺尔心里叹了口气——要不是怕被生命神殿盯上，他们大可以伪装成怪物小队入境。
　　“什么形式的劳动抵债？”佩因特礼貌地询问。
　　边牧村长没有直接回答，而是眼神示意圣伯纳骑士：“把萨摩巴恩和哈士拜特叫进来。”
　　“是！”
　　不一会儿，加上原本的圣伯纳德和阿拉斯加，四位狗头人骑士在村长的房间站定。
　　“你们要好好感谢这些骑士，用十五分钟的头颅抚摸来抵债吧。”边牧村长平静地说。
　　诺尔：“……？”
　　还有这种好事？
　　他面前正站着刚进来的萨摩耶骑士，它冲他笑了笑，友好地摇摇尾巴：“没关系，不用勉强。”
　　“不不不，不勉强。”诺尔努力控制嗓音，“乐意之至。”
　　边牧村长还没说开始，诺尔就摸起来萨摩耶的脑袋。
　　果然，热乎乎的，蓬松又柔软……上次他摸到狗是什么时候来着？
　　诺尔其实不喜欢一个人待在空空荡荡家里，他很向往另一个生命的陪伴。
　　悦园里有不少邻居养狗，他时常看见邻居们牵着爱犬散步。他一直存着摸两把的心，谁想工作太忙，半根狗毛都没摸到……
　　其实诺尔也很喜爱猫，曾认真考虑养一只。可是有时候加班狠了，他会连续在公司待个两三天，实在没信心照顾好猫咪……
　　想到这，他忍不住转过头，悄悄看了眼近在咫尺的忒斯特——忒斯特正对着那只一脸状况外的哈士奇骑士，还没上手。
　　他在疯修士脸上发现了很微妙的表情。
　　不止是忒斯特，佩因特的目光也带着点儿惊奇。萨摩耶骑士被摸头摸得很是受用，尾巴把披风打得摇摆不止。
　　……哦，对，他忘记了。在《塔赫世界》，人类挺畏惧兽人来着。
　　约莫二十分钟过去，边牧村长呵呵笑了两声。
　　“可以了，带他们去客房。晚餐稍后就到。”它的态度比他们刚进门的时候好了一万倍。
　　它口中的“客房”也不是简陋的房间，而是一座独栋小木屋。
　　木屋有着两间卧室，一个不小的客厅，还有熊熊燃烧的壁炉。窗外鹅毛大雪静静飘落，玻璃上蒙了层水汽，暖融融的灯光化作模糊的光团。
　　“村长挺有意思的。”佩因特说。
　　“诺尔和我住这间。”忒斯特不理他，直接指向条件更好的那间卧室。
　　费舍看了眼佩因特，毫不掩饰地露出嫌弃表情：“大人，我和佩因特……”
　　“谁说你可以睡了？”忒斯特冷酷道，“你去守夜，追补妖熬得起。”
　　“是，大人！”
　　费舍非但没有泄气，反而精神一振，活像得到了奖赏。
　　“村长真的挺有意思。”佩因特坚持不懈地重复。
　　“您讲。”诺尔只好来接这个话茬。
　　“他恐怕嗅出了咱们有问题——如果受过训练，狗头人能嗅出男女的气味差异。”
　　佩因特给炉火添了点柴，“我本来以为要用到迷惑魔法了，现在看来，他不打算蹚这次浑水。”
　　“刚才的长时间摸头也是试探，要是我们对狗头人有恶意或厌憎，很难不表现出来……总之，你们最好别心血来潮，想着对他下手。”
　　“这么放着真没问题？”费舍冷冰冰地呛声，“刚才我也觉得那东西嗅出了什么。”
　　“呵呵，相信我。他们和你我一样，格外喜欢看生命神殿吃瘪。”
　　佩因特挥舞烧火棍，“这种时候，保持和平才是最好的。您说对吗，忒斯……嗯？”
　　忒斯特已经没影了，还拉走了虚心听讲的诺尔先生。
　　佩因特愣了愣，长长吁了一口气：“年轻人啊，真是……”
　　费舍斜眼：“什么？”
　　“和你说也没用。”
　　佩因特撇撇嘴，又开始专心致志地侍弄壁炉，“永恒教会的前大主教，怎么想都不可能有对象。”
　　费舍：“……”
　　费舍：“？”
　　卧室内。
　　忒斯特郑重其事地拉上窗帘，室内顿时一片昏暗，只留下床头一根蜡烛还亮着。两人并排坐在床上，烛光将忒斯特的影子投射到诺尔膝盖上。
　　“您好像很喜欢狗。”忒斯特语气莫测地说。
　　“除了虫子，所有动物我都喜欢。”诺尔诚恳地交代。
　　很难说疯修士的思路又拐到了哪里，总之先说实话。
　　“您还真是爱心泛滥……算了。”忒斯特摇摇头，“我只是想给您看一个小把戏。”
　　他打了个响指，有什么从诺尔的膝盖上跳出来，毛茸茸的一团。
　　“……本恩？”
　　影狼变得只有小狗崽大小，和他们穿越过去时差不多——影狼这种生物能够稍稍调整自身体积，可它也有极限，绝对没法缩得这么小。
　　“这段时间，我一直在琢磨时间回溯的事儿。”
　　看着诺尔笑容满面地举起本恩，忒斯特的语气顿时轻快起来。
　　“您不觉得很有趣吗？无论是穿越时光的时间回溯血剂，还是回退肉.体年龄的年龄回溯血剂，都与‘时间’这个概念息息相关……而且都特别难喝。”
　　诺尔抱紧哼哼唧唧的本恩：“所以呢？”
　　“我怀疑它们用了同一种核心材料。”
　　忒斯特耸耸肩，“于是我分析了我体内的血剂魔法波动，尝试复现本恩时间回溯时的状态。”
　　“当然，我没有您那样创造魔法的能力。本恩确确实实缩小过一次，体内还有残余的魔法痕迹……我只是找到规律，把它复原了而已。”
　　诺尔反应了半秒。
　　魔药的核心材料，决定着这款药剂的魔法特性。
　　所以药剂师往往保密独家配方，确保自己的药剂不会被外人破解。
　　忒斯特讨了个巧——他没有直接破解魔药的秘密，而是用“年龄回溯”的魔法特性，去复原本恩身上“时间回溯”的残留。
　　这种拿自家钥匙开邻居锁的行为，还真让忒斯特成功了。
　　博美大小的黑毛团儿扑在诺尔膝盖上，吧嗒吧嗒舔着诺尔的手。
　　“厉害，我完全没考虑到这一步。”诺尔抱住动来动去的本恩。
　　“因为您总喜欢考虑太多。”
　　忒斯特笑道，“而且我只是想，一只小狗或许能让您开心。这样它就可以一直在外面待着啦。”
　　“再说，我知道一个您不知道的小秘密。”
　　说着，忒斯特又捱近了点，“制造追补妖的药剂，其实十分美味——我喝过许多魔药，只有那两瓶‘回溯’尝起来像一个垃圾桶里捞的。”
　　看着忒斯特一脸骄傲地凑近，诺尔脸皮又有点发烧。他把跑到嘴边的“谢谢”咽了回去，决定用更直接的方法来表达。
　　他侧过头，吻吻忒斯特的面颊：“了不起的发现，我会记在心里。”
　　诺尔的心情有些微妙，他想这和“忒斯特扮成女性”关系不大——他们换了副样貌，一副没有威胁的外貌。先前种种利用与试探，被这无害的模样淘洗一空。
　　无数身份变幻不止，只有那份吸引力始终依旧。
　　忒斯特似乎也有类似的困扰，他迟疑着伸出手，揪住诺尔的前襟，将这个吻引向嘴唇。
　　缩小版本恩跳下诺尔的膝盖，啪嗒啪嗒跑向角落，乖巧地蜷缩成团。暧昧细碎的接吻声盖过了蜡烛燃烧的噼啪声，房间里越来越热。
　　感觉好到难以置信，忒斯特心想。无论是看到诺尔惊喜的笑容，还是接吻。
　　他以为彻彻底底尝试一夜，自己会对此失去新鲜感。然而他的神有种要命的魔力，比新鲜的血腥气还要让人兴奋。
　　忒斯特的手伸进诺尔宽大的袍子，还没来得及逡巡几圈，就被对方按住了。
　　“这样不行。”诺尔喘着气呢喃，“亲吻可以……别的，再等等。”
　　“亲爱的，我就比你大一岁。”忒斯特挑起眉，“就算你名义上是十七岁，我想问题也……”
　　“不，你看起来年轻过头了。”诺尔摇摇头，“是我过不去这道坎。”
　　忒斯特表情缓缓僵住，他难以置信地看着诺尔。
　　诺尔噗嗤笑起来，揉了揉对方温热的耳朵，又补了一个吻：“一周罢了。还是说，你的祈祷时间表又要更新？”
　　“既然您这样说，我一定好好考虑。”
　　疯修士理了理凌乱的长发，嘀嘀咕咕地表示，“晨祷晚祷都有安排了……我想想……”
　　“我闻到了饭香味，”诺尔跑到角落，抱起软乎乎的影狼，“走，去吃饭，晚餐后再想吧。”
　　本恩抽抽鼻子，赞同地“嗷”了一声。
　　至于自己，诺尔想，他不能辜负忒斯特的灵光一闪。永恒教会那些莫名其妙的药剂，是时候研究一下了。
　　吃完晚餐，他得找费舍聊聊。
　　……
　　费舍信仰忒斯特，忒斯特信仰诺尔。有这层奇妙的套娃关系，费舍对诺尔的态度还可以。
　　“只有教皇知道药剂的具体来源。”
　　大主教费舍尔很坦然地卖了前东家，“追补妖药剂和回溯血剂确实有区别。前者有库存，用完去申请就好。后者据说是和神谕一起发放的，我的层级只知道这么多。”
　　正巧，这里有位教皇。诺尔将疑惑的目光投向佩因特——佩因特正配着烤肉喝苹果甜酒，看上去幸福到要飘起来。
　　察觉到诺尔的视线，他果断摇了摇头：“别看我，生命神殿虽然不怎么样，可没有那种稀奇古怪的药剂。”
　　“那神谕呢？”诺尔顺嘴继续。
　　佩因特倒酒的动作微不可察地停了停，他再开口时，语气如常：“这个嘛……无可奉告，无可奉告。咱俩的关系还没到这一步呢，小伙子。”
　　诺尔没指望佩因特直接告诉他——神谕之谜，在两个宗教内都只有教皇才知晓，显然不是随手能给出去的情报。
　　不过佩因特的用词很有意思，他连自己的神谕预言都能顺嘴提个“价钱”，到神谕来源，却只有一句关系不到。
　　佩因特不可能再忠于生命神殿。诺尔只能理解为，神谕秘密关系甚大。它和龙族秘辛一样，稍不留神就能引来巨大的灾祸。
　　“那算啦。”
　　诺尔轻松地带过话题，“正好要去冰岩城，我还是先搞清楚永恒教会的小秘密吧。”
　　“那务必要带上小人！”佩因特喝光了那杯苹果酒。
　　次日，圣伯纳骑士为他们准备了山羊雪车。
　　两头强壮的雪山羊，拉着装有雪橇的木制车厢。车厢里侧缝了厚厚的皮子，一点儿寒风都吹不进来。骑士还额外送了刻有保温魔法的金属水壶，用于暖手。
　　他们好像生怕这些没毛的人类冻死。
　　阿拉斯加骑士在车厢前赶羊，圣伯纳则在车厢里面陪着四人。雪车在厚实的冰壳上唰唰滑动，快得像在飞。
　　“调查骑士团第一团就在那边。”
　　圣伯纳细细叮嘱，“我会把你们一直送进帐篷，等他们确认完身份，我们才能走。”
　　“不是怀疑你们哦，只是人类那边签了名，我们这边的责任才算完全结束。之后各位的事情，就要由神殿完全负责了。”它生怕他们误会，又耐心地补充。
　　那敢情好，只要神殿签名，就算他们之后开始发疯，也波及不到这个可爱的种族。
　　“好骑士先生，附近还有别的种族吗？”
　　忒斯特自然地枕着诺尔的肩膀，“天真”地发问。
　　圣伯纳骑士毛茸茸的脸黯然了一瞬。
　　“没有。”
　　它无精打采地说，“那个人类骑士团和大家关系一般，谁也不愿意挨着他们。”
　　那就是没有其他种族领地的意思了，诺尔顺手揽住忒斯特的肩膀，内心疯狂绘制可能的地图。
　　万一情况不对劲，他们得找到最方便逃跑的路。
　　费舍有些费解地看着两人的亲密动作。他不知道自己想了些什么，表情又逐渐归于平和。
　　伴随着车厢外闷闷的风声，诺尔合上眼。
　　……
　　黑森林，迷失塔。
　　“你说什么？”琳恩按着太阳穴问道。
　　“……许先生进化成了新魔王。”
　　安娜金喝了口水果汽水，手伸向炸得酥脆的胡椒薯片。真棒，只有迷失塔才有这么地道的地星美食。
　　她对“许阅是魔王”这个消息麻木了。无所谓，反正乐土、英雄、魔王都是自己人，走一步算一步吧。
　　只要那个疯修士不在旁边盯着，她在乐土的心理压力几乎为零。
　　可怜琳恩小姐，还在努力消化这个事实。
　　“也就是说。”
　　女巫琳恩绝望地总结，“之前三个世界的创造者都是地星人，不知道为什么变成了魔王。现在轮到许阅了，系统还下了主线任务杀他，是这个意思？”
　　“而现在生命神殿已经在追踪他们的路上了，所以那家伙完全不敢联系家里，嗖嗖往变态大本营跑。”
　　“差不多吧。”安娜金咔哧咔哧咬着薯片。
　　哇，这么一说还真刺激。
　　“玩家那边反应怎么样？”琳恩连做了好几个深呼吸。
　　安娜金咽下薯片，表情严肃下来。
　　“热灰起疑了。”
　　她语速很快，“精英团的事情一出，多萝西和热灰都觉得游戏越来越不对劲。他们准备联系导师，详谈这件事。”
　　“但普通玩家不好控制，大家一看可以实现愿望，都激动得要命。要不是几个大佬实力碾压，人心得散。”
　　“这样下去不是个事。”
　　琳恩忧心忡忡地坐回椅子，“玩家再激进点，肯定不接受领袖在这种时候保持谨慎……你要多注意些，万一情况不对，随时来乐土。”
　　“谢谢林姐。”
　　安娜金愉快地答应，说罢，她又想起了什么，“对了，你有联系到许先生的办法对吧！我这还有件很重要的事情。
　　“尤金和黄金剑都在往冰岩城走，让他们务必小心。”
　　琳恩的表情刚刚松弛，骤然变回痛苦。
　　“……好的。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！还是坏时间好字数（……
　　毛茸茸，毛茸茸~
　　费舍：他们肯定是演的
　　费舍：看看，演的多好啊！
　　佩因特：（不想跟永恒教会的母胎单身说话）

第135章 目击者
　　诺尔把玩偶头凑到耳边，女巫琳恩的唾沫仿佛要穿越空间，喷到他脸上。
　　听觉敏锐的本恩被吓了一跳，它连滚带爬地跳下诺尔膝盖，爬上忒斯特的腿。
　　“你为什么不主动联系我们，啊？”
　　琳恩怒气冲冲地提高声音，“你把‘魔王’的事情告诉安娜金就算了，找人带话算怎么回事？”
　　“我不知道你的魔法会不会被监听，不敢贸然使用。”诺尔用C国语回应，“现在我知道没事了，姐，你消消气……”
　　琳恩音量一点都没低下去的意思：“大家都很担心你！我跟你说，我现在可开了免提。具体情况安娜金跟我说了。这么重要的事情，你就自己扛着？”
　　背景音里传来罗警官的“就是就是”，朱医生肯定也在。他还听见了马大爷标志性的咂嘴声。
　　这几位都是见识过他精神崩溃的，语气里的焦急不似作伪。
　　诺尔心中一暖，他忍不住悄悄看了眼忒斯特：“我真的没事，士别三日嘛。比起躲起来哭，我更想早点把幕后黑手揪出来……告诉你们一个内部消息，其实我有线索了。”
　　他犹豫一瞬，终究没说出那四颗眼球的真相。这种只会给人增加压力的事情，还是由他来消化就好。
　　托某人的福，诺尔的心态确实稳固不少。那个“某人”正枕在他肩膀上，耳朵伸得老长，光明正大地偷听通话内容。
　　以防万一，诺尔并未对安娜金和盘托出。作为补充，诺尔言简意赅地说明了三个世界的“世界意志授权”，以及自己今后的打算。
　　“……我们先去冰岩城，彻底摆脱神殿的监视，到时候我就可以回家看看。”诺尔诚恳地说，“然后我们必须去龙巢跑一趟，那边还有三位邻居，而且我还有必须调查的事情。”
　　比如龙巢为什么只有一轮月亮，再比如坎多那家伙的龙血来源。
　　幸运的话，巨龙说不定还能提供更多线索——作为强悍的长生种，它们从塔赫世界出现一路活到现在，相当于活的历史记录。
　　“你不是说你不喜欢出差吗？我还以为你会留下来支援迷失塔……算了，这一路上，帮我多放几个监视玩偶，我就继续干。”琳恩听起来像在咬牙。
　　“那必须。”诺尔满口答应。
　　“小心尤金和黄金剑。”临末了，琳恩着重重复道。
　　“这是什么语言？”诺尔刚挂断通话，圣伯纳就好奇地发问。
　　对于塔赫本地人来说，C国语言是绝对的加密。车厢里，别说满脑袋问号的圣伯纳骑士，连佩因特和费舍都只能面面相觑。
　　“诺莉的家乡话，她家里人可黏她了。”眼下他们的身高差微妙但舒适，忒斯特的脑袋像是黏在了诺尔的肩膀上。“之前在海边通讯不畅，她在报平安呢。”
　　他看起来在回答圣伯纳骑士，目光却扫过对面的佩因特。
　　诺尔点点头，某种意义上，忒斯特的解释也不算错。
　　“噢。”圣伯纳认真地摇动脑袋，不疑有他。
　　突然，马车一阵剧烈颠簸。阿拉斯加骑士提高声音：“我嗅到了冰岩巨人——！！！”
　　圣伯纳的毛炸了下：“在这种地方？！”
　　冰岩巨人，岩石与巫毒黏土混合而成的怪物，属于魔像的一种。这玩意儿通常不是野生的，背后肯定有操纵的玩家——缺少系统协助，原住民根本就没有制造它的能力。
　　在《塔赫世界》的设定里，只有炼金术师、沼泽巫师和考古学家可以制造它。冰岩巨人的等级很高，是优秀的杀戮兵器，甚至可以用来攻城。
　　影狼的毛竖了起来，喉咙里冒出呜噜噜的声响。然而剩下四位——尤其是诺尔和忒斯特——表情纹丝不动，连动作都没有半点儿紧张。
　　这几个人类肯定不知道事态严重性，圣伯纳的爪子按上佩剑：“是恶魔，肯定是永恒教会的恶魔！”
　　“席瓦之境的边防不是很严吗？”
　　诺尔好奇地问——尽管他吞了改变声音的药剂，声音不算违和。然而他自己还是不太习惯，平时能不说话就不说话，是个十足的“腼腆派”。
　　“是很严，那群恶魔绝对是杀了边防军再进来的。大家能拦下冰岩城的疯子人类，只有那群恶魔……那群恶魔，剁碎了也杀不死！”圣伯纳的语气里满是恨意，牙齿都呲了起来。
　　“他们未必是冲我们来的。但待会儿要是情况不对，你们不用管我们，能跑多远跑多远！”它又坚定地补充。
　　【我也觉得不像冲我们来的。】
　　忒斯特抱住诺尔，脸上做出副害怕模样，思维却懒洋洋的，【随便一猜，那个第一骑士团大概出了点变动，被那群人当成了玩弄目标——主帅不在，人员刚调动，诸如此类。】
　　本恩瑟瑟发抖地跳回诺尔膝盖上，往两人贴在一起的缝里挤。结果它被诺尔无情地拎起后颈皮，放回垫子上。
　　你小子比冰岩巨人还强，怕什么呢？
　　本恩不解地看了眼“一脸恐惧”，紧紧抱着诺尔的忒斯特，发出委屈的呜呜声。诺尔只好摸了它两把，让它待在脚边。
　　【到时候看看情况。】诺尔说，手指拂过口袋里的拆信刀。
　　不远处冒出几柱硝烟，阿拉斯加骑士当机立断，中止前行。遗憾的是，它低估了恶魔们的恶趣味——大地震颤愈发接近，羊车刚调头，两个身影就闪到了雪山羊前方。
　　“哎呀，是小狗。”一个男声笑嘻嘻地说，“可以抓回去玩吗？我之前也养过阿拉斯加。”
　　“先看看他们来这儿干嘛。”另一个声音逼近车厢，直截了当地伸了脑袋进来。“我看看，我看看……哎哟，常青修女！三个妹子，血赚。”
　　那人看起来三十上下，一张圆脸非常平凡，肌肉却过度发达，活像个饱经风霜的土豆。塔赫美术组的高审美战士装备，居然还能被此人搭配出一股子土味。
　　诺尔：“……”
　　“什么妹子？”另一个人闻言也凑过来。
　　这家伙捏了张自以为英俊的驴脸，实际观感更像是初学者自信过头的建模。看他那一身沼泽巫师的套装，诺尔大概能猜出冰岩巨人的来源……可这人往朴素巫师套装上加了不少灿金石，尖顶帽还缀了颗星星，闪得像地摊上的劣质圣诞树。
　　瞧着这两位卧龙凤雏，诺尔的眼睛开始痛了。
　　“这哪算三个妹子。”驴脸圣诞树说，目光嫌弃地扫过费舍，“一个大妈，一个土鳖，只有两个还像话嘛。”
　　费舍用一种近乎怜悯的视线望向两人。
　　肌肉土豆已经在往车里爬了：“你要哪个？我——”
　　“你们对骑士团做了什么？”诺尔受不了可能出现的猥琐言论，先发制人。
　　土豆一顿，嘿嘿笑了两声：“还指望骑士团呢？那群家伙被打得屁滚尿流，自个儿都保不住命了。只要你们乖点儿……操！”
　　圣伯纳骑士突然动起来，一口咬住了他伸出的手。狗头人的咬合力何其强大，土豆的手腕直接被咬断。他反应极快，登时跳出车厢，脸色极其难看。
　　魔法光芒闪过，断腕上又冒出了一只崭新的手。
　　趁此机会，阿拉斯加骑士一个雪暴扰乱，驱动羊车狂奔。羊车还没来得及跑出十米，只听两声爆炸，车轮彻底粉碎，车厢重重跌在地上。阿拉斯加骑士为了稳住路线，躲闪不及，重重撞晕在地。
　　“两个狗东西都弄死。”
　　肌肉土豆大骂，“到时候让内谁把它们老家扒出来，咱去进批狗皮——老子搞点女人关你们鸟事，找死？”
　　“客人还没交出去。”圣伯纳扶起看起来年纪最大的佩因特，嘴边还带着血，“我们要为客人负责。”
　　它的声音夹杂着愤怒的呜噜声。
　　驴脸圣诞树冷笑一声，身后的冰岩巨人朝前走了两步，一拳砸向圣伯纳和佩因特。忒斯特瞥了诺尔一眼，刚打算出手，怀里暖和的躯体突然消失了。
　　魔王的敏捷可不是开玩笑的。诺尔直接闪现到冰岩巨人的拳头前，右手朝前一抬。巨如房屋的拳头被生生截停在半空。
　　瘦弱的“修女”一巴掌止住怪物，场面过于超现实，两个恶魔玩家和圣伯纳骑士一同呆住。
　　他们迷茫的目光中，黑发修女十指缓缓收紧。冰岩巨人的拳头发出不堪重负的喀啦声响，以那只手为中心，蛛网般的裂纹顺着它的手臂迅速蔓延。不出五秒，它原地炸为碎冰与石屑。
　　还在发光的魔像核心啪嗒一声落入雪地，时明时暗。
　　此时此刻，诺尔内心的感慨远远大于舒爽。
　　这一路过来，拜“体质破坏”的诅咒所赐，他一直被强敌按在地上锤，哪次不是九死一生？谢天谢地，他终于能体验一把“当怪物”的感受了。
　　两个恶魔玩家哪还有心思乱来，他们几乎同时启动魔法道具，眼看就要跑。然而他们的拇指要按上道具按钮的那一刻，怎么都压不下去了。
　　白雪之中，纤细的金线滑过微光。
　　“原来您不打算放过他们啊。”忒斯特刻意恢复了男性嗓音，“早说嘛。”
　　肌肉土豆的脸色顿时变得难看非常：“我操，死人妖……嗷！”
　　他剩下的话还没有骂出口，拆信刀就深深刺入他的肩膀。土豆全身吓人得鼓胀不止，而在他全身融化的下一秒，他凭空消失在空气里。
　　成了。
　　诺尔收回手。
　　有些技能测试，他一直苦于没有测试对象。比如他的“封印”——也就是系统托管——能不能对纯粹的地星人生效。既然恶魔玩家自觉撞上门，他也不会放过这个绝好的机会。
　　现在看来，答案是肯定的。哪怕是不含一点儿游戏元素的地星人，也能被系统“保存”，这就很有意思了。
　　诺尔思索着，转向仅剩的驴脸圣诞树。
　　在圣诞树看来，对方这一手不可谓不恐怖。那古怪修女只是用小刀刺伤了他的队友，下一秒，他的队友全身皮肤像鼓起了泡，当场消失在空气里。
　　不仅如此，他们的队友关系也消失了！甚至连好友列表里的名字都不复存在！
　　不可能，圣诞树瑟瑟发抖，玩家不是不灭的吗？
　　见那可怕的黑修女转向自己，圣诞树差点尿了裤子。天可怜见，他可是个法系职业，见不得敌人近身。
　　“多说点情况。”
　　黑修女容貌清丽，声音却无比冰冷。她右手的小刀还沾着血迹，此刻，那薄薄的拆信刀比狂战士的斧头还有恐吓力。
　　“你们一共多少人，为什么袭击骑士团？永恒教会内部现况如何？”她一字一顿地问，“你最好直接回答我，要是拖拖拉拉，我只能让这位来处理你了。”
　　“别嘛。”那男扮女装的……男人？少年？接话道，他眼睛弯弯，目光绕着黑修女转，“您拷问的模样更棒，亲爱的。”
　　这家伙，好像用的是金线？虽然年龄不太对，但是——
　　想到那位臭名昭著的疯修士，圣诞树哆嗦得更厉害了，全身的灿金装饰叮当乱晃：“我说，我都说！”
　　“听说一团的团长去永昼城办事了，”圣诞树飞快地瞥了忒斯特一眼，小声说，“我们就趁机来找点乐子。”
　　“受教了。”佩因特笑呵呵地说道，“听说审判骑士团的情报保护工作很好来着……原来各位紧盯一团的情报和动向，冒险潜入席瓦之境，只是为了和一团做做游戏呀。”
　　圣诞树汗如雨下。
　　“好吧，”他清清嗓子，“是永恒教会的指令！他们不知道哪来的消息，让我们来搞一团，挫挫生命神殿的锐气。各位行行好，我们也只是听人指令办事儿啊……刚才都是误会，误会啊……”
　　“你们对教会这样忠心？”费舍冷笑着插嘴，“除非利益一致，否则恶魔们不会多做半件事。你们这群人餐桌上递个酱汁都懒，这个时候倒满口‘指令’了。”
　　圣诞树的汗水快在皮肤表面结冰了，这个莫名其妙的修女团到底什么来头？
　　这群人这么离谱，该不会是神殿的高玩过来找事吧……不过神殿玩家对于教会的情况，也不该这么了解……
　　“最后一次机会。”诺尔平静地说道，手指的拆信刀闪过一丝雪芒。
　　“我、我不能。”圣诞树整个人惨白下来，“我有契约，我的资产全抵押给了教会……我不能说。说了就都完了，都完了。”
　　费舍的表情空白了一秒：“神谕。”
　　“只有神谕，才会让你们同意这种交易。”
　　圣诞树愣愣地看着费舍。
　　“什么神谕？神选预言，问神反馈，还是说……？”这人的反应已经证明了一切，费舍毫不留情地追问。
　　忒斯特一言不发，他随手把玩着一小团污染。那污染活物般探出，它们爬上灿金装饰，让它们瞬间变得腐朽灰败。
　　不是神殿玩家，这群东西绝对不是神殿的玩家，甚至不是正常的塔赫人。
　　圣诞树灵光一闪，他看了看污染，又看了看面前深不可测的黑修女，有些恍惚地开口：“魔王军……”
　　诺尔冲他露出微笑。
　　圣诞树眼角泛出泪花，哪还有刚才的神气。他张了张嘴，声音小得可怕：“生命神殿到处找打败魔王的英雄，之前的祭神路线被神殿干扰……”
　　“聆听神谕的日子要到了，教皇希望我们开拓出新的祭神路线，取道席瓦之境……”
　　话还没来得及说完，他突然噎了一下，口中舌头吓人得膨胀起来。圣诞树脸憋得青紫，眼珠绝望地转着——那大抵是某种契约诅咒，诺尔感受到了明确的黑魔法波动。
　　不过没关系，情报已经拿到了。
　　拆信刀的光芒闪过，疯狂抽搐的圣诞树也开始原地融化，继而被诺尔牢牢封印到系统里。在他料理圣诞树的时候，忒斯特的污染爬过冰岩巨人碎片，将它们腐蚀得无影无踪。
　　从两个恶魔玩家袭来，到一切痕迹彻底消失，整个过程还不到十分钟。圣伯纳骑士呆呆地站在原地，变成了一座狗头骑士雕塑。
　　该怎么办才好？
　　客人要保护……可是客人很强，用不着它保护……
　　客人很危险……可是客人救了它，也没有露出过敌意……
　　圣伯纳骑士歪过头，实在不知道该如何决定。要是村长在这里就好了，它苦恼地想，村长最清楚怎么应对人类。
　　而正在它冥思苦想的时候，诺尔走上前。
　　“请原谅我们的隐瞒。”他轻声说，“我们有不得已的理由，但我可以向羊皮球村发誓，我们对席瓦之境绝对没有恶意。您只需要将我们交给生命神殿——等拿到身份证明，我们会立刻离开席瓦之境。”
　　“刚才那个恶魔说‘魔王’……”
　　“我们骗他的，都是幻术。”忒斯特悄无声息地收回污染，“我们刚从无尽海那边回来，沾了污染的气息，所以他才被骗到了。”
　　“这样啊。”圣伯纳骑士努力思考，诺尔则投以温和的目光。
　　虽然“强行修改记忆”也是一种做法，但修改记忆存在一定后遗症，他实在不想对这些毛茸茸的好骑士下手。
　　再说这看起来只是人类的内部问题，席瓦之境的种族大多性情温和，不会挑拨生事。
　　果然，圣伯纳骑士挠着脑袋，决定放弃思考：“呃……好，但我有一个条件！”
　　“您说。”诺尔挺直腰板。
　　“让我的朋友先回去。”它指了指昏迷的阿拉斯加，有些戒备地动动鼻子，“两位无需我们的保护，那我一个人做见证就够了。”
　　佩因特干脆地走到阿拉斯加身边，治愈魔法的柔和光芒亮起。阿拉斯加骑士的伤口快速愈合，很快便睁开了圆溜溜的眼睛。
　　“啊！”它警惕地起身，鼻子疯狂抽动。
　　“没事了。”佩因特柔声安抚道，“我们……等等，有人！”
　　啪的一声，“胆小”的忒斯蒂黏住了诺莉。诺尔也本能地缩起身体，做出副防御的模样。他们都察觉到了气息——隐藏得非常巧妙，但还是暴露于巨大等级差的气息。
　　一个身穿红色盔甲的骑士驭马而来，那匹马的马蹄上散发出微弱的魔法波动，没有发出任何声响。等挨得近了，众人才看出，那并非是红色盔甲——那位骑士全身都是鲜血，原本银白的铠甲覆满血色。
　　马匹身上也全是血迹，散发出浓浓的腥气。
　　他在他们面前停下，快速下马，扫视了一番情况。随即那人上前几步，走向看起来年纪最大的“教导修女”佩因特，以及还没来得及站起的“伤员”。
　　“下午好，尊敬的女士。”
　　血骑士摘下头盔。诺尔刚想大声抽冷气，就被忒斯特未雨绸缪地勒住肋骨。
　　要了命了。尤金·麦洛伊，来得比他们想象的还快。
　　“请不要害怕。”他朝佩因特彬彬有礼地伸出手，“情况在神殿的控制之下，我只是来追捕逃兵。女士，您是否遇见了恶魔？”
　　“噗……”看到死敌间“温情脉脉”的场景，忒斯特险些笑出声，被诺尔及时捋了回去。
　　佩因特还没来得及张嘴忽悠，一边的阿拉斯加就蹦了起来。
　　“看见啦！”它难过地叫道，“两只恶魔，一个还带着石头巨人。他们炸了我们的车，还有羊，两只羊！”
　　“我闻不到他们，他们肯定原路跑回去了！”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！
　　狗狗想不通，狗狗不想了！反正人类打人类，不是魔王就行。
　　魔王：是这样的（诚恳）

第136章 意外的队友
　　“您只看到了这些么，皮毛厚实的好骑士？”尤金温和发问。
　　这说辞着实有点耳熟，诺尔禁不住瞟向佩因特的方向。佩因特正端庄地站着，他目不斜视，一副滴水不漏的老修女样貌。
　　发现对面人类是个好脾气的，阿拉斯加的耳朵竖起来：“发现恶魔的味道，我们调头就跑。他们炸了我们的车轮，我撞在了树上。刚才那位修女帮我治疗，我刚刚才醒……”
　　诺尔百感交集。
　　高兴在狗头人没被这个扭曲的塔赫侵蚀，还是朴实真诚的性格。悲伤在这些毛乎乎的骑士心眼过少，不是人类的对手——看它们的品种，换边牧村长来还差不多。
　　“几位居然正面遭遇了恶魔，很高兴看到你们安然无恙。”尤金的目光着重扫过诺尔与忒斯特。诺尔发誓，那绝对不是放松与欣慰。
　　他在怀疑他们。
　　恶魔玩家的名声看来是烂透了，诺尔想。两个“美貌少女”平安无事，居然要被当成疑点。
　　阿拉斯加这边松了口气，圣伯纳骑士纠结起来。它一会儿看看救了自己命的“修女诺莉”，一会儿看看满脸微笑的骑士尤金，有些犹豫要不要诉说真相。
　　半天，它犹豫着张嘴：“呃……”
　　“呜呜呜！”
　　一直扑在诺尔怀里的“修女忒斯蒂”，突然发出极其逼真的哭声。
　　“好可怕！”他全身发抖，活像刚才清扫现场的另有其人，“那两个恶魔好恶心，他们说要抓走诺莉和我……”
　　啊？
　　诺尔一脸茫然地拍着忒斯特的背。
　　“呜，太可怕了，骑士先生……谢谢您，多亏您来了……”
　　果然，尤金的注意力从狗头人身上转移过来。
　　他礼貌地站在几步之外：“小姐，您还记得那两位恶魔的外貌吗？”
　　“一个、一个长得疙疙瘩瘩，像土豆。”
　　修女忒斯蒂抬起红红的眼眶，哭得毫无破绽，“一个打扮好像黑巫师，身上装了很多亮闪闪的石头……别的我不知道……”
　　他仍然死死抱住诺尔，时不时抽抽鼻子，“我还以为，还以为完蛋了。女神保佑……他们突然说、说收到了朋友的消息，要赶紧走……诺莉、诺莉也听见啦！”
　　忒斯特直接顺着阿拉斯加的说法编了下去。事到如今，诺尔只好点点头。
　　还在纠结的圣伯纳见状，脑袋和尾巴一起垂了下去——救命恩人想要瞒着，那它就瞒着吧。
　　恩将仇报是不对的！
　　村长特地嘱托过，如果遇到不想回答的问题，它们只要回答“嗯嗯”，人类就不会纠缠太久。
　　“是这样吗？”尤金转向圣伯纳骑士。
　　“嗯嗯。”圣伯纳说。
　　“很抱歉让各位经历这些，是神殿管教不力。”
　　尤金放低声音，“看各位的情况，是要来骑士团做事吧？如果不嫌弃的话，请允许我护送各位回去。”
　　“我们的荣幸，尤金大人。”佩因特优雅地行了个礼。
　　尤金直觉情况有点蹊跷，他却找不到更多疑点——现场实在太干净了。
　　他知道忒斯特描述的那两个玩家，除非在场能有人将他们一击制服，短时间逼到下线、毁尸灭迹，否则不可能做出这样的现场。
　　这不是几个常青修女能做到的，在场的狗头人骑士更不可能。
　　就连他自己，也是拿出了最残暴血腥的手段，杀得那些恶魔胆寒，这才主动撤退。
　　“两位可以回去了，我会找人维修两位的车，再赔偿两位四只雪山羊。这两只死去的羊，你们也大可以拉走。”
　　“除此之外，神殿会额外赔偿200金轮，作为两位的安抚费用。”
　　尤金又转向圣伯纳骑士。
　　圣伯纳骑士的耳朵动了动，半晌，它闷闷地来了句“不行”。
　　“如果您不满意赔偿……”尤金有些意外，边境狗头人从不是贪心的性子。
　　“不，不。不是赔偿的问题。”
　　圣伯纳老老实实地说道，“我要亲眼看着你们给她们开出证明，羊皮球村的责任才算结束。我的同伴可以先回去，但我要看到最后——我不能让您中途把她们带走，您是教皇都不行。”
　　“您的忠诚令人敬仰。”佩因特毫不吝啬地赞美道。
　　尤金张了张嘴，而后维持了微笑：“是我疏忽了，好骑士。请您原谅我的冒失，随我们一起前往。”
　　圣伯纳的眼睛亮起来，尾巴也动了动：“好！”
　　这里离骑士团的营地不远，等到了营地，诺尔才意识到尤金想单独带他们来的原因——
　　营地毁坏太严重了。
　　物资被洗劫一空，水果、蔬菜和冻肉洒了满地，不少被踩碎，混进泥水。精致的帐篷东倒西歪，有的烧到只剩几根黑木头，散发着呛人的烟气。
　　四处都能看到血迹，空气中还能闻到血肉烧焦的恶臭。受伤的调查骑士们躺在担架上，正由牧师进行治疗。
　　两个字来总结，丢人。
　　见到这副惨况，就连圣伯纳的眼里都出现了同情的神色。佩因特嘴角动了动，朝天上瞥了一眼，不知道在想些什么。
　　“请随我来。”
　　尤金目不斜视，像是走在宽敞气派的庭院，他将他们引向为数不多的完好帐篷。
　　帐篷正中央，杵着一罐猪油……不，一个满脸油汗的审判骑士。
　　“怎么搞的！”他大声斥责身边的年轻人，“我走了没几天，就晚回来一会儿，你们就搞成这副样子？像什么话？要让总部知道——”
　　发现尤金进门，这人的叱骂声戛然而止，变成了阴阳怪气：“哎哟，我们的狂战士回来啦。”
　　尤金身后，又几个“漂亮姑娘”鱼贯而入，这人的阴阳怪气来了个急转弯，嗓音浑厚而威严。
　　“怎么现在才回来，跑掉的恶魔处理完了？”他挺起肚子，捻了捻胡子尖儿，“我说过，决不能再让敌人踏入营地一步！”
　　诺尔：“……”
　　忒斯特：“……”
　　尤金先生带来了魔王、疯修士、叛教教皇和永恒教会大祭司。
　　算上永恒之子安斯提思本人，他们这一行人也能挤进生命神殿敌人榜TOP5。
　　诺尔都有点不好意思了。
　　“您好，久仰大名，理查德大人。”
　　佩因特率先开口，行了个完美的礼，“我是菲尼帝国红羽城的霍丽·阿缇丝，正带领我的孩子们进行环山苦修。”
　　“原来是那位霍丽修女！”理查德笑容可掬，“哎呀，您怎么跑到这里来啦？”
　　【这老狐狸真能编。】忒斯特在心里朝诺尔嘀咕，他的眼睛还有些肿。
　　【什么是环山苦修？】诺尔悄悄回应。
　　【从最南边的菲尼帝国出发，顺着无尽海岸北上。等走到席瓦之境和新杰弥诺交界地，再从附近山谷走出，绕着布里克山脉走回菲尼帝国。期间抓着人就传播女神教义——修士修女间可流行这个了，他们觉得这种傻事儿很虔诚。】
　　忒斯特嗤之以鼻，【很难说他们增加的是信仰还是肺活量。】
　　“我们原本打算从‘神迹之谷’回归新杰弥诺。”
　　另一边，佩因特平和地解释，“前阵子，神迹之谷附近出现了恐怖的魔法波动。我带着孩子们朝北跑，到了席瓦境内。接下来如您所见，这位好骑士送我们来到这里。”
　　“我们也察觉到了那个异常。唉，您真的不容易。”理查德带着无限同情说道。
　　“这是女神给予我等的试炼。”
　　这位前教皇演起信徒，熟练到令人发指，“我们没能完成环山苦修，让神失望了。接下来，我们打算离开席瓦之境向北，去格拉崔斯传教。”
　　“您看到了，最近永恒教会的恶魔们特别活跃。您还带着这么……”
　　理查德看了眼几位“修女”。
　　“……这么娇弱的小姐们，实在危险呐。”
　　“神永远注视着我们，神会庇佑虔诚的灵魂。”
　　不知道为什么，诺尔从佩因特的口吻中听出一丝讽刺。
　　“您的觉悟令人起敬，我会尽快安排各位动身。”一团团长又挺起肚子。
　　“我不赞同。”尤金突然说道。
　　“先生，以防您忘记，我才是这里的最高指挥官。”理查德团长拉下脸来。
　　“按照席瓦之境的规矩，应当要女性骑士来为四位搜身，再以通讯水晶逐个验证她们的身份与家族，发放身份证明。”
　　尤金一板一眼地说道，“另外，个人建议几位不要去格拉崔斯。神无疑是悲悯的，但是蒂利亚大人需要对抗永恒之子与新生魔王，无暇时时顾及人世。”
　　“哈。”理查德团长干笑一声，抬手指向忒斯特，“还搜身呢，人家小姑娘吓成什么样了？眼泪都没干！”
　　“这里离格拉崔斯只有半天脚程，我们直接派人送她们走就行，何苦脱裤子放屁……营地都这样啦，谁有空搞那个烦得要死的身份证明？”
　　说到最后，他的目光意味深长起来，“麦洛伊先生，其实你只是想看楚楚可怜的少女被搜身，再让她们留下来——”
　　楚楚可怜的疯修士恰到好处地抽泣一声，倒进诺尔怀里。费舍跟着也摆出无措的表情，看起来神情恍惚。
　　诺尔也满脸茫然，倒不是因为他的演技炉火纯青，主要是这画面太过混沌，大大超出他的认知范畴。
　　尤金叹了口气，他似乎不太在意理查德的明嘲暗讽，只是望向佩因特：“您已经决定了么？”
　　“最黑暗处，蜡烛的光辉才有意义。女神在上，唯有以此证明我们的忠诚。”佩因特张口就来。
　　“曾有人告诉我，神更喜欢有意义的虔诚，而非想当然的愚忠。”
　　尤金抿了抿嘴，话语依旧温和。“女神爱生命远超于死亡……若不是必要情况，‘生命’永远是第一选项，还请您慎重考虑。”
　　佩因特突然沉默了，他盯了尤金几秒，这才接话：“感谢您的指教，我会保护好我的孩子们。”
　　“既然您如此坚持。”
　　尤金点点头，“不如这样——我正打算去冰岩城，还请允许我顺路护卫各位。”
　　不远处，理查德发出鄙夷的“嗤”声。
　　角落的方向，紧接着传来一声疑惑的“啊”。
　　“所以你们不办身份证明吗？”圣伯纳骑士迷惘地问道。
　　“是这样的，先生。”理查德满口不耐烦，“这几位姐妹今天就会离开席瓦，我们亲自送他们离开。这里的情况您看到了，我们没必要专门耽误时间办.证明。”
　　“嗯嗯。”圣伯纳挠挠毛茸茸的耳朵，“所以你们不办身份证明吗？”
　　理查德：“……”
　　理查德：“不办。”
　　圣伯纳骑士目瞪口呆地看着理查德，它震惊了足足十秒：“那我也要跟着她们走。”
　　这下，所有人的注意力集中到这位狗头骑士身上。
　　“人类没有接过责任。”圣伯纳骑士严肃地说，“那么她们就还是羊皮球村的客人，我需要对她们的安全负责，她们交过保证金了！”
　　是那十五分钟的摸头吗？诺尔反应了两秒，才意识到它在说什么。
　　“其实不用……”佩因特试图阻止。
　　“我是羊皮球村最好的骑士。”圣伯纳骑士强调，“骑士必须履行责任，除非人类接过责任，不然我绝对不会离开。”
　　“我们要去格拉崔斯。”尤金尝试着晓之以理，“那里有很多品性糟糕的人类，不利于您的安全。”
　　“嗯嗯。”
　　“那些恶魔的巢穴就在北方，最近他们异常活跃，您最近才与他们遭遇过。”
　　“嗯嗯。”
　　尤金为难地叹了口气。
　　一团与五团虽然实力犹如天堑，名义上是平等的，他没法强制理查德办理身份证明。
　　偏偏理查德又是个十足的小心眼儿。别说讨好尤金这位可能的未来教皇，这家伙只求嘴上爽快，只会和他对着干。
　　事情越来越麻烦了。
　　……
　　一行人再启程时，马车里除了四位修女，还多了两位骑士。
　　诺尔看着满脸肃穆的圣伯纳，内心满是歉意。
　　抱歉，圣伯纳先生，我们真的不能让人细查。
　　话说回来，在这种危险地界甩开它也不合适……他们只能好好保护它，再找个机会把席瓦之境的证明办掉。
　　只要能脱离神殿的监视网，这都是小事。
　　最大的问题是尤金。
　　诺尔看着对面目光清明的年轻骑士，努力坐得更端庄了一点儿。佩因特和忒斯特的女装天衣.无缝，魔王先生可没那个自信。
　　尤金似乎误会了诺尔的视线，以为经过先前的事，这位修女对男性存有恐惧。他起了身，抱歉地笑笑：“这里有些闷，我出去赶车。”
　　“您真体贴。”忒斯特趁机赞美，诺尔怀疑他的下半句是“别回来了”。
　　佩因特和尤金，很难说此人更讨厌谁，哪怕现在这俩都不是他的对手。
　　尤金离开车厢，大家终于松弛下来。
　　【这样下去不行，我们得分散行动。】
　　费舍飞快翻出纸笔，唰唰写字。他用的还是格拉崔斯当地语言，若非诺尔有玩家权限，还真不知道他写的什么东西。
　　不远处，圣伯纳骑士已经疑惑地歪过头。它只认识有限的人类通用语，这个是真不会。
　　【你要回老家，恢复身份？】前教皇先生自然不会被语言困扰，他的格拉崔斯语比费舍写得还漂亮。
　　【这样我可以最大程度地配合忒斯特大人。】费舍写道，【我的大祭司身份还在，能够调动不少核心教徒，引开尤金的注意力。】
　　【难得你有点用。】忒斯特加入了对话，【你打算怎么滚蛋？】
　　费舍下笔如飞：【我有联系教众的办法，可以让他们把我“掳走”。接下来各位自由发挥就好，我们冰岩城再会。】
　　佩因特的眉头微微一皱，他的笔尖在羊皮纸上停了片刻，还是收了回去。
　　【亲爱的，你觉得呢？】忒斯特又写道，把纸笔交给诺尔。
　　诺尔：【如果确定能甩掉尤金的话。】
　　忒斯特：【情况实在糟糕，要不要考虑杀了他？反正马上到格拉崔斯境内，您担心乐土，甩给教会就好。现在我们不需要对付魔王，留个狂信徒也没大用。】
　　佩因特：【不行。您忘了他的神谕？他注定斩杀伪神。】
　　忒斯特：【你挺有意思，明明都叛出神殿了，还把神谕当真理？鬼知道它们是不是胡扯出来的。】
　　佩因特：【以防万一。】
　　忒斯特：【心疼教子？】
　　佩因特：【那孩子性格确实有毛病，但罪不至死。】
　　忒斯特：【心疼教子。】
　　【够了！！！】
　　诺尔在那堆纸面吵架上划了个大大的“×”，【我完全不考虑杀尤金，拌嘴到此为止。佩因特先生，“教子”是怎么回事？】
　　前半句的威严荡然无存，后半句的字母都圆润起来。诺尔目光闪亮地看向佩因特，眼里只有纯粹的好奇。
　　忒斯特露出霜打了似的失望表情——尽管他完全可以自行捏死尤金——他嘴里咕哝两声，慢动作枕上诺尔的大腿，留给其他人一个“那我不管了”的背影。
　　诺尔由着他枕，手指轻轻抚摸柔软的发丝，没有半点抗拒的意思。
　　佩因特有点无奈地望着面前两人，写下几段漂亮的字句。
　　【麦洛伊家族是古老的狂信徒家族，与神殿关系深厚。尤金·麦洛伊的神谕预言确定后，麦洛伊家拜托当时还是教皇的我，去当那孩子的教父——有英雄预言在，他被家族寄予厚望。】
　　【就在我成为他的教父，为他洗礼完的第七天，我叛离了生命神殿。毫无疑问，这对麦洛伊家族是个沉重的打击。】
　　【因为我的存在，他这一路走来，没少吃苦头。我丝毫不后悔叛出神殿，但尤金·麦洛伊是无辜的，我对那孩子始终有所亏欠。】
　　怪不得尤金那样憎恶佩因特，诺尔心想。
　　不仅是史无前例的宗教丑闻，还是和自己死死绑定的要命污点。布里克阴影那会儿，尤金没当场攻击佩因特，自制力简直吓人。
　　不过看佩因特先生的态度……面对尤金，他也没有表现出太多愧疚就是了。
　　费舍面无表情，一眼都没看这张纸，显然对这种别家八卦毫无兴趣。忒斯特状似无意地翻了个身，目光从纸面上溜了一圈儿。
　　【还请各位放心，也就是一个银钩的亏欠！小人分得清孰轻孰重。】
　　佩因特又欢快地补充，【小人绝对站在两位那边儿。】
　　【我相信您。】诺尔认真地回复。
　　忒斯特鼻子哼了声，又把脸转了回去。马车颠簸着前进，他却躺得格外稳，不知道怎么维持的平衡。
　　马车里的最后一位——圣伯纳骑士把头歪向另一边，朝那张写满字的纸嗅了嗅。
　　好多字啊！它想。
　　气温越来越低，圣伯纳骑士合起嘴巴，毛发蓬了起来。诺尔翻出神殿支援的物资，把自己和忒斯特拢进同一块羊毛毯。
　　费舍把那张写满字的羊皮纸团成团，自然地咀嚼吞咽而下。他的身边，佩因特望向车厢外——雪暴与雪地混在一起，外面只有死人眼膜似的灰白色，
　　车厢外风雪声愈发可怖，由沉闷的呼呼声变为尖锐嚎哭，刺得人耳膜发痛。周遭圆润的雪丘逐渐消失，取而代之的是尖牙似的嶙峋乱石。
　　传说这里的积雪终年不化，风暴永无停息，荒芜得像世界边境。
　　他们都知道，格拉崔斯要到了。
　　诺尔沉默地倾听风雪，又把体温提了两度。就算是他这个“外乡人”，也能猜出为什么永恒教会会扎根于此。
　　格拉崔斯环境恶劣，作物难以成活。多年以来，它靠冷海渔业和矿石开采为生，与席瓦之境交易粮食。
　　一个常年冰封的苦寒之地，怎么可能信奉象征生机与丰收的生命女神？永恒教会把这里作为总部，简直再合适不过。
　　尽管在《塔赫世界》的原本设定中，这里的人本该什么都不信。
　　诺尔幽幽吐出一口白雾。别想太多，他拍拍脸。格拉崔斯只是中转站，到时只要甩掉尤金，他们就可以绕道去龙巢。
　　这么简单的安排，还能出什么岔子？
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，就要出意外了。
于烟鱼尾　　狗勾骑士和尤金骑士，加入！
　　费舍：终于到了我当大爹的时候（×

第137章 恶魔的阴谋
　　狼兽人负责镇守两国接壤处。尤金拿出理查德团长的“紧急遣出手令”，顺利越过国境——那位一团团长钻了空子，声称他们一行人身份证明不合规，按律法遣出席瓦之境。
　　骑士尤金身为狂信徒，对待异族的礼节却丝毫不差。加上车上还有位狗头骑士，狼兽人卫兵没有为难他们，干脆地打开了边防栅栏。
　　栅栏两侧，漫天风雪要密集成雾。就这样，众人顺利地进入了格拉崔斯。
　　也许是心理作用，诺尔总觉得这里比席瓦之境要冷。
　　来到“敌人”的大本营，他们早换了日常服装。诺尔换了身灰蓝色厚布裙，裙摆带有简单的绣花；忒斯特则得到了一件镶有羊毛的黄白色长裙，配上他的金发金眼，看起来更加惹眼。佩因特和费舍的衣服倒是朴素的深灰色棉服，属于最常见的制式。
　　这都是那位理查德团长“好心赠送”的。
　　现在回想起理查德的笑容，诺尔都有点反胃——只管给漂亮衣衫哄小姑娘开心，格拉崔斯的危险，那家伙是一点儿都不管。
　　尤金当场就劝阻了。
　　根据他的说法，永恒教会荤素不忌。尤其是恶魔猖獗的现在，别说妙龄少女，俊美少年同样危险。要在这片土地安全行动，无论男女老少，守则只有一条——尽可能降低存在感，不要被盯上。
　　当然，他的建议又被理查德团长果断无视。
　　诺尔做好了决定，等到达第一个村镇，就把这套麻烦的衣服丢掉，换成最普通的棉服。
　　尽管魔王先生和末日骑士不怕骚扰，他们得先把尤金送走，再考虑为民除害的问题。
　　离国境最近的村子叫白盐村。
　　“白盐村有好多席瓦之境的居民。”圣伯纳快乐地解释，和其他人类不同，它特别喜欢车厢外纷纷扬扬的雪。
　　“村长说，商人们喜欢把它当驿站，所以它是个混……混煮村落！”
　　“混族村落？”佩因特笑着纠正。
　　“对对，混族。”圣伯纳挠挠耳朵，尾巴欢快地摇动，“我的朋友高加索波洛，在这儿卖羊奶酪和羊皮！要去打个招呼吗？大家可以住在那！”
　　按理说，这是最安全的选择。可惜他们现在最不需要的就是“安全”。
　　“我有亲戚在这里，我们可以住在他家。”费舍轻声说。
　　“哦……”圣伯纳有些失落。
　　“你跟着我们一起就好，他不会在意的。”费舍又补了一句。
　　“噢！”圣伯纳又快乐地甩起尾巴。
　　白盐村附近，出现了现成的道路。马车终于不用在雪地里艰难前行。圣伯纳干脆跳下了车，在车厢附近悠然奔跑，吐出一串串白汽。
　　影狼本恩看到熟悉的环境，也有点按捺不住。它伸开小短腿，帅气地跳下车，随后噗地被雪层埋没，变成一个愈来愈远的坑。
　　忒斯特眼疾手快，把委屈兮兮的本恩用金线勾回来——再晚一秒，这家伙搞不好就要恢复原状了。
　　诺尔紧接着喂了几块奶酪和干苹果，才抚慰了本恩受伤的心灵。
　　到了白盐村，风雪终于小了下去，雪片好歹不往人的脸上砸了。圣伯纳甩甩头上的雪，走在最前方。尤金衣着朴素，长剑换成当地更常见的长猎刀，跟在队伍最后。
　　比起充满毛茸茸村民的羊皮球村，白盐村可就不那么可爱了。这里的雪地被车辙碾碎，混成一地湿漉漉的污泥。建筑也是最常见不过的木屋，它们带着临时赶工的粗糙，风格毫无个性。
　　兴许因为恶魔出现频繁，这座村庄有种莫名的寂静感。
　　街上大半的行人是人类，剩下的各位则顶着各式各样的脑袋。诺尔就发现了族人较多的狗头人、兔人、猫人，甚至还有较为少见的豹人。
　　不过在这里的，大多是毛皮厚实的温血种。席瓦境内常见的蜥蜴人、亚龙族和勒拿蛇族，附近连影子都没有。
　　不是所有人都有狗头人族的好奇心，他们这一行人走在街道上，鲜少收到视线。诺尔能感受得到，大部分的注意力都在尤金、忒斯特和自己身上，目光谈不上善意。
　　费舍挺胸抬头、无视周遭，带领众人去了一处相对豪华的建筑。它用了土石而非木头，在一众木屋中鹤立鸡群，像个小小的城堡。
　　“加里森舅舅，我是费舍。”
　　他敲敲门，自然地呼唤，似乎笃定屋里有人，“我带我的朋友们前来过夜，请您开开门。”
　　“几个朋友？”门内传来一声咕哝，以及由远及近的拖鞋拖地声。
　　“我的姐妹忒斯蒂和诺莉、尊敬的霍丽女士、霍丽女士年轻的教子，以及我们雇来的狗头骑士。”
　　费舍回头瞥了眼佩因特和尤金，诺尔发誓，他在费舍眼中看到了促狭——仅仅是改变信仰，这位大祭司仍算不得好东西。
　　吱呀一声，门开了。一个身高两米的壮汉开了门，目光在费舍身上一触即收。
　　过于茂盛的胡子挡住了他大部分表情，他静静地站了两秒，声如洪钟：“葛雷妮，准备客房！快进来，我刚好烤了奶酪碎肉派，炉子上还有热羊奶。”
　　“房间还是老样子？”费舍状似无意地问。
　　“怎么，你们有要求？”大胡子动作顿住。
　　“我记得您有四间客房，两间是仆人制式，太狭窄了。”
　　费舍拍拍裙子上的雪，“忒斯蒂和诺莉形影不离，霍丽夫人和她的教子也没必要分开。他们都是客人，我去住小房间就好。圣伯纳先生，您呢，介意一个人住吗？”
　　“我不在意！”热气一烤，圣伯纳的毛发格外蓬松，它哈哈地吐着气，“我更喜欢外面，房间能睡觉就够啦。”
　　忒斯特十万分满意地搂紧诺尔。尤金看起来有点尴尬：“请让我去住小房间……”
　　“那可不行，您一路照顾我们这么多。”费舍微笑着说道，“在这里，您是客人，客人怎么能睡仆人房！”
　　毕竟他一个人住，才更方便“被失踪”。
　　尤金无话可说。
　　不能住仆人房，那么作为室友，上了年纪的“霍丽夫人”确实更合适。最后，他只好点了点头。
　　一场看不到硝烟的宗教之战，就这样以生命神殿的大失败告终。尤金视线转开的当口，前教皇保持着高雅的微笑，朝费舍比了两个中指。
　　费舍尔大祭司表情分毫不动，彬彬有礼地还了两个中指。
　　真和平啊，诺尔面无表情地想。
　　他果断取走大胡子准备好的奶酪碎肉派和羊奶，带着黏在身上的一团忒斯蒂，先一步去了房间。
　　估计是费舍暗中授意，女仆葛雷妮把他们带到了最好的客房。
　　这里的窗户对着远处的雪松林，白盐村的污泥全被藏在视野外。床头附近放着盛开的凛冬蓝玫瑰，壁炉上还烤好了酸甜可口的苹果和软蜜糖。
　　壁炉前方，放着小小的松木圆餐桌。女仆帮他们把碎肉派和羊奶放好，又额外加了一碗玉米蔬菜羹。
　　“我是边境祭司葛雷妮特·盖尔，刚才那位是同为边境祭司的温匹克·加里森。”
　　她微笑着说道，“风眼大人关照过了，两位是我等的贵客。如果有任何需要，两位可以随时呼唤我们……两位请慢用。”
　　她在胸口画了个标准的正圆，低着头退出门扉，不忘把门带上。
　　“他们也是神选者？”
　　诺尔尝了块碎肉派——里面用了山羊肉和羊奶酪，额外加了不少香料。膻味不大，味道比他想象中的要好。
　　“应该是神仆，他们没有自己的教堂。”
　　忒斯特探出身子，咬了口诺尔手里的派，“不过如果做出功绩，他们应该能在边境地区得到一座小教堂。”
　　诺尔索性切下一小块派，用叉子喂食他的骑士：“说起来，费舍肯定是神选者，我差点忘了这回事。”
　　名义上，忒斯特和费舍是永恒之子安斯提思的神选者，而佩因特和尤金是生命女神蒂利亚的神选者。
　　诺尔突然发现，这支六人小队，只有他和狗不是神选，这种感觉有点儿微妙。
　　“前不久，费舍尔·雷金纳德把他的神谕预言告诉我了。”
　　忒斯特斯文地喝了口热羊奶，随手扔出来一颗炸.弹，“前面那些啰啰嗦嗦确定身份的不谈，他的核心预言是‘他追随最为深重的黑暗，他见证最为辉煌的永恒’。”
　　“无论哪边的宗教，都喜欢这种自带唯一性的神选。要是那家伙没有叛变，他做到教皇都有可能。”
　　听起来还不错，诺尔也抿了口羊奶。
　　比起来活像“伪神俄罗斯轮.盘拟人”的尤金先生，费舍的预言高大上且更安全。而且搞不好，这段预言的前半句已经实现了。
　　诺尔想着，又切下一块满是肉汁的派，塞给他对面“最为深重的黑暗”。吸收了魔王特性的忒斯特，没准当得起这个称呼呢。
　　疯修士更习惯之前一口的量，错估了自己的体格。一大口派下去，忒斯特不得不鼓起腮帮，松鼠似的努力咀嚼。
　　……嗯，也许他搞错了。诺尔看着对面的松鼠骑士，把那堆玄之又玄的形容词扔出大脑。
　　下一秒，更为深重的黑暗不满地跳出影子，蹦上桌子，吸尘器般卷没了盘子里的碎肉渣。
　　诺尔转手拎起影狼的后颈皮，影狼疯狂挣扎，红红的眼睛逐渐湿润。如果不是它肚皮溜圆，诺尔还真可能心软。
　　“本恩，不许上桌！”魔王先生冷酷地斥责道。
　　“咳咳。”忒斯特终于咽下了派，舌头重归自由，“说到神谕，费舍顶着这样的神谕，一把年纪还没当上教皇……二十多岁就成了教皇的戈弗雷·佩因特，神谕只会更夸张。”
　　“是啊。”诺尔忧郁地嘟囔道。
　　只可惜佩因特先生嘴巴太严，他们半个字都问不出来。再说人家都叛教了，这个问题显得愈发微妙。
　　两人对视几秒，不约而同地叹了口气。
　　是夜。
　　忒斯特照例抱着诺尔，满足地睡去。只是他现在体型不占优，姿势别扭得要命。诺尔沉默地把他的胳膊塞回被子，反过来抱住了忒斯特。
　　由于营养不足，十八岁的忒斯特骨头还没长开，抱起来有点单薄。很奇异的，诺尔喜欢这样的拥抱——平静、温热，让人心中安宁。
　　找到了舒适的姿势，诺尔鼻子埋进忒斯特的发顶，同样陷入熟睡。而在黑暗之中，一双金眼睛缓缓睁开，它们稍稍往上抬，看着对方阴影中的脖颈。
　　那双眼睛里只有纯粹的困惑。
　　钟表嗒嗒响着，忒斯特又收回视线，望向对方睡衣下起伏的胸口。诺尔脖颈上，结婚戒指与乐土钥匙、魔王三色珠堆成一堆，在苍白皮肤上留下淡淡的红痕。
　　自己该满足的，忒斯特盯着它们想。
　　无论是他所理解的，不理解的，他都得到了。
　　诺尔在世俗意味上爱着他，而他回以交付性命的信仰……他跟随他的神，拿到了关于结局的许诺，抓住了世界真相的线索，甚至获取了超出常理的力量。
　　他可以亲吻他的神，亲近他的神，拥有对方不为人知的每一个瞬间，而且完全不会腻烦于此。
　　他们不会再分开。
　　多完美的现况，远远超出他最初的期望——当时他只想着“维持婚约”，多搞点情报来着。
　　可是忒斯特放松不下来。
　　还是哪里不对劲，他想。不仅仅是肉.体欲求的问题，还是有什么不对……
　　真糟糕，他根本就像个刚出生就被扔进沙漠的婴儿。无名焦渴折磨着他，他却不知道自己所求的是什么。
　　昏昏沉沉思考了半天，忒斯特只能放弃。他往诺尔怀里拱了拱，张开嘴巴，在项链的红痕上留下一个牙印。
　　这让他的心情好了些许。
　　……
　　次日清晨，剧本准时上演。
　　“女士，霍丽女士！”女仆焦急地敲着门，“费舍小姐在您这里吗？”
　　“怎么了？孩子，别着急，慢慢说。”佩因特还穿着昨天的衣服，一副一丝不苟的模样。
　　“这可怎么办！”
　　女仆两眼含泪，裙子下摆沾满泥水，“费舍小姐起得、起得早，她说要出去买点砂糖……商店只有五分钟的路程，快一个小时了，她还没回来！我出去找，卖砂糖的说没有见过她，没人见过她……呜呜……”
　　她软倒在地，六神无主地抓着裙摆：“我该和她一起出去的，我该和她一起出去的……加里森大人绝对会处罚我……”
　　佩因特和她一唱一和：“我去把大家叫来，我们一起找，你先喝杯温水。”
　　“是……是。”
　　“费舍小姐失踪了？”尤金皱起眉头。
　　他同样也穿着昨天的衣服，肩膀上还留着点雪沫，看起来刚从室外回来。
　　“先生，好先生！您出去了是吗？”女仆纵身扑向尤金，“您看见她了吗？”
　　“这孩子早先出去锻炼。”佩因特摇摇头，“如果他瞧见了，他肯定会说的。”
　　听到“这孩子”的称呼，尤金身体动了动。他看向地面，什么都没说，只是沉默地点点头。
　　……
　　一上午的时间，三位修女在附近装模作样地寻找，圣伯纳骑士则是把附近嗅了个遍。尤金问遍了石屋附近的每一家，没能找到任何线索。
　　就目前的线索看来，修女费舍像是出门后立刻原地蒸发了，连尤金这位最高明的调查骑士都找不出端倪。
　　“骑士大人都找不到，费舍肯定是被恶魔掳走啦！”胆小的忒斯蒂修女泪光涟涟，“怎么办，怎么办，这里还有恶魔。诺莉，你千万不能有事呀……”
　　“别哭，我们就在这找，一定会找到她。”诺莉修女轻声安抚她，“我们找到她再走，好不好？”
　　“嗯呜……”
　　圣伯纳骑士还在附近簌簌嗅着，鼻头格外湿润：“对！我必须找到她，她还是羊皮球村的客人呢！”
　　“唉，女神在上……”佩因特忧心忡忡地祈祷，“这样好了，我们再仔细调查几天，相信女神会降下神迹。”
　　完美连击！
　　阴影中，诺尔、忒斯特和佩因特同时瞥向尤金的方向。
　　乐土那边提前给过情报，骑士尤金的目标是“调查德雷克一行人的下落”。他的目的地是冰岩城，本来就是顺路送他们，不应该在这个小地方耽搁太久。
　　只要尤金前脚离开，他们后脚就可以利用永恒教会，从别的路线直冲冰岩城。
　　快走吧大哥，大家等着去龙巢呢。诺尔试图用瞪视把尤金推走。
　　尤金静静地站在积雪里，如果不是呼吸还带着白汽，这位骑士和雕塑相差无几。
　　“我明白了。”半晌，尤金终于开口。
　　他转过身，双眸在晨曦中呈现出奇异的金绿色。
　　“现场这样干净，确实可能是恶魔所为。请允许我留下协助调查，直到找到费舍小姐为止。”
　　诺尔：“……唔？”
　　忒斯特：“……呜？”
　　怎么回事，要知道格拉崔斯最不缺的就是恶魔，尤金没必要揪着这么个难搞的案子不放手。而且就他们所知，这位第五团团长杀伐果断，极擅取舍。
　　这家伙怎么回事啊！
　　几步外，佩因特嘴角轻轻一动：“您还有任务在身吧。”
　　“我的任务并非只有我一人在做。况且，不确定的未来，不会高于面前确定的‘生命’。”
　　尤金做了个祈祷的手势，语气和缓，“费舍小姐不是正式信徒，她还没有准备好为神牺牲，我不能自作主张放弃她。”
　　“赞美您的仁慈。”佩因特微微欠身，“感激”地行了一礼。
　　“一切赞美归于神。”尤金回了一礼。
　　麻烦了，诺尔无语地看着这一幕。费舍消失得太干净，决不能再现身。尤金这块牛皮糖，他们得想个新办法来甩掉他……
　　就在这时，诺尔面前蓝影一闪，有什么跳了出来。
　　【稀有隐藏任务：恶魔的阴谋】
　　【普通达成条件：找到失踪的费舍小姐】
　　【完美达成条件：找到失踪的费舍小姐；挫败永恒教会的秘密行动】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；龙巢密道[完美]】
　　【拒绝/失败惩罚：永久冻结您超越法则的技能】
　　【※您目前拥有超越法则技能：坠亡者、创造者】
　　【是否接受任务？】
　　作者有话要说：
　　系统：可让我抓住机会了喝喝
　　尤金：（诚恳）
　　其他人：（痛苦面具）
　　五人小队达成！

第138章 神谕祭祀
　　【我这边突然有任务冒出来，你那边怎么样？】确定任务后的第一时间，诺尔戳戳身边的忒斯特。
　　【一样。】忒斯特迅速把任务内容脑内展示给诺尔。
　　忒斯特同样接收到了“恶魔的阴谋”，可是他与诺尔的任务有着决定性的差异。在“拒绝/失败惩罚”那一栏，忒斯特的任务说明是“无”。
　　可是忒斯特明明也有着超越法则的【永眠之王】。
　　都是超越法则的技能，为什么忒斯特的就那样特殊？
　　【嗯……】得知差异后，忒斯特玩着发梢思索片刻，【我刚获得这个技能的时候，系统表示“技能已超出系统管理权限”。它好像没法冻结我的技能，只能装傻。】
　　【再说啦，就算我没有惩罚，我们也会一起行动。它只要吃定您就好了，真是个狡猾的家伙。】说着，忒斯特的面颊压上诺尔的肩膀，动作自然到吓人。
　　没有刻意或忸怩，就像他真的是个十几岁少女，不怪尤金看不出异样。
　　诺尔已然把不远处的尤金先生扔到九霄云外，他专注地思考着技能问题——
　　理论上，作为这个世界的创造者，他的系统权限绝对高于忒斯特。到头来，他的两个技能反而都能被系统控制。
　　这明显不合常理。
　　因为忒斯特融合了古老魔王的魔法回路，还是……
　　发现诺尔没有反应，忒斯特贴得更近了些：【还在想任务差异？】
　　【之前我们的任务要求都是一致的，这事关你我的情况。】
　　诺尔皱着眉头，【系统的立场本来就很暧昧，我不能放着明显的问题不管。】
　　忒斯特抱着诺尔的手臂，安静地瞧了他一会儿：【您可真是没有创世者的意识。】
　　【嗯？】
　　【没准事情很简单呢。】
　　金色的晨光中，忒斯特那双金眸反而蒙了层阴影，【我得到魔王的传承，这是旧世界的遗物，系统没法控制也正常。】
　　【而您拥有系统本身，既然都是您自己的力量，当然可以互相影响。】
　　【也许您更该好奇另一个问题——】
　　忒斯特的脸贴近，嘴唇轻轻压上诺尔的肩膀。他的动作柔顺无害，思维却带着隐隐的血腥气。
　　【——系统为什么没有“绝对服从”？】
　　……
　　诺尔把尤金扔给了他的教父处理。他先一步赶回屋中，联系费舍。
　　事实证明，费舍的情况正常得要命——他一早联系了四个永恒教徒，先一步往冰岩城的方向赶。这会儿他正在马车上喝酒，没有察觉到任何异样。
　　尽管早有预料，诺尔还是松了口气。
　　他们都知道，从一开始就不存在什么“费舍小姐”。只要他们按照计划再见到费舍，“恶魔的阴谋”就能达成普通条件。
　　四舍五入，等于系统强行给他们塞了一堆经验值。
　　问题是，事情真的这么简单吗？
　　诺尔转过头，看着往羊奶粥里拌碎肉的忒斯特。
　　忒斯特是对的，系统不完全受他这个创造者控制。它给他们的帮助一直非常隐蔽，完全符合塔赫任务逻辑，不存在强塞越级金手指的行为。
　　任务越危险，奖励越高，反之亦然。
　　当下，明明他们在探寻真相的路途中了。经验值攒攒就有，系统没必要塞这么个便宜任务。除非……这是一个提示。
　　它在隐晦地提示他，“永恒教会的秘密行动”比“龙巢之行”的优先级更高。
　　想通这一点，剩下的事情就简单了——他没时间再和尤金耗，他们得尽快离开白盐村，前往冰岩城。
　　“忒斯特。”
　　“嗯？”
　　“我们得做点坏事了。”
　　诺尔捏捏眉心，视线扫过窗外——尤金一脸严肃，与圣伯纳骑士交谈着。“要完美完成任务，我得利用一下尤金先生。”
　　忒斯特抿了下勺子，笑容逐渐狡黠。
　　“真巧，亲爱的，我也这样想。”
　　疯修士轻飘飘地说，“要调查永恒教会的小秘密，没有比调查骑士更好用的武器了。等事情结束，我们还可以给他一点……”
　　“……补偿。”诺尔说。
　　“……颜色看看。”忒斯特说。
　　两人沉默对视。
　　几秒后，忒斯特转开视线，假装自己什么都没说。他平静地吞了一勺子粥，继而被烫得连连吐气。
　　诺尔指尖凝出一小团冷水球，按上忒斯特的嘴唇。忒斯特先生一口吞下水球，舌头轻轻扫过诺尔的指尖。
　　诺尔：“总之，尤金的事就让佩因特去烦心吧。佩因特似乎挺了解他，知道怎么应对。这是最……”
　　“……天才的折磨。”忒斯特说。
　　“……友善的方案。”诺尔说。
　　两人再次沉默对视。
　　诺尔面无表情地挪过粥碗，给自己也塞了一口。
　　嗯，不算太烫。
　　费舍大祭司效率惊人。
　　太阳升起，众人在雪地间奔走寻找费舍小姐。日落时分，一行人开始往马车上搬运山羊奶酪和香肠。
　　高加索商人喜滋滋地看着商品售出，舌头哈哈吐着白汽。
　　“感谢您的帮助。”尤金朝它行了个郑重的礼。
　　“不用这样。”高加索狗头人摆摆手，棕黑的脸上满是拘谨，“失踪的可是羊皮球村的客人呀，帮助客人是应该的！”
　　诺尔联系费舍的时候，忒斯特顺道下了指令，让他找人留些线索——最好是只有非人种族能找到的，这样不会太过突兀。
　　于是费舍找人留了点气味，一行人再正大光明找那位高加索狗头人帮忙。两位狗头人强强联合，这一丝气味很快就被发现了。
　　“四个陌生人的气味，还有费舍小姐的气味，高加索波洛和我都这样认为。”
　　圣伯纳骑士很认真地保证道，“我还闻到了费舍小姐的眼泪和血，他们往正北方走了。”
　　不愧是大祭司，说哭就哭，诺尔心想。
　　正北方，正是冰岩城所在的方向。最近的城镇一个在西，一个在极度偏东的方向，他们的目的地只有一个。
　　“席瓦之境的恶魔们动向可疑。”
　　尤金轻轻揉搓高加索商人的脑袋，口中喃喃有声。
　　“袭击一团对他们来说没什么好处……入侵边境……打散骑士团……掳走修女……”他眉头越皱越紧，手下的高加索倒是快融化了。
　　“会不会和神殿有关？”
　　佩因特煞有介事地咳嗽两声，“我听商人们说，神殿突然加强了巡逻管控。那群恶魔也许被刺激到了。”
　　尤金抚摸狗脑袋的动作骤然一顿。
　　“多谢您的提醒。”
　　他抿起嘴唇，脸上多了一层忧色，“那群人带走费舍小姐，很可能是为了神谕祭祀。”
　　“神谕祭祀？”修女诺莉仰起脸，一脸如假包换的疑问。
　　尤金重重地叹了口气，温声解释：“那群邪.教徒会举办邪恶的人祭，不定期请回邪神神谕。”
　　“据我所知，他们会越过冷海海峡，借由东边的阿尔喀王国行进，大部分祭品关押在阿尔喀境内。”
　　“近期阿尔喀境内调查骑士活跃，我猜他们临时取道席瓦之境……这样势必要放弃部分祭品，所以他们才会临时抓走费舍小姐。否则按照邪.教徒们的行径，他们只会把她折磨至死，再展览在显眼的地方。”
　　“既然是不定时的仪式，他们往后推推，躲着神殿不就好了？为什么非冒这种险？”修女忒斯蒂带着鼻音说。
　　“我想，他们也有急于知道的事情。”尤金脸上多了一丝鄙夷。
　　看来永恒教会也对“魔王讨伐”的新主线十分好奇，魔王先生皱着脸想道。这样一来，与“费舍小姐”和“永恒教会的秘密行动”都沾边的事情，很可能就是——
　　“您知道‘神谕祭祀’的地点吗？”
　　修女诺莉再次仰起头，一脸童叟无欺的希望之情。
　　“‘神谕祭祀’的地点一直都是个谜，这正是我要谈的。”
　　尤金露出安抚的笑容，“可以的话，请将这桩失踪案全权转交给调查骑士，这不是诸位能够应付的调查。”
　　“我会护送各位到冰岩城，再安排我们的人来照顾各位。至于费舍小姐的事……”
　　“恕我无法接受。”佩因特直接打断道。
　　“我既然下了决定，那孩子就是我的责任。因为一点困难就放弃，将她的命运交由他人，那么我无颜当这个长辈，神也不会许可这般懦弱的行为。”
　　尤金看了佩因特好一会儿。
　　“您要为其他的孩子着想。”他的语气有些僵硬，“您来这里之前，我就警告过您——现在您看到了，过分固执往往得不到好结果。这一回，您还要如此坚持么？”
　　“我的孩子们比您所想的要坚强。”
　　佩因特寸步不让，“比起引人注目的调查骑士，有些调查只有我们能做。请让我们协助您，神让我们在这里相遇，命运必定有所安排……”
　　诺尔看得入迷，就差拿个小本子出来记录台词训练演技。忒斯特不屑地哼了声，心里咕哝了一句“大神棍玩小神棍”。
　　几番交谈下来，骑士尤金沉默了。
　　“您的虔诚令人折服。”
　　到了最后，尤金不太自在地挤出一句，“就让我们一同前行，看神会降下怎样的指示。”
　　佩因特挺直腰板，朝诺尔和忒斯特胜利地挤了挤眼。
　　这场宗教辩论结束，天色彻底暗了下来。
　　马车车厢里，圣伯纳骑士早就在奶酪堆边睡着了，口水都积出一小滩。马车车厢外，高加索商人揉揉眼睛，打了个巨大的哈欠。
　　“你们要安全回来呀！”
　　见马车车轮转动，它用力晃晃头，更用力地晃起尾巴，“一路顺风，羊皮球村的客人！再见，再见！”
　　它跟着车厢小跑了一段路，才恋恋不舍地消失在黑暗中。
　　马车穿越风雪，驶向冰岩城的方向。
　　系统的辅助地图上，代表“龙巢”的地理标记缓缓熄灭，而代表“恶魔的阴谋”的任务标记缓缓亮起。
　　它静静地停在“冰岩城”这一行小字上方。
　　……
　　冰岩城，永恒教会圣地。
　　大祭司费舍尔·雷金纳德换回了他的习惯装扮。
　　他一身缀满古银线刺绣的宽大黑袍，戴上了没有五官的面具。
　　这面具由金属铸造，却散发出独属于血肉的黏腻质感。面具之上，除了供给呼吸的小孔，只有一个怪异至极的图案，像是压扁的昆虫内脏。
　　费舍熟练地固定好面具，拿起印有繁复雕花的大祭司权杖。
　　自始至终，他看都没看屋内的永恒之子神像。
　　“我申请面见教皇。”他冲门外说道，“我找到了那位神选者。”
　　没人知道永恒教会的教皇有多老——著名的叛教教皇戈弗雷·佩因特上位前，永恒教会的教皇就是那个人。时至今日，生命神殿的教皇下一任都选好了，永恒教会的教皇仍是那个人。
　　诚然，“年龄回溯”血剂功不可没。老教皇身为人类，本不该拥有这样的寿命。
　　这位老教皇的谨慎程度不逊于年纪，他平日只会见寸步不离的近侍，还有两位大祭司。其他人想要接触到他，只能通过文字交谈。
　　谁都知道，在狂信徒中选狂信徒的永恒教会，顶尖的大祭司绝不可能是叛徒。
　　……遗憾的是，这条真理已被打破。
　　面具后，费舍垂下视线。他恭谨地低下头，注视着光可鉴人的血红地板。他知道，面前的台阶上方，层层护卫魔法之后，正坐着那位神秘的教皇。
　　而就算抬起头，他也看不到任何东西。
　　“大人，我已找到神选者的下落。”费舍维持着往日的恭敬，“我在黑森林闭关颂神，吾神将真相赐予我。”
　　“哦？”老教皇的声音枯哑缥缈，听不出年岁和距离，它仿佛从大殿的四面八方压过来。
　　费舍舔舔嘴唇，说出早已商量好的说辞。
　　“神谕所指之人，正是此前活跃的‘疯修士’。他于葡萄领大火事件中幸存，而后开始狩猎我教高层人士。”
　　“目前‘疯修士’借追补妖的身份，名义上归顺乐土。我怀疑这只是他满足好奇心的手段，以此人的过往行为来看，他不可能臣服于任何人……除了神。”
　　说出部分真相，这是忒斯特给他的明确指示。
　　永恒教会能存在这么多年，这位老教皇不是吃素的。关于疯修士的情况，谁都不知道他了解多少。
　　如果费舍随便找人搪塞“神选”任务，搞不好会失去当前的地位，倒不如直接给出一小部分事实。
　　疯修士在乐土，两边高层肯定知晓。乐土发过全服公告，打倒魔王的队伍里有乐土成员，神殿更是大肆搜寻英雄队伍。
　　在这个节骨眼上，只要老教皇还有点脑子，不会蠢到为了一个神选和乐土翻脸。
　　“不愧是神的见证者。”
　　果然，老教皇悠然回答，“无妨，由他去吧。属于神的，早晚会归于神，不急于这一时。”
　　费舍心里一紧。
　　老教皇甚至不问他怎么判断出来的，这老家伙肯定早就心里有数。要是自己真的说了谎，后果不堪设想。
　　“惟愿万物永恒。”费舍努力让自己感情充沛。
　　“比起那位神选者，有个人更重要——你是否接触过‘英雄德雷克’？”
　　哦，何止接触过。费舍面不改色地想，自己还支持了那位先生的女装大业。那位先生天天和“黑暗与毁灭的神”黏在一起，活像两团可疑的糖稀。
　　“神还没有给予我指引。”想归想，费舍委婉地扯着谎。
　　“那人击败了魔王。”老教皇慢吞吞地说，“这份荣光属于安斯提思大人，我决定举行‘神谕祭祀’。”
　　嗯嗯，当时他也在现场呢。
　　费舍睁大眼睛，假装第一次听说：“以一人之力击败魔王？”
　　老教皇笑了两声：“古老魔王仅剩残渣，不值得吃惊。我们要早日确认他的归属，不能让生命神殿再一次窃取荣耀。”
　　“是。”费舍皱了皱眉，这是要询问“德雷克”的神选身份了。
　　费舍对神谕祭祀不感兴趣。他顶多作为随行者，安排祭祀相关。这么多年来，只有教皇本人才有资格带回神谕。
　　只是老头子这话有点怪，像是知道“德雷克”一定会属于永恒教会，安斯提思总不能提前给他打招呼吧？
　　“孩子，你的心尚有迷惑。”教皇慢悠悠地继续。
　　“荣耀尽归永恒。”费舍小心翼翼地回答，“我只是……”
　　“你只是疑心，为什么我会如此确定。”
　　老教皇的声音在穹顶之下回荡，空灵得不似人声，“若是有朝一日，神属意于你，你自然会明白。”
　　“是！”费舍不愿继续话题。
　　老教皇都熬死两个大祭司了，他可不想沾晦气。
　　不知道神现在到哪里了？
　　神选者任务交了差，他能得到一段休假时间。老东西即将外出，作为这里的最高领袖之一，他能够更好地辅助神……
　　“为了吾神荣光。”
　　老教皇的声音把走神的费舍拉了回来，“此回‘神谕祭祀’，我指定你来辅助执行，神的见证者。”
　　费舍：“……”
　　袍子下面，他果断朝老家伙比出中指。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！
　　啊啊啊啊又晚了，明天我要努力早早！
　　费舍：我找好下家了，我已经是一条咸鱼了，我不要加班.jpg

第139章 疯狂之人
　　抵达冰岩城的那一刻，诺尔有一瞬的恍惚。
　　冰岩城的景象，和《塔赫世界》的设计几乎一致，可见二百多年来没什么改变。唯一的不同之处，在于城中心高耸的黑色教堂。
　　那便是永恒教会的圣地，现存最大的不朽教堂。根据骑士尤金的说法，那位老也不死的永恒教皇长年居住在此，只有进行神谕祭祀时才会出门。
　　他们接下来的任务很简单——暗中联系费舍大祭司，混入神谕祭祀的队伍，看看永恒教会到底要搞什么花样。
　　在诺尔看来，最大的难点不是“如何混进队伍”，而是“如何蒙骗尤金”。
　　“我去联系城内的神殿人士。”
　　在旅馆屁股还没坐热，尤金就提出了单独行动的要求，“各位不必拘谨，我会按照协助调查上报情况，一切费用记在调查骑士团的账上。辛苦了一路，各位还请好好休息。”
　　【他还有点用嘛。】忒斯特愉快地承认道。
　　既然尤金先生慷慨解囊，疯修士明显考虑了怎样狠狠消费一笔。
　　尤金走后不到两个小时，他们的桌子上就出现了当地特色的黄油烤饼，热蜂蜜苹果汁，还有肉汁丰富的烤羊肉佐甜洋葱。从高加索那里买的香肠和奶酪坐在火上，满屋子都是让人晕眩的香气。
　　圣伯纳分到了一整条肥嫩羊腿，吃得满嘴流油，尾巴差点转成空气循环扇。
　　对此，邪恶的魔王先生没有发表意见——刺杀尤金的钱包，已经是疯修士最为收敛的行为了。如果这次合作顺利，大不了他顺手弄点道具，补偿下骑士尤金。
　　窗外雪花飘飘，冰岩城的建筑如同根根倒悬的冰凌，凛然矗立在窗外。旅馆室内，魔法壁炉熊熊燃烧，诺尔脱下羊毛外套，脸上还是出了些汗。
　　壁炉上的香肠还没烤好，圣伯纳骑士就风卷残云地吃完了肉。它满足地打了个饱嗝：“我也出去看看！说不定能嗅到费舍小姐呢。”
　　别嗅到不朽教堂就好，诺尔心道，“您一个人没问题吗？”
　　“没事的，冰岩城对非人种族的态度还可以。”
　　佩因特文雅地切开羊肉，撒了些辣椒碎，“永恒教会只收人类，但不会刻意针对这些异族。圣伯纳先生一个人出门，比我们跟着还安全。”
　　诺尔很快反应了过来。
　　永恒教会一方面不想把接壤的席瓦之境得罪死，一方面又想给“对异族不善”的生命神殿添堵。而且反过来想，圣伯纳骑士身为异族，反而可以确定和生命神殿没关系，不必专门注意。
　　确实比他们跟着要更安全。
　　圣伯纳骑士嘿嘿笑了两声：“我会在晚饭前回来的！回来的时候，我会记得好好敲门！”
　　“一路顺风，好骑士。”佩因特熟练地哄道。
　　终于，室内只剩下了三位“修女”。忒斯特那副天真神情瞬间融化，他不耐烦地卷起裙子，支起一条腿，颇为自在地吃着烤饼。
　　“碍事的人都不在，该聊聊正事了。”他连声音都懒得再伪装，手一抬，周围竖起层层叠叠的隔音魔法。
　　诺尔切肉的动作微微一顿，耳朵竖了起来。
　　一路上，尤金的确告诉了他们不少事情。可在这位审判骑士团长眼里，这几位修女只是非正式信徒。他不可能把教廷的核心秘密也讲出来，他们也不好追问太多。
　　但他们还有佩因特。
　　面对忒斯特的问题，佩因特继续小口啜饮蜂蜜苹果汁：“两位请。”
　　这位前教皇语气平稳，一副早有心理准备的模样。
　　“我和忒斯特接收到了系统任务，需要彻查永恒教会的神谕祭祀。前往龙巢的事情要延后一段时间……但我想，您应该猜到了。”
　　诺尔和忒斯特交换视线，开门见山道。
　　出发前，尤金主动提出与他们分开、由骑士团接手调查。
　　如果想要尽量自然地甩掉尤金，这是个绝佳的台阶。结果佩因特当场坚持要一起寻找费舍，直接堵死了这条路。
　　在那之后，如果诺尔他们仍然想摆脱尤金，他们这一路上——尤其是忒斯特——不可能这样安分。所以，他俩一定程度上默许了佩因特的做法。
　　话说回来，佩因特的行为实在奇怪。
　　佩因特没有玩家权限，对诺尔他们的突发任务一无所知。诺尔只能理解为，佩因特对“和尤金一起调查神谕祭祀”有着特殊的兴趣。
　　“既然我们都对这次神谕祭祀感兴趣，不妨打开天窗说亮话。”诺尔坦诚地继续，“佩因特先生，您为什么一定要把尤金搅进来？”
　　佩因特眼珠转了转：“调查骑士——”
　　“别说‘调查骑士总有用处’这种鬼话。”
　　忒斯特干脆利落地打断佩因特，“你只是当过教皇，不是预言家。要我们当时还想去龙巢，你只会给我们增麻烦。”
　　佩因特又给自己倒了杯果汁，还是满脸平和：“哎呀，以两位的聪明才智，肯定会有应对办法。霍丽夫人名声在外，小人要考虑扮演的真实感啊……万一那孩子发现了破绽，回头一查，那可就热闹了。”
　　“开个价。”诺尔比忒斯特还直接。
　　“嗯？您这是什么意思，小人听不懂。”佩因特眨眨眼。
　　诺尔：“古老魔王的部分情报，新生魔王的身份，换你对神谕的全部知识。”
　　“双神从未接触过魔王”，加上“魔王是我而不是忒斯特”。两条信息价值不低，但都与世界真相关系不大。将它们交给佩因特，诺尔这边不痛不痒。
　　关于神谕的事情，佩因特说他们“关系不到”。分享秘密是增进关系的最佳途径之一，既然是金钱换不到的消息，就让他用秘密交易吧。
　　果然，一听到这话，佩因特的嘴角微微上翘：“听起来很不错，可惜不够。”
　　忒斯特喷了口气：“你确定你的职业是‘圣人’而不是‘奸商’？”
　　“不，不。是两位太会选啦，我对‘神谕’的理解，绝对比任何人都要深刻。”
　　佩因特指尖弹了弹玻璃杯，“再加上疯修士先生的神谕内容，我们可以聊聊。听完后，两位肯定能理解我的做法。”
　　……这只老狐狸，诺尔眯起眼。
　　忒斯特的原始神谕被葡萄领的大火付之一炬，大祭司又亲自出马寻找这位神选，不怪佩因特好奇——更何况“时间回溯”血剂还是他给他们的，他肯定猜到了什么。
　　忒斯特把叉子深深刺进烤羊肉，粉红的肉汁顺着银器溢出来：“成交。”
　　“不过我们要先验货。”他又补了句，“你先把你知道的说出来，看看你的了解有多‘深刻’。”
　　“没问题，既然分享了秘密，就是朋友。”佩因特浅绿色的眸子闪闪发亮，“那么，忒斯特先生，您对‘神谕’理解多少？”
　　“不管是生命神殿，还是永恒教会，都只有教皇能接触到神谕。”
　　“他们会招揽神谕指定的神选者和神仆，从中选拔宗教高层，差不多就这些。”忒斯特摊开手。
　　“唔，这些大概是您能接触到的极限了。”佩因特摸摸下巴，“话说回来，就算是尤金，估计也就多知道个仪式相关。”
　　“永恒教皇会在每年冬至日前后进行神谕祭祀，获取新一年的神谕。生命教皇则会在夏至日左右举行祭典，请示新一年的神谕……区别在于，永恒教会的‘神谕祭祀’要求大量纯洁男女的鲜血，而神殿的祭典只需要献祭谷物、瓜果与香料。”
　　佩因特交叉十指，用温水般的嗓音说道，“教会最受关注的大祭司，和神殿最有声望大主教，都会辅助教皇举行仪式。对于公众来说，算是教皇本人暗示‘可能的继承者’……”
　　哇，好丰富的设定，就是有点儿枯燥。配上佩因特的温柔语气，诺尔在热腾腾的房间里一阵犯困。
　　忒斯特兴致缺缺地咬了口羊肉：“这深刻吗？”
　　对于非宗教人士来说，当厕所读物都勉强。
　　“……以上是尤金等级的知识储备。”佩因特絮叨完一堆繁文缛节，悠哉地结束话题。
　　诺尔和忒斯特僵硬地靠在一起，活活被垃圾信息拳打脚踢十分钟。别说诺尔，听到最后，忒斯特的目光都有点发直了。
　　“下面是我知道的。”
　　佩因特优雅地切开羊肉，露出粉红色的内里，“我长话短说，第一，无论是哪边，神谕都有两种。”
　　“哦？”诺尔甩甩头，强迫自己集中注意力。
　　“第一种，仪式相关的神谕。它们数量庞大，获取时间固定，神选神仆都有。趁这个机会，教皇也能将疑问上报给神，得到神的回应。”
　　懂了，是企业校招。诺尔心想。
　　接下来，佩因特的声音不那么柔和了：“第二种么，是特殊神谕。它们随时可能出现，对应‘极为特殊的神选者’。”
　　“我有幸取得过‘疯修士’的第二道神谕。说起来，我还是第一次发现，神可以对同一个人下两道神谕。”
　　诺尔彻底清醒，他差点从桌边站起来。忒斯特凝固在当场，握叉的手势本能一转，变成了方便攻击的匕首握法。
　　有关忒斯特的第二道神谕？
　　时间回溯后，他们紧急杀死克里姆森，压根没有听说过这回事。怪不得佩因特要忒斯特的第一道神谕作为交换……
　　“总之，特殊神谕对应的神选者，要么非常特别，要么非常强大。说来惭愧，小人的神谕也是‘特殊神谕’呢。”佩因特丢完诱饵，兀自继续。
　　“它们的出现没有征兆，教皇们不能随时往外跑。它们对应的消息又太过重要，所以教皇会安插自己最信任的人作为‘信使’，常年留在秘密地点——一旦有新神谕出现，他们可以第一时间获得消息。”
　　有点违和，诺尔忍不住收紧十指。
　　……如果双神真的是“神”，要传达这样重要的消息，何必这样麻烦？无论是托梦给自家教皇，还是操控教皇身边的人降下预言，都比这种做法简单安全。
　　……还是说，对于神谕来说，“固定地点”是必要的？
　　佩因特赞许地看了诺尔一眼。
　　“弗拉玛家出事那段时间，我有些迷茫。年轻嘛，总有这样那样想不通的事情。当时不是仪式期间，我没法将疑问传达给神，就……咳，离家出走，在取得神谕的地方发呆。”
　　教皇先生用了个很古怪的地点代指。
　　“那地方周围空间乱糟糟的，总之我胡乱折腾了一阵，意外遇见了永恒老不死的心腹。我把他给杀了——纯粹是个意外！我们俩吓了一大跳，都凭本能出的手。”
　　“然后呢？”诺尔听得格外认真。
　　“从他的尸体上，我取得了永恒教会的‘特殊神谕’。最有意思的地方来了——神谕的内容，本该只有教皇能够解读。但我这个生命神殿的教皇，也能解读永恒教会的神谕。”
　　“换做狂信徒，大概会自然而然用‘生命女神强于永恒之子’来解释吧。那个时候我只觉得邪门，尽管用‘神言是共通的’也能说通，可还是有点牵强。”
　　佩因特摊开手，一副“我也没办法”的样子。
　　忒斯特收起了漫不经心的表情：“你没有上报神殿？”
　　“年轻嘛。”佩因特露出牙齿，“小人不喜欢当个稀里糊涂的传声筒，更想自己搞明白——接下来就是您喜欢的‘深刻’之处了，疯修士先生。”
　　“小人做了个试验，把永恒之子安斯提思的‘特殊神谕’，作为生命女神蒂利亚的‘特殊神谕’发布了。”
　　……疯子！
　　诺尔目瞪口呆。比起这位的离谱程度，尤金那点狂信简直不够看。
　　忒斯特微微张开嘴巴，欲言又止。他的目光里，对佩因特的仇视减淡了那么一点儿，眼神像在看同类。
　　“别那么看着我，年轻嘛。”
　　佩因特不好意思地喝了口果汁，“那时我对神的做法心存疑虑，弗拉玛家的惨案让我非常动摇……要是永恒教会拿到那道神谕，肯定会把那位神选者抢走。就像当初他们强行掳走您那样，疯修士先生。
　　“我无法承受惨案重现。”
　　忒斯特面无表情地望向佩因特。
　　“再说了，我都做出这种抢走重要神选的事情了，双神总该给点反应吧。那道神谕很特殊，它们不可能不在乎。”佩因特的视线飘走了。
　　“我想要借此验证，神是不是真的在意人世。”他说。
　　事发时，弗拉玛家族已经被害了。也就是说，那道神谕不是忒斯特的。结合上时间点，诺尔突然有个特别不妙的猜想。
　　“那道神谕是什么？”他咽了口唾沫。
　　该不会是他想的那样吧，那未免也太离谱了。
　　“核心内容是‘他将凭狂热之心踏上至高之处，他将以信仰之剑斩下伪神头颅’。”
　　佩因特一字一顿地说。
　　“麦洛伊家族是生命女神的狂信家族，可尤金·麦洛伊打出生的那一刻，就是永恒之子的神选者。”
　　诺尔按住太阳穴，他脑袋嗡嗡作响，甚至忘记去看忒斯特的反应。
　　尤金和忒斯特不一样——忒斯特有部分系统，自己是系统创造者。系统高于双神，忒斯特无视神选不算奇怪。
　　可尤金·麦洛伊是如假包换的本土居民，和系统没有半毛钱关系。
　　尤金身为永恒之子的神选，平安坐上神殿最有实权的位置之一，基本可以确定会成为下任教皇。
　　佩因特欺骗了整个生命神殿。
　　这么看来，当初他答应当尤金的教父，主持尤金的洗礼，不仅是因为麦洛伊家族的请求……这只老狐狸……
　　“两位不觉得有趣吗？”
　　佩因特给他们留足了反应时间，“神谕可以作假，神选可以夺走。哪怕事情是凡人所为，双神对此毫无反应。”
　　“我为此而恐惧——神选者的事情都能草草了事，神怎么可能在意其他凡人的死活？世间生与死，说不定只是它们之间的小小游戏。”
　　“所以你叛逃了。”
　　忒斯特轻声说，“我就知道，你不会因为‘看不惯弗拉玛家惨案’这种单纯的理由叛逃。”
　　“嗯，试验的第二部分。”佩因特摇摇头，“结果你们看到啦，女神不在意神选，同样不在意她的教皇。” 
　　“一切还没结束，对吗？”诺尔后背一阵寒意。
　　“你想跟着尤金调查神谕祭祀……你一直注视着他，担心他回归永恒教会。”
　　“你对神失望，却仍好奇忒斯特的神谕。身为前教皇，你肯定知道费舍的神谕，再加上你自己……”
　　佩因特这么积极地协助他们，恐怕不仅仅是“看好新魔王”。
　　只要跟随诺尔，他能够观察四位“脱轨”的神选者。
　　“是啊，一切还没结束。”
　　佩因特笑呵呵地说，笑容与以往并无区别。
　　平平无奇的旅店房间，这位疯狂教皇往烤饼上涂抹着肉汁，口气聊天般轻松。
　　“我还想知道，双神究竟能不能左右命运……我要看到神谕的结局。”
　　作者有话要说：
　　诺尔：队友们的精神状况……我开始怕了……
　　忒斯特：笑死，女神你看看你选的人.jpg
　　谁能想到，狂信徒是这群人里最正常的一个呢？（除了狗勾）

第140章 新作品
　　冰岩城旅店，修女诺莉与忒斯蒂的双人间。
　　忒斯特果断把两张单人床拼成一张双人床，然后横趴在床中央，假装自己是黏起两张床的人形胶布。
　　他的面前，通讯水晶闪烁不止。
　　“是我考虑不周，我没有将信息尽数上报。”
　　通讯水晶对面，费舍小心翼翼地说道，“恶魔们很难杀，我以为……咳咳。”
　　他以为他们已经充分拷问过克里姆森了，毕竟他们从没问过费舍相关问题。书桌边，诺尔无奈地拍了拍脸。
　　“别扯这些，说正事。”忒斯特不耐地说道。
　　“关于您，教皇确实给出过两道神谕——”
　　费舍赶忙绷紧语调，听得出坐姿很端正。
　　“藏在葡萄园的白钻，埋在雪层下的黄金。神对眷顾的血脉露出微笑，他目睹这笑容已有七年。世人应当小心，他将带来无尽的毁灭与混乱。”
　　“溯着命运之河，回归灰烬之地。踏过纷乱时空与恶魔尸首，他的灵魂黑暗依旧。他的双手能够斩杀一切，他将追随他所选择的神明。”
　　费舍尔大祭司一字一顿地说道，生怕对面两人听不清。
　　“搞什么。”忒斯特直接中断通讯，软塌塌地倒下去，“我还以为会有更刺激的内容，结果都是早知道的事。那只老狐狸故弄玄虚真有一套。”
　　诺尔顺手写下两段神谕，笔尖在羊皮纸上一点一点。
　　现在看来，神谕比他想象的要直白。第一道神谕看似不知所云，其实给出了不少关键点——
　　神选者在葡萄领及附近地带，血脉古老，时年七岁。
　　白钻与黄金既暗示了做珠宝生意的弗拉玛家，也代表着忒斯特的发色与瞳色。只要确定忒斯特是“不祥的白魔鬼”，“无尽的混乱与毁灭”也能说通。
　　永恒教会抓回来的神选者，绝对会被改造成追补妖。被药剂改造而不死，基本可以盖章没抓错人。
　　忒斯特的第二道神谕更加直接。
　　它明示忒斯特进行时间回溯，回归葡萄领焚毁的教堂、参与杀死恶魔。之后，忒斯特得到“赐予敌人死亡”的【永眠之王】，追随他这个创世神，也和神谕内容对得上。
　　怪不得佩因特对神谕的结局感兴趣。
　　目前看来，无论神谕究竟出自哪里，它都注定以某种方式应验。
　　笔尖燃起青火，写有忒斯特神谕的纸张被诺尔燃成灰烬。
　　谢天谢地，忒斯特的神谕没提到什么不好的东西。起码不像死掉的邦兹祭司，自带“在神的注视下死去”这种消极结局。
　　至于“带来无尽的混乱与毁灭”……
　　诺尔忍不住转过脸，忒斯特换成仰躺的姿势，四肢随意摊开。他瞬间察觉了诺尔的注视，顺势仰起脸，带着他招牌的无辜微笑。
　　……算了，他会看好他的骑士。
　　……他可不想因为这种语焉不详的东西，对忒斯特抱有敌意。
　　诺尔的脑子还没转完，身体已然前倾，吻上了忒斯特的额头。后者伸了个懒腰，朝诺尔的方向伸展身体，把额头的位置换成嘴唇。
　　魔王先生本想浅尝辄止，结果后脑被两只手牢牢固定住，呼吸都染上了蜂蜜苹果汁的味道。
　　诺尔索性闭上眼睛，专心致志地享受这个亲吻。
　　伴随深吻与轻喘，诺尔的身子越俯越低。自制项链从领口里滑出来，结婚戒指碰撞着钥匙和三色珠，发出细碎的声响。
　　甜美炽热的吻突然停了，诺尔疑惑地睁开眼。有那么一瞬，他以为自己的目光被那双金眼睛反射回来——不知为何，忒斯特看起来同样疑惑。
　　可能又是疯修士的反复无常。诺尔顺势起身，擦擦有些红肿的嘴唇。
　　诺尔：“我们……”
　　“我突然想到，还有事没跟费舍尔·雷金纳德说完。”忒斯特突然开口，“我们得先把行动计划定下来，我不想因为这个分心。”
　　话音刚落，他再次启动通讯水晶，像在逃离什么似的。
　　通讯水晶还没有亮第二下，费舍立刻接通：“在，大人，您有新的指示？”
　　诺尔：“……”
　　怪不得神都喜欢狂信徒，这也太好用了。
　　“我们要潜入神谕祭祀，你来安排。”忒斯特简单粗暴地下令。
　　费舍呃了好几声：“大人，我的确取得了辅助祭祀的资格。但恕我直言，就算您对神谕祭祀感兴趣，我也不建议两位插手此事。”
　　“怎么说？”诺尔在忒斯特身边躺下，好奇地插话。
　　“每年冬至之前，教皇需要从冰岩城出发，前往爪痕山脉所在的祭坛。”费舍耐心地说明道，“通常我们会走格拉崔斯—悲声岛—爪痕山脉的路线，但这次……”
　　诺尔摊开地图，两人的脑袋凑到一起。
　　阿尔喀王国是个巨大的岛国，位处格拉崔斯、席瓦之境的东侧。它与大陆之间横亘着泪水海峡，悲声岛就在这道海峡中间，名义上隶属于阿尔喀。
　　平日，教会应该会乘船顺着泪水海峡南下，中途在悲声岛拉上祭品，走海路到达旧杰弥诺附近的爪痕山脉。
　　最近神殿严格监控阿尔喀王国……现在再想，很难说他们在全力寻找“英雄小队”，还是有意干扰永恒教会的神谕祭祀。
　　“……这次我们需要顺着格拉崔斯—席瓦之境—旧杰弥诺的临海国界南下，走陆地。”
　　费舍继续道，“这一路会非常辛苦。而且哪怕我可以辅助祭祀，我也没有资格跟随教皇深入祭坛。他必定独自前往，这件事没有操作空间——除非他自愿退位，要将流程教给新的教皇。”
　　确实有点麻烦，诺尔心想。
　　狂信徒不是普通人，难以胁迫，教皇又是个老妖怪，鬼知道有什么后手。而且神谕事关双神隐秘，搞不好存在危险机关……
　　“也就是说，祭坛没有‘只能容纳一人’的死规矩。”忒斯特说。
　　“呃，是这样……”
　　“那就简单了，我们跟着队伍去。”
　　忒斯特指尖推弄着通讯水晶，“你找个机会和我互换身份——教皇单独行动前，我把他杀了就好。”
　　诺尔：“……？”
　　费舍：“……？！”
　　“我对他下杀手，顺利的话，他可以和费舍一起钻漏子。如果他真死了，我也能够控制他一段时间，让他带我们进祭坛。”
　　忒斯特晃晃手指，语气平静到让人汗毛直竖，“看，多简单。”
　　费舍：“您……”
　　永恒教皇活得太久了，他从未想过，这个老东西还能被谁杀死。忒斯特的话，确实可以做到。可、可要是教皇突然消失，这个古老又庞大的教会要怎么办？
　　“您还请多考虑考虑，永恒教会肯定会失控……还有那群恶魔……”费舍喃喃道。
　　“那又怎么样？”
　　忒斯特答得不假思索，他拨弄通讯水晶，看着它骨碌碌旋转，“我看起来很在乎秩序吗？”
　　圆滚滚的通讯水晶在床铺上滚动，被两根苍白的手指按住——诺尔心情复杂地拿起它，将它轻轻放回忒斯特面前。
　　水晶那边，费舍彻底沉默了。诺尔大概能猜到他在想什么。
　　……世人应当小心，他将带来无尽的毁灭与混乱。
　　忒斯特很聪明，他肯定知道在这紧绷时局下，刺杀永恒教皇会带来怎样的混乱风暴。但他不在乎——疯修士从不在乎这些。
　　之前，诺尔一直觉得忒斯特的行为有点古怪。时至今日，他终于弄清了微妙之处。
　　他刚认识的疯修士，会软绵绵地抱怨自身疼痛，藏起心中的混沌。现在的忒斯特，会在他面前偷偷藏起伤口，却不再刻意掩饰自己的本性。
　　面颊一侧传来些微刺痛感。诺尔转头，正对上忒斯特的视线。
　　这个角度，垂下的金色长发挡住了忒斯特大半脸孔。灿金的眸子从发丝中露出，直直看向诺尔，一眨也不眨。
　　并非试探，只有好奇。
　　……他疯狂又温顺的骑士。
　　诺尔莫名有点想笑。忒斯特、佩因特、尤金、费舍……除了邻居们，聚集在他身边的人好像全是疯子，还疯得百花齐放。
　　按照“物以类聚”的规律，没准他自己才是那个最大的疯子呢。
　　诺尔长长吐了口气：“这个计划大方向没问题。”
　　费舍：“您也——”
　　“但是。”诺尔清清嗓子，“我有两个不满之处。”
　　他的身边，忒斯特歪过头，眼睛微微张大。
　　“第一，我不希望恶魔失控，也不希望永恒教会横生事端。”
　　诺尔全速转动脑筋，编写着接下来的“剧情”，“一切结束后，让教皇宣布‘遵照神谕退位’，费舍尔·雷金纳德，你将被任命为下任教皇。”
　　费舍：“啊？”
　　不是，这位编神谕编得太心安理得了吧？
　　他曾经渴求了几十年的教皇之位，现在就开玩笑似的定了？
　　“等你上了位，再借着神谕之名，收束永恒教会的行为——活人祭祀、追补妖制造等通通停下。没关系，永恒之子不会因为这种小事出面。”
　　重量级神选者被凡人抢了，安斯提思先生屁都不放一个，何况这点事情？
　　“至于那些恶魔，我会给他们一些无伤大雅的差事，分散他们的注意力。”诺尔说着，指尖在被单上随意敲打。
　　永恒教会没有办法约束恶魔玩家，但诺尔清楚得很。
　　那帮人追求力量，也追求金钱。他大可以借费舍之口，给他们一些注重财宝奖励的难啃副本，让他们的注意力从“屠杀练级”上分散。
　　“这……”费舍咽了口唾沫，“要停下那些事情，总得有个借口。”
　　“魔王新生，命运循环。双神之战遥遥在望，神将回归祂的神座。”
　　诺尔当场学着神谕胡扯了一段，“……总之打着麻痹神殿的旗号，让他们低调蛰伏，迎接神的回归。”
　　费舍：“……好的。”
　　您编神谕真的很起劲儿呢。
　　他一半大脑尖叫“这家伙太亵渎了”，一半大脑尖叫“不愧是吾神追随的人”。费舍先生满脑袋尖叫，只能发出赞同的声音。
　　忒斯特撑起一边面颊，眼中多了点笑意：“我可真喜欢您玩弄世界的样子……好啦，第一个问题成功解决！您第二个不满之处呢？”
　　诺尔叹了口气，挂断通讯：“我第二个不满之处，你的安危。”
　　“佩因特也就当了几年教皇，永恒教皇在位百年以上。生命女神不在乎佩因特，不意味着永恒之子不在乎老教皇。刺杀教皇这件事，我和你一起做。”
　　忒斯特眨了眨眼，几秒后才点点头。
　　“顺便，你的武器和防具交出来。”诺尔戳戳忒斯特的肩膀，“我看看有没有什么能改的。”
　　叮叮当当，武器“背叛者”、盾牌“好奇心”，以及盔甲“骑士的意志”被瞬间堆成一堆，板正地出现在诺尔面前。
　　诺尔将它们仔细包好，他拿出坎多，直接连通冷海的无人冰川。
　　“我会在凌晨前回来。”他说。
　　青火熄灭，忒斯特在床上打了个滚儿。他躺在两床交界之处，伸出右手，掌心对着昏暗的天花板。
　　果然不对劲，他想。
　　面对“感情”这个全新领域，忒斯特全力思考，终于得出结论——
　　诺尔停下了。
　　诺尔总喜欢考虑很多。从世界的未来、同类的安危，到他们的关系。诺尔太过了解他，所以在他的几步外停住了脚步。
　　安全又甜美的距离，最为稳固的距离。无论对于心软的创世神，还是没有爱的疯修士，这都是最好的选择。
　　正常来说，疯修士确实会喜欢这种安稳的平衡。
　　可是忒斯特不喜欢。
　　忒斯特又伸出左手，他举着双手，十指抓向虚空，慢慢收紧。
　　“这样可不行。”
　　他嘀咕道，苦恼地蹙起眉头，“……要再近一点。”
　　……
　　无人冰川之上。
　　“你干嘛不回乐土？这里冷死了！”四下无人，坎多终于睁开眼。
　　“我不想给神殿任何线索。”
　　诺尔吐了口白汽——忒斯特的骑士三件套摊在晶莹的雪壳上。诺尔忍不住伸出手，轻轻摩挲着铠甲的轮廓。
　　“好吧，好吧。”坎多悻悻说道，“唉，我还是更喜欢暖和点儿的地方……你拿那家伙的盔甲做什么？”
　　“改造。”诺尔说，“它们的性能跟不上忒斯特的能力，他用起来不方便。”
　　他之前无权大幅改动系统道具，但现在他拥有了【创造者】，可以来点尝试。
　　坎多：“噫——他还要保护？你们两个都跟龙皮怪差不多了吧！”
　　诺尔没理会坎多的起哄：“多留一手准备总归是好的。”
　　“这倒是。”坎多斜眼看他，“别说，你俩的进度比我想的还吓人。”
　　诺尔白了他一眼，拿出羽毛笔。他用笔尖蘸上自己的血，伴随着魔法辉光，在武器表面写下一行行细密字符。
　　和他预想的情况差不多，无底线的作弊修改果然不行。要让武器变强，就要掺进更强力的材料，比如伪神的血液。
　　“背叛者”的改造还算顺利。
　　考虑到忒斯特的攻击模式，诺尔打算强化“死亡”相关的属性，专业完全对口。不到一小时，“背叛者”的属性就变了样子。
　　【背叛者：该武器可切换两种自定义形态，属性随拥有者等级成长；该武器具有死灵特性，对于生灵伤害+30%；当与敌人实际等级差≥10级时，该武器可无视敌人[等级差]%的防御（最高为100%）※该武器仅限忒斯特使用】
　　最后一个等级差减防，诺尔放了一半的血才成功加上。尽管他不认为老教皇的等级会高于伪神忒斯特……不过凡事都有万一，不是吗？
　　强化后的“背叛者”还是那副破破烂烂的模样，就是颜色有些褪色，像是加了层灰白滤镜。
　　紧接着，诺尔就在盾牌“好奇心”和铠甲“骑士的意志”上碰了壁。
　　这俩玩意儿，诺尔改造起来手感稀烂。无论他怎么努力，成果都有点……过分随机，他的理想创造总是失败、再失败。
　　难道是忒斯特这家伙灵魂黑到别具一格，他的东西只能加上歹毒的属性？
　　可是铠甲和盾都是用来“保护”的，只能附加正面buff。退一万步，“好奇心”还是忒斯特自己制造的，不至于这么固执吧！
　　没一会儿，【创造者】就吃空了诺尔的魔力。他一屁股坐上冰川，无奈地喘着气。
　　白雪之上，“骑士的意志”呈现出钢铁般的灰，沉默地叙述着拒绝。“好奇心”斜斜插在雪里，看起来活像个粗糙锅盖。
　　气死个人，诺尔把“好奇心”拽出来。他突然发现，这面盾的手感不太对——比起刚被制造出来的时候，它脆弱了许多。
　　这面盾的核心是“魔王眷族”骨料，其中的污染之力与魔王一同消失了，空余魔法回路。
　　……不过，忒斯特好像可以使用污染之力？
　　诺尔摸摸下巴，他果断把“好奇心”拆成了古银和骨料——忒斯特不常用盾牌，反正“骑士的意志”也是古银轻铠，不如混在一起算了。
　　他把剩余骨料与血混合，混在烧熔古银里，再在轻铠中描画着污染之力的回路。尽管诺尔没法运转它，单纯复刻还是做得到的。
　　这次他的思路是正确的。
　　细细描画下，轻铠逐渐团缩蠕动，化为新的样貌。
　　它变成一件便携胸甲，材质似骨似银，闪烁着新雪似的白。它失去了全身甲的形态，属性却十分喜人，足够护住忒斯特的心脏要害。
　　忒斯特爱用轻巧方便的东西，肯定会喜欢。
　　一番闪烁，系统为这件新防具命了名。
　　【求知者：神唯一的骑士。您在追逐真相，真相也在追逐您。※忒斯特&诺尔联合出品】
　　完美。
　　逐渐浓郁的夜色中，诺尔松了口气——要是不成功，他还得把盾还原回去。
　　雪白的胸甲在阴影中闪闪发光。
　　有种莫名的熟悉感。他好像见过这玩意儿，还不止一次。
　　……错觉吧。
　　作者有话要说：
　　下面整理了四位神选者的神谕，已经死掉的邦兹祭司不提了——
　　忒斯特：世人应当小心，他将带来无尽的毁灭与混乱。他的双手能够斩杀一切，他将追随他所选择的神明。
　　尤金：他将凭狂热之心踏上至高之处，他将以信仰之剑斩下伪神头颅。
　　费舍：他追随最为深重的黑暗，他见证最为辉煌的永恒。
　　生命神殿前教皇·佩因特：[未公开]
　　以上都是神谕核心（即最有价值的预言部分），完整的神谕还有一些指向身份的线索，参考忒斯特的完整神谕w
　　因为这些角色都确定了，所以不再重复“确定身份”相关部分，只写核心啦。

第141章 意外危机
　　“尤金大人。”
　　阴暗巷子内，骑士玛丽安行了个简单的礼，“这次‘神谕祭祀’的祭品情况，我等在昨日调查完毕。”
　　“此次教会不会去悲声岛添补祭品。他们与国界边的奴隶贩子合作，同时向部分恶魔发放了特殊任务。很遗憾，他们做得分散隐秘，我方只查出了两位合作奴隶商贩。”
　　“这里是邪.教的地盘，时间又有限，不怪你们。”
　　尤金穿着一身当地最常见不过的黑灰棉袍，面颊藏在帽子阴影里。
　　通常来说，混沌如永恒教会，也不会在祭品这种事情上狂吃窝边草。这次算是特殊情况，为了稳住格拉崔斯的支持，他们只会做得更为隐蔽。
　　费舍小姐被恶魔劫走，眼下看来再合理不过。横竖都要足够的血祭，牺牲神殿修女肯定比针对当地人的儿女要好。当时若不是有圣伯纳和他自己盯着，其余的修女八成也会有危险。
　　骑士尤金捏了捏鼻梁，有点头痛。
　　两边都知道，神殿无法长期维持这种高强度监视。永恒教会非但不打算延后祭祀，反而有了提前的意思。这证明教会十分看中这次神谕祭祀，调查比以往还要危险。
　　“见过这位小姐吗？”尤金在虚空中投射出修女费舍的样貌。
　　“常青修女？”玛丽安眉头微蹙，“不，没有。属下不才，只见过买来的奴隶。”
　　“她是霍丽修女手下的孩子，最近在白盐村被恶魔掳走了。”
　　尤金收起魔法虚影，“霍丽修女现在人就在冰岩城，她坚持要参加这次调查……玛丽安·阿弗利尔，我记得你还是常青修女时，霍丽修女教导过你？”
　　“是。”玛丽安有些受宠若惊地说道。
　　骑士尤金年岁比她还小，她没想过他会记得这些。
　　“你正好负责祭品事件的调查。既然是你曾经的导师，不如顺道见一面吧。”尤金微笑道，“在我看来，你比我更适合与修女们沟通。”
　　玛丽安怔了怔，她迟疑几秒：“您的意思……”
　　她可是在执行任务。骑士尤金向来近人情，但放在平日，他最多建议她在任务结束后见见导师，绝不会在任务中途搞这些有的没的。
　　“你们会有更多话题，不是吗？比如共同的回忆，相似的经历……祭品调查的后续，我会协助你，耽误不了正事。”
　　尤金的微笑纹丝不动。
　　“明白！”玛丽安低下头，答得铿锵有力。
　　她身为第五团调查骑士，又是霍丽修女的老学生，没有比她更适合的试探人选。
　　尤金团长，明显对这位“霍丽修女”的身份心存疑虑。
　　……
　　两条街外。
　　圣伯纳骑士把脸藏在兜帽里，尾巴垂在厚重的棉袍下。只看身形，它像个高大健壮的人类男性。
　　这里人类太多了。村长说过，只要人类数量超过一半，藏住脸比露出脸更方便行动。羊皮球村的村长永远是对的，圣伯纳如此坚信。
　　兜帽的阴影里，圣伯纳嘶嘶吸气，嗅着这座城市的气味。
　　他嗅到了掺了黄油和盐的烤饼，烤肉上微焦的脂肪，铁板上滋滋作响的腌鱼，稍微带着酒精味道的苹果……
　　他嗅到了人类的汗臭、口臭，结冰的排泄物，腐烂的肉和块根，发芽的土豆……
　　这里的气味比羊皮球村复杂多了，圣伯纳嗅得鼻子发干。比起在这种地方找人，它果然更喜欢在干净的雪山寻找目标。
　　突然，他嗅到一丝熟悉的味道。
　　有点像是布姆鱼，又太过清淡，混合着少许苦涩复杂的药剂味道，这是费舍小姐的气味！
　　圣伯纳精神一振。
　　它继续簌簌嗅着冷风。费舍小姐的气味时断时续，时有时无，像是污水洪流中的一点草屑，它嗅到头都有些痛了。
　　可那是羊皮球村的客人。圣伯纳往鼻子上喷了点儿防护喷剂，小心地舔舔鼻子，又全心全意地嗅起来。
　　气味在城中心附近断掉了。
　　圣伯纳骑士揉揉干疼的鼻头，看向面前的巨大建筑群。它知道，这是坏人类们的聚集地，塔赫大陆最大的不朽教堂。
　　可是这里好多房间呀。无论是地上还是地下，都散发出无比复杂的混乱味道。范围太大了，它根本找不到费舍修女的位置，这要怎么救人呢？
　　圣伯纳骑士急得在路灯边上团团转。
　　村长说过，绝对不要接近不朽教堂。可是村长也说过，不能怠慢任何一位客人……怎么办……
　　要不要再走近些看看？它努力思考道，只是再确定下气味线索，应该没关系吧？
　　它把兜帽拉得更低了，爪子插进口袋，垂头朝不朽教堂的方向前进，看起来可疑得要命。
　　可惜圣伯纳不清楚人类伪装的弯弯绕绕，它只是专心地嗅，没有味道，没有味道，没有——
　　“什么人？”黑影瞬间闪到它的脚边，一位不朽骑士拦住了它的去路。
　　“我、我迷路了。”圣伯纳骑士紧张地说，尾巴直直耷拉着，“我想上厕所，您知道附近的厕所在哪儿吗？”
　　不朽骑士冷笑出声。剑光闪过，圣伯纳骑士头皮一凉——它的兜帽被切得粉碎。
　　“哎呀！”圣伯纳迅速后退，爪子护住差点被割伤的耳朵。
　　“这里不欢迎你，狗头人。”不朽骑士的声音从头盔后传来，比城里的风还要冰寒，“再敢来第二次，我就用你的皮毛做地毯。”
　　这威胁太坏了，圣伯纳气愤地想。
　　它冲骑士露出牙齿，飞快跑离现场——还是先把费舍的消息告诉那些好客人吧，至少她的气味里没有尸体的臭气，它知道她还活着。
　　刚回到旅馆附近，圣伯纳就看到了忒斯蒂修女的身影。
　　他们入住的旅店档次不低，周围有不少高档店铺。旅店左手边的位置，就有一家小小的花店。对于普通城市来说，这种店毫不稀奇。但对于连绿叶菜都要与席瓦之境交易的格拉崔斯来说，鲜花是绝对的奢侈品。
　　娇小的忒斯蒂蹲在一大束蓝玫瑰前，长发顺着棉袍金丝般起伏。她紧紧盯着那束花，像是要用眼神在花瓣上烧出洞来。
　　圣伯纳好奇地凑近：“忒斯蒂小姐？”
　　“啊，好骑士，你回来啦。”忒斯蒂眨眨眼，有些惊奇地回应。目光从被砍烂的兜帽上一扫而过。
　　“我闻到了费舍修女的气味，待会儿一起告诉大家。”
　　圣伯纳挺起胸脯，又紧张地压低声音，“倒是您，这样出来多危险呀，说不定附近有恶魔……说起来，诺莉小姐呢？”
　　在它眼里，这两位修女白天黑夜黏在一起，基本不会分开。
　　“诺莉有点累，在屋里睡觉。”忒斯蒂小声说，“我只是想看看花，不会走远的。”
　　“哦……”圣伯纳在忒斯蒂身边蹲下，好奇地嗅了嗅花的味道。紧接着它飞快扭过头，打了个巨大的喷嚏。
　　好浓的气味！人类怎么喜欢这种东西？真搞不懂。
　　可是忒斯蒂修女看得这么认真，它一定有它的特殊之处，圣伯纳严肃地想道。继续和忒斯蒂蹲在一起看花。
　　“圣伯纳德骑士。”忒斯蒂朝双手哈了口白汽，“身为骑士，你们有特殊的护卫目标吗？”
　　啊？圣伯纳眨眨眼，不解地看向忒斯蒂。
　　“对你们来说，我们和费舍一样，都是重要的责任对象。所以你会倾尽全力保护我们、帮助我们。”忒斯蒂朝花咕哝道，“……挺像我认识的某个人，尽管他不是骑士。”
　　少女，花朵，“他”。懂了，圣伯纳骑士自信地想。村长教导过，这一定是人类的恋爱话题！
　　忒斯蒂小姐肯定很烦恼，它要认真地应对才行。
　　“我们当然有特殊的护卫目标！”
　　圣伯纳甩甩尾巴，“比起羊皮球村的客人，父母、配偶和孩子肯定要更重要。责任的重量不一样嘛。”
　　忒斯蒂还是瞧着花：“这要怎么区分呢？在我看来，你们对所有人都差不多傻……我是说，亲切。”
　　“打个比方，丢的是费舍，你会尽全力寻找。丢的是家里人，你还是会尽全力寻找，根本没有差别。”
　　对哦，好难的问题，圣伯纳的尾巴缓缓垂下来。
　　“……不一样。”它吭吭哧哧地答道，“我们心里知道，不一样。”
　　“我知道我在他心中足够特殊，我也知道我们不会分开。但还是不对，感觉不对。”
　　忒斯蒂撑起一边面颊，声音有点含混，“很奇妙的空虚感，我不知道该用什么填补，这可真让人心烦意乱。”
　　坚不可摧的主从关系，最为稳固的精神依靠，独一无二的记忆烙印……诺尔的爱和欲.望。
　　他把它们铸成锁链，铸成桥梁，能做的都做了。他们之间却始终隔着一步。礼貌的一步，理智的一步。
　　莫名的缺失感。
　　忒斯特厌恶这样的缺失，它让他心神不定——它就在他的面前，他总想要做些什么，却又完全没有主意。
　　见鬼，他现在甚至在和狗头人说这些，他是真的疯了。忒斯特想，不过狗头人总比佩因特好那么一点点，就这样吧。
　　圣伯纳听得双眼发直，它完全听不懂这个人类在说什么东西。怎么回事，人类的恋爱话题这么复杂吗？
　　“他明明可以对我更强硬一点的。我说过，我允许他掠夺我。”
　　忒斯蒂苦恼地叹了口气，“可他总是那副态度，对谁都完美得要死。要不是知道他的底细，我都要怀疑他和你们同一个种族了。”
　　圣伯纳：“……”不知道为什么，它觉得这不像好话。
　　“我不明白。”它委屈兮兮地说道，“对不起，我们从来不会烦恼这些——就、就算对待家人，看起来和对待客人很像，但我们就是知道不一样。”
　　“我爱我的家人，我也知道我的家人很爱我。”
　　它小心翼翼地补充，“我爱我的客人，不过客人们什么态度都可能出现，我们也有心理准备，我们不在乎……两边肯定不会完全一样的，对吧？”
　　忒斯蒂修女沉默了。
　　圣伯纳全身紧绷，生怕这位脆弱的修女哭鼻子。但奇怪的是，忒斯蒂连眼眶都没红，她只是长久地沉默。
　　“是啊。”半天，她再次开口，“我更正我的想法，你比老狐狸有用多了。”
　　圣伯纳：“……嗯？”
　　什么狐狸？它没闻到狐狸味儿。
　　圣伯纳骑士还在愣神，忒斯蒂站起身，拍拍棉袍的裙摆。
　　“我要这束蓝玫瑰。”她语调轻快地说道，从口袋里掏出一枚金轮。
　　她很快得到了那束花。修女抱紧花束，空出一只手，摸了摸圣伯纳的脑袋。最后她伸出食指，往唇边比了比。
　　“要帮我保密恋爱烦恼啊，好骑士。”
　　“当然！”圣伯纳瞬间将困惑抛在脑后，它尾巴又摇了起来，“那我先去找霍丽修女汇报。”
　　圣伯纳身影消失的瞬间，忒斯特脸上的“少女神情”随之无影无踪。他抱高花束，用蓝色的花朵盖住自己大半张脸。
　　原来如此。他想，他清楚了那份缺失感的来源——
　　诺尔知道“疯修士不会给出爱”。
　　诺尔是个聪明又理性的人，不会盲目追逐不存在的东西。所以会有那一步距离，点到为止。
　　无论自己如何特殊，诺尔的情感如何真挚，他们之间永远会有一步的距离。
　　因为那是属于“客人”的距离。
　　因为他们没有“相爱”。
　　忒斯特抱着花束回到房间，将它装饰在诺尔那一侧床头。
　　也许自己早就隐隐约约意识到了，忒斯特心想。
　　就算看清这个无解的现状，就算他的目的早已达到。不知道为什么，自己还是无法接受那一步……这要怎么办呢？
　　“忒斯特，看这个。”
　　火光燃起，诺尔抱着胸甲从虚空中踏出，“我成功了！”
　　无人冰川和格拉崔斯都是监控盲区，不管从哪个角度看，这一次“临时装备魔改”都称得上圆满成功。
　　忒斯特坐在床边，瞧了诺尔两秒，这才站起身：“胸甲？”
　　“我把盾和铠甲融合了，这种轻铠更方便活动，也可以藏在衣服下面。”诺尔兴奋地展示着“求知者”的属性，“怎么样，喜欢吗？”
　　忒斯特掂了掂手里的奇异铠甲，这东西又轻又薄，看起来纯白如雪，其中却涌动着污染之力特有的阴冷气息。只要注入些许力量，它便乖顺地微调形态，仿佛变成了身体的一部分。
　　这是诺尔亲手为他制造的，最适合他的盔甲。
　　换做之前，他会为这样美妙的收获狂喜，当场赞美他可爱的神明。此刻，忒斯特却觉得这东西有些……
　　“……沉。”他无声咕哝道。
　　“嗯？”诺尔盯着他的反应，好奇地凑近，“你不喜欢这个样式吗，还是说外型哪里不合理——”
　　“不，它很完美，我没想到会这样完美。”忒斯特摩挲着胸甲边缘，“我只是在想，我能不能让它变得更加完美。”
　　诺尔眼睛发亮：“那就试试看？”
　　忒斯特里里外外打量了会儿铠甲，当场脱下上衣，连里衣都没留。
　　光滑轻薄的胸甲紧贴忒斯特的身体轮廓，自行调整了尺寸。圆润的边缘贴着皮肤，却没有带来半点疼痛或不适。它静静的伏在他的胸口，仿佛生来就存在的外骨骼。
　　忒斯特又把衣服套了回去，只看身形，完全瞧不出他多穿了件胸甲。
　　“不错，隐蔽性一流。”
　　诺尔满意地点头，脸上还带着一丝兴奋的红晕，显然心情大好。
　　忒斯特摸了摸胸口的位置，哪怕巨龙拿龙角刺他，都刺不穿这层防御。力量填满回路后，盔甲变得有些温热，如同一个拥抱。
　　“谢谢你，诺尔。”他笑着说道。“我很喜欢。”
　　“居然不是‘赞美您’，你的虔诚呢？”
　　诺尔打趣道，他的注意力已经被床边的蓝玫瑰吸引走了，“这里也能买到花啊，还挺新鲜。”
　　“你喜欢吗？”
　　“当然！送我的？”诺尔挑起眉毛。
　　“嗯，不过这东西够不上回礼——您的礼物实在是太棒啦。”忒斯特照例黏上诺尔，胳膊圈住对方的脖子，“我会努力找出妥当的回应方式。”
　　诺尔耸耸肩膀，感受着背后热烘烘的躯体：“又不是交易，不用算那么清楚。”
　　“交易？您把我想得太高尚了。”
　　忒斯特嘴唇蹭了蹭诺尔后颈的皮肤，“我只是想活得更愉快点儿，您知道的。”
　　诺尔笑着摇摇头，他刚要说些什么，突然抓住忒斯特的手臂：“尤金和玛丽安的气息。”
　　“上次那个女骑士。”忒斯特回忆两秒。
　　“他们正朝这边走。”诺尔点点头，沉声说，“走，先跟佩因特会合。”
　　……
　　两位伪神还是晚了一步。
　　他们进入佩因特的房间时，客人座上已经多了三个身影——认真吃点心的圣伯纳骑士，面带微笑的骑士尤金，以及一位平民打扮的姑娘。
　　诺尔记得那姑娘的脸，的确是他们在庄园事件中见过的骑士玛丽安，尤金的左右手之一。
　　知道尤金先生是安斯提思的神选后，诺尔有点难以直视这位狂信徒。
　　话说回来，尤金不是对他们“硬要参与调查”这件事很头痛吗？怎么突然变得这么主动，还把部下专门找过来？
　　“这个姐姐是谁？”修女忒斯蒂贴着诺莉的胳膊，好奇地问。
　　“叫我玛丽就好。我还是常青修女时，正是由霍丽女士教导的。”骑士玛丽安对两位“可爱后辈”露出微笑。
　　诺尔尽量自然地回以微笑。
　　完蛋，熟人上门！
　　他的目光转向平静喝茶的佩因特——尤金明摆着对他们心存怀疑。教导修女和她负责的常青修女同寝同食多年，其中不知道有多少“外人不可能知道的故事”。
　　佩因特的演技再优秀，也不可能连这种细节都伪装出来。再聊下去，这家伙肯定会露馅。现在就差应对神谕祭祀，要在这当口和神殿冲突吗？
　　……怎么办？
　　作者有话要说：
　　来啦！！！结果还是不够多_(:з」∠)_
　　明天继续努力！！！
　　忒斯特的酸甜恋爱小烦恼，只有圣伯纳受伤的世界（不是

第142章 神的幻影
　　“玛丽小姐。”
　　佩因特——教导修女霍丽优雅地喝了口茶，“八年不见了，上次听到您的消息，还是您刚升任第二调查团骑士的时候。”
　　他面带笑意，语气里颇有几分感慨。更恐怖的是，他听起来是真心的。
　　诺尔用余光盯着佩因特，这家伙到底怎么做到的？
　　骑士玛丽安稍稍一怔，表情柔软下来：“是啊，八年不见了，女士。其实到现在，我还在怀念您做的烤饼干。”
　　“秘诀是因纳托姆肉桂和一点儿橙子皮，我记得您喜欢砂糖减半。”
　　佩因特笑得眯起眼，“早知道您这样喜欢，我就把食谱给您了。不过现在也不迟，它正适合配冬天的热茶呢。”
　　“哈哈，您还记得这么清楚。”骑士玛丽安的面颊微微发红，“该不会是因为……”
　　“你和奥黛塔溜进厨房偷夜宵，当场为拿咸味羊角包还是甜饼干打了起来。”佩因特微笑，自然地变了称呼，“还是我亲自把你们分开的，当时你只拿了砂糖减半的饼干。”
　　面貌凛然的女骑士的目光漂移，耳朵也开始发红。
　　佩因特加大力度微笑：“都是过去的事啦。”
　　好强的黑历史挖掘机，诺尔内心抽了口凉气，肃然起敬。
　　“真令人怀念啊。”佩因特还在继续，“你一直和奥黛塔不对付，结果知道她留在菲尼帝国当牧师，你哭了好久……现在你们还有联系吗？”
　　“偶、偶尔会写信。”
　　“方便的话，请代我向她问好。”
　　佩因特又喝了口茶，“孩子真是神奇。当年那个假小子奥黛塔成了温和庄重的神官，你也把那头漂亮的长发剪掉了……刚看到你的时候，我差点没认出来呢。”
　　骑士玛丽安张了张嘴，她无助地看了尤金一眼——在佩因特面前，她完全抢不到话题的主导权。
　　尤金先生不为所动。
　　“十一年前，您也曾带我们环山苦修。”
　　玛丽安硬着头皮继续，“希瑟得了重感冒，我们在无人雪原扎营整整两周，那时我以为是天大的苦难。后来进了调查骑士团，才明白您的苦心——雪山环境训练，我得了团内第一名呢。”
　　佩因特抬起视线，露出回忆的表情：“如果可以，我不希望你们吃那些苦……唉，可能是上了年纪，我记得生病的是希瑟的双胞胎姐妹希尔。”
　　“不过有一点，我绝对不会记错。之前你从不吃雪萝卜，但我们在雪原扎营的那段时间，你把奥黛塔找来的雪萝卜乖乖吃掉了，一句话都没有抱怨。”
　　“可能是我记错了，我总是搞混希瑟和希尔。”
　　玛丽安不好意思地笑笑，“总之，团长跟我说了大概情况。如今我负责神谕祭祀的祭品调查，我会尽力帮您的！”
　　她再次看向尤金，微不可察地点点头：“我中午还有会面，晚上再来与您详谈。”
　　“去吧，孩子。”佩因特温声说道，“注意安全。”
　　“是，霍丽女士。”
　　诺尔忍不住了，开始跟忒斯特心灵悄悄话：【这不是冒充能了解到的事情吧？】
　　忒斯特：【这种细节最容易出事。要真是伪装，老狐狸应该规避这类话题。】
　　诺尔心情复杂。佩因特二十一年前叛教。而十一年前，佩因特才三十多岁。
　　“霍丽修女”这个身份，如果一开始就是佩因特的话……这家伙叛教之后很快给自己搞了个修女身份？图什么啊，难道是兴趣吗？
　　他看向佩因特的目光逐渐微妙。
　　“我也稍微出去一下。”尤金点头致意，“希望您能原谅我的鲁莽，我无心冒犯您。”
　　“事关神谕祭祀，您的谨慎十分必要。如果能让您放心，您可以尽管查验我的身份，”佩因特文雅地坐着，双手在大腿交握，“另外，能再见到玛丽，我也很高兴。”
　　两人平静对视，一个大方承认试探，一个大方接受试探。
　　这次身份确认，终究是以佩因特的胜利告终。诺尔松了口气，怎么说呢……哪怕在这种事情上，姜也还是老的辣。
　　“你又是从什么时候开始的，修女先生？”
　　尤金离开后不久，忒斯特就露出了他的尖牙。
　　“嗯……叛教后的第二年吧，刚好到手了合适的身份。”
　　佩因特满脸平静，“有个神殿职位还是很方便的。除了教育常青修女，教导修女可以独身一人游历苦修。当时神殿满大陆抓我，这种伪装最好用。”
　　是啊，神殿打破脑袋也想不到，年轻有为的教皇先生逃跑后立刻女装回归神殿，大摇大摆满地跑。
　　诺尔面无表情地瞧着佩因特。这家伙该不会一直以修女身份教导年轻女孩吧，怎么想都有点不合适……
　　“事先声明，我向来注意距离感。”佩因特清了清嗓子，“就算带着那些孩子，我也会像现在这样，和孩子们住隔壁。”
　　“哦，是吗？”忒斯特眉毛扬得高高的，“那你完全可以当个祝祷修女——同样能游历苦修，还不用当保姆。”
　　佩因特的笑容黯淡了一瞬。
　　“教廷需要改变。”他垂下视线，“没有人是天生的狂信徒……哪怕那些孩子注定会成为狂信徒，我也希望他们得到更妥善的引导。”
　　“教导修女霍丽·阿缇丝，指引修士廷德格林，都是小人用了近二十年的身份。下次两位要是听见这些名字，还请放小人一马。”
　　“那个有名的平民修士廷德格林？”忒斯特啧啧有声，“你还真够忙的。”
　　说罢，他充满恶意地唔了声：“有意思，我记得廷德格林没有教导过尤金·麦洛伊。你放着最危险的炸.弹不管，却有空去教育无关紧要的家伙？”
　　佩因特放下茶杯，权当没听见这个问题：“该说点正事了，先生们。”
　　“尤金派来了玛丽安，我们可以通过骑士团的门路进入队伍。费舍那边，可以让他睁只眼闭只眼……”
　　三人轻声讨论着计划。
　　隔音魔法的环绕下，圣伯纳骑士睡得直冒鼻涕泡——骑士玛丽安和霍丽修女畅谈过往的时候，这位皮毛厚实的好骑士就在炉火边睡着了。
　　……
　　骑士尤金回到旅店。
　　他还是一副朴素的当地人打扮，金棕色的短发染成了当地最常见的棕黑。配上他刻意收起的姿势，这暗沉的颜色给他平添了几分阴郁气质。
　　霍丽修女的身份已被玛丽安证实，她们所交谈的细节，确实也很难作伪。可是他还是有些莫名的不安，每次看到“霍丽修女”那双淡绿色的眼眸时，他总会想起另一个人。
　　很荒谬，但也很相像。不仅是眼睛。
　　等他再次敲响门扉，屋子里却不见霍丽修女。忒斯蒂和诺莉一起在阳台看雪，圣伯纳骑士在壁炉边蜷成巨大的一团，睡得呼噜震天响。
　　“您回来了。”修女诺莉露出笑容——这位修女秀丽安静，每次她与他说话，语调都会有些紧张。
　　不过她们太年轻，又知道自己是调查骑士团长。感到紧张也正常，尤金心想。
　　“霍丽夫人在厨房，她说要给玛丽姐姐烤些饼干，您可以过会儿再来找她。”
　　忒斯蒂照常黏在诺莉的胳膊上，金色长发绕上对方的袖子，像是某种爬藤植物。
　　诺莉的密友，柔弱胆小的忒斯蒂修女。富商家不谙世事的小女儿，话语带着下级贵族的柔软口音。
　　可是每当他与那双金色的眼睛对视，他总觉得其中藏着一点儿微妙的戏谑。等他再去细看，对方又胆怯地移开目光。
　　“我可以在这等。”尤金说，“我也想尝尝热腾腾的饼干。”
　　来了来了，又来了。修女忒斯蒂一晃而过的视线里，尤金敏锐地察觉到了一丝嫌弃。
　　“桌子上有炖苹果汁。”诺莉摸摸忒斯蒂的手背，礼貌地说道，“您可以喝了暖暖身子。”
　　尤金双手捧着热腾腾的果汁，缓步走向阳台。
　　天色已晚。鹅毛般的雪片从漆黑的天空洒落，街道上迅速积起白雪。冰岩城的建筑以灰黑为主，此刻它们通通隐入阴影，显得金黄灯光尤其扎眼。
　　犹如天地逆转，大雪飘向星辰。
　　尤金抿了口果汁，清甜润口，肯定加了不少蜂蜜。
　　两米外。
　　……要命，诺尔心想。
　　这么大一个尤金在旁边杵着，他和忒斯特不好放开了聊天，要聊也只能聊些年轻修女会聊的话题。退一万步，就算用心灵感应，他俩表面上也是沉默的。
　　无论怎么想，气氛都很尴尬。
　　忒斯特明摆着不想跟尤金交谈，他得找个话题糊弄一下。
　　“您对狗头人很礼貌。”诺尔看了眼酣睡的圣伯纳骑士，“我之前见过的骑士，其实都……嗯，怎么说呢，比较古板。”
　　理论上，神殿对非人种族不算友好，部分非人种族还被神殿定位为“怪物”。尤其是狂信徒，绝对会和非人种族保持距离。
　　这一点，狂信徒尤金倒是颇为不同。说不好奇是假的，诺尔在意极了——这究竟是“安斯提思神选者”的矛盾之处，还是……
　　尤金侧过头：“你们还真像玛丽安，当年她也好奇过。”
　　“圣典提到过，人类是这世上最有活力的种族，生命女神属意于人。”忒斯特恰到好处地嘀咕道。
　　尤金抿了抿嘴唇。
　　“……不要尽信圣典。”一个声音从遥远的回忆中飘出。
　　那也是一个大雪纷飞的日子。当年他多大来着，三岁？四岁？
　　尤金·麦洛伊出生后不久就获得了极为特殊的神谕预言，麦洛伊家族将其视为珍宝。家中仆从要观察一年以上，才可以派去照顾尤金。
　　尤金有着一个无比完美的童年。关于信仰的教育循序渐进，只等他再长大一些，就可以被送去圣地比苏斯最好的神学校。
　　可就在这层层保护下，冬末的花园里，尤金见到了一个陌生人。
　　那是一个高瘦的红发青年，他戴着木头刻的面具，面具上雕着生命女神的圣徽。面具孔洞里，一双浅绿的眸子犹如春日新芽。
　　“早上好，孩子。”陌生人笑着打招呼，“我是蒂利亚大人的神使，特此来引导你。”
　　尤金自然不信。他第一时间将这件事告知父母，麦洛伊家上下查探许久，半点痕迹都没能发现。
　　于是尤金的父母得出结论——要么他们的孩子有了位想象中的朋友，要么儿子真的见到了神使。无论是哪种可能，尤金都是安全的。
　　就这样，只有当尤金独自一人在小花园里玩耍时，那个怪人才会出现。第无数次喊爸妈未果，尤金只能忍受这个奇奇怪怪的家伙。
　　那人总戴着圣徽面具，坐在一株矮树的树枝上，给他讲各种各样的逸闻趣事。那些故事非常有趣，久而久之，年幼的尤金无法再讨厌这个“神使”。
　　只剩一个问题——那个人说的很多道理，和父母教给他的不一样。
　　“人类是这世上最有活力的种族，生命女神属意于人。”年幼的尤金严肃道，“非人种族信仰驳杂，不可信……”
　　“圣典是人写的，不要尽信圣典。”
　　那人笑着说，“所有种族的生命都值得赞颂。”
　　尤金：“……”
　　尤金：“可是你也是人，我为什么要相信你？”
　　“因为我是神使啊。”那人神神秘秘地说，“我知道你的神谕，你很特殊，所以女神特地让我来指导你。”
　　“女神仁慈友善。可是人类为了自己，总要做些不那么光彩的事情……比如以傲慢与伤害巩固信仰，以女神的荣光换取财富。孩子，你得学会分辨。”
　　真难。尤金心想，和家里人教给他的差别好大。
　　看尤金的脸皱成一团，那人大笑起来。
　　“如果一个陌生人在你面前仰着鼻子走路，但凡你做事不合他的心意，他就要冲出来对你谩骂不停、颐气指使。你会喜欢他吗？”
　　“不会……”
　　“你会认同他所信奉的事物吗？”
　　“不会！”尤金挺胸。
　　“那就好好记住这一点。”神使说，面具旁边，深酒红色的发丝微微摇晃，“相信我，很多大人都记不住呢。”
　　尤金：“您的意思是……”
　　“不要被规则与传统束缚，你要自己思考。”神使轻声说，“认清最核心的教义。生命女神是仁慈的，她是一切生命的始源，她的信徒自然要与人为善。”
　　“孩子，你要相信你自己的判断，相信你自己的神。”
　　“我记住了。”幼小的尤金说道，“您可以讲故事了吗？”
　　“今天就讲狗头人的故事吧。”
　　神使的声音满是笑意，“那是一群毛茸茸的好骑士，生活在严冬的雪地里。我先从他们会喜欢的夸奖说起……”
　　这位“想象中的朋友”从他会说话走路开始，一路陪他到十二岁——他要去圣地比苏斯的日子。
　　他们的分别很平淡，没有任何预兆。
　　神使先生的消失和到来一样突兀，无论尤金自己在小花园里站多久，他也没再出现过。
　　……而在比苏斯的神学校学到戈弗雷·佩因特的时候，尤金才意识到为什么“神使”不再出现。
　　只一眼，他就认出了画中人的发色与眼睛。
　　只差那么一点，尤金想，只差那么一点，他就要真的相信那个人是神使。
　　哪怕到了比苏斯最好的学校，讲师没有那个人睿智风趣，也没有那个人见解独到。
　　戈弗雷·佩因特。叛教的教皇，生命神殿史上最大的耻辱。
　　就因为给他认了那么个教父，十几年来，麦洛伊家族没能在公众前抬头。
　　也许那个人突兀到访，只是为了所谓的教父责任，或者可笑的补偿心理。尤金憎恶他的戏弄，可那家伙的话就像刻在了灵魂里。
　　无论他再怎么努力厌恶对方，他得承认，佩因特是对的。
　　……那么解决办法就只剩一个了。
　　尤金从回忆中抽回思绪，伸出一只手，接住黏连在一起的巨大雪片。
　　“神是仁慈的。”
　　他说，“人的文字不足以承载神的睿智。圣典是用以理解神的工具，而不是真理。我会按照我自己的理解行事，以我自己的理解来爱神。”
　　“这和我听说的麦洛伊家族不太一样。”诺莉修女说，“您的想法十分特别。”
　　“这不是我自己想出来的。”
　　尤金收拢手指，雪片在他的手套中融化，“某个人的见解罢了。”
　　诺尔大概能猜到“某个人”是谁，佩因特先生果然不会放过尤金这个不定时炸.弹。
　　“哦……对不起，您听起来在爱想象里的神。”修女忒斯蒂趴在诺莉肩膀上嘀咕，“‘某个人’给你制造的幻象。”
　　“归根结底，我们每个人都活在别人的想象里，我想神也一样，蒂利亚大人会理解这一切。”尤金又笑起来。
　　诺尔眉毛动了动。
　　骑士尤金总是在微笑，这一次，他的笑容有点像是真心的。
　　“我会超越他的想象。”尤金说，也不管那两个小修女是否能听懂，“我会领悟真正的神意，我会献出最为纯粹的爱与虔诚。”
　　好吧，佩因特先生的事后监督是有必要的。以尤金的偏执，要真成了安斯提思的神选者，没准轮不到费舍当大祭司。
　　“感谢您的教导。”诺尔试图终结相关话题。
　　“如果您想超越的方向，与您的本性相悖呢？”忒斯特突然开口，“如果您发现，你无法给出所谓纯粹的爱……”
　　咦？
　　诺尔有点意外地看向忒斯特，疯修士向来对宗教话题嗤之以鼻。今天怎么回事？
　　……等等，他懂了。忒斯特一定是在试探这位曾经的永恒之子神选，看看尤金有没有在信仰之路上察觉异样。
　　信仰相关的事物，果然还是忒斯特更细心。根正苗红的许先生内心叹息，他实在没法体会狂信徒的心境。
　　尤金的笑意更浓了，他凝视着他们，黯绿色的眸子闪着奇特的光彩。
　　“我认为是爱，那就是爱。我认为是神的，那就是神。”
　　他温柔地吐出异常的话语，“它必定不会与我的本性相悖。”
　　诺尔：“……”
　　修女忒斯蒂嫣然一笑，她第一次放开诺莉的手臂，提起裙摆，行了个礼。
　　“不愧是第五团团长，感谢您的教导。”
　　“哦，你学到了什么？”尤金好奇发问。
　　忒斯特盯着这位一无所知的骑士，笑得越发灿烂：“我最近发现，有些我认为是纯粹垃圾的东西，居然可以回收再利用。”
　　尤金：“……？”
　　诺尔：“…………”
　　好奇怪的对话。有那么一瞬，他居然出现了“疯修士要被带坏了”这样的荒谬想法。
　　……
　　是夜。
　　众人简单讨论完了祭品相关计划，各回各的房间。
　　他们明面上的目标是“救回费舍”，尤金那边没有太过抗拒——要让尤金先生知道，这三个胆大包天的玩意儿打算刺杀老教皇，他绝不会这样宽容。
　　诺尔照例抱住忒斯特。今天的忒斯特格外老实，老实到诺尔忍不住去摸他的额头，生怕这家伙吹冷风发烧。
　　虽然他知道，伪神不会真的感冒。可现在的忒斯特太过单薄，他看着就忧心。
　　这是永恒教会留给忒斯特的烙印。
　　如果佩因特没有出手，尤金也会被第一时间抢到教会，转化成追补妖。尤金出生没多久就迎来神谕，说不定连家人的记忆都不会有。而他的家人会遭遇什么，诺尔不太确定，只知道绝不会有什么好事。
　　可是尤金的命运改变了，他与地狱擦肩而过。一切不幸还未发生，也不会发生。
　　自己却没有办法改变忒斯特早已注定的过去。
　　如果忒斯特被生命神殿带走，他肯定会有更好的生活吧。忠诚度不好说，但忒斯特无疑会成为一位强大的调查骑士，更加光明正大地狩猎永恒教徒。
　　就算情感上有缺陷，他也会拥有一个温暖的家族，而非一枚冰冷的金轮。
　　诺尔突然有些难过。
　　那些代表命运的神谕，究竟只是记录了命运，还是编织了命运呢？这一次，他非得弄清楚不可。
　　带着一点叹息，诺尔亲了亲忒斯特的发顶。
　　“……您觉得尤金的想法怎么样？”黑暗中，忒斯特突然开了口。
　　他的脸埋在诺尔胸口，呼吸又湿又热。
　　“和佩因特相比，很难说哪个更疯。”诺尔摸摸忒斯特的长发，心有余悸道。
　　忒斯特长长地吐了口气：“唔，他起码有半颗豆子大的可取之处。”
　　但尤金的“爱”太狂热了，忒斯特想。自己不认同，诺尔显然也不会喜欢。不过“超越想象”确实是个不错的主意，他可以顺着这个思路想一想。
　　他轻轻吻了吻诺尔的锁骨。
　　很奇妙的，他没有以往那种捕猎目标的心情，也没有朝圣的战栗。
　　真温暖，他想。
　　忒斯特悄悄收紧了怀抱。
　　窗外风雪呼啸，佩因特房间的壁炉边，圣伯纳骑士呼呼睡着，耳朵时不时一动。
　　佩因特本人拿着一杯炖苹果汁，站在空无一人的阳台。无边夜色里，雪片飞到杯子上方，被腾腾热气吞没。
　　“‘他注定引领漫长黑夜，他势必死于犬牙之间’。”
　　佩因特望向不朽教堂的方向，举了举杯子，“老家伙，我有个不错的预感……你的预言到头了。”
　　作者有话要说：
　　哼哼，今天是大肥章！！！
　　好起来了，好起来了（背手转圈.gif）

第143章 坏魔王
　　永恒教会圣地，不朽教堂地牢。
　　骑士玛丽安在阴影中悄然行动。这里守卫森严，连尤金都不敢随意潜入。她能接下这个任务，只因为拥有“黑暗潜行”和“战争直觉”这两个先天技能。
　　祭品们被关在黑暗最深处，他们事先被喂食了蜂蜜和油，又被施放了昏睡诅咒。人们尸体般规整地躺着，夜色里只剩下清浅的呼吸，待宰的羔羊都没有这样安静。
　　借助着黑暗视觉，玛丽安悲哀地瞧着他们。
　　她无法救下所有人——为了尽量收集神谕祭祀的情报，祭品的鲜血必须洒满祭台。要是她将他们放走，势必会打草惊蛇。
　　她只能带走一个人，那位与她师出同门的费舍修女。
　　玛丽安挨个牢房看过，仍然没能在众人中找到那位年轻的修女。
　　突然，玛丽安双目亮起白光，她的“战争直觉”迅速示警。玛丽安立刻隐遁于黑暗，回归她原本的牢房。
　　该死，要是再找不到人，就要启用后备计划了。
　　到时，霍丽修女会带着两个学生潜入，换出三位无辜者，亲自搜寻费舍修女。到时候她要做的，就是在这三个人找到人后，让她们安全撤离。
　　骑士尤金曾劝阻过，他们都认为仅仅是找人，无需三人全都潜入——尤其是那两位小修女太过年轻——可是被霍丽修女严词拒绝了。
　　“尤金先生，您认为调查骑士更愿意为了神牺牲，骑士们应当献身保卫民众。那么比起纯洁无知的无辜者，我们也更愿意为了神奉献一切。哪怕只是换出三人，也是值得的。”
　　霍丽修女语调虔诚，“我和我的孩子们早已准备好了。”
　　尤金被堵得无话可说，只得应允。不过他加了个要求——他也要混入祭品之列，一方面更方便查探，一方面可以更妥当地保护修女们。
　　……明明只要自己先一步找到费舍小姐，大家就不用冒险了，可她就是怎么都找不到。玛丽安缩在牢狱中，焦急地想道。
　　时间来不及了。
　　……
　　费舍修女……不，费舍尔大祭司正坐在他的豪华房间里，满脸苦涩地与某人沟通。
　　“我会尽量调离城西的教徒。”费舍尔狂掐眉心，“不保证效果，要是做得太明显，绝对会惹人生疑。”
　　“调离一部分人就够啦。”通讯水晶彼方，佩因特笑眯眯地说，“更重要的是——”
　　费舍语气冰冷地打断他：“要点脸吧，佩因特。我的个人资金不是你的钱袋子。张嘴就要三千金轮，你要拿金币洗澡吗？”
　　“大名鼎鼎的漂流佣兵团团长，你真以为打扮得破旧点，我就信你没有钱？”
　　“别激动，大人，生气伤身啊。”佩因特语气平和，“都是疯修士先生点名要的，小人只是个传话人。”
　　“三千金轮够吗？”费舍的语气一秒回春。
　　“当然！哦，记得要两千金轮的现金，还有一千金轮的宝石。”佩因特笑眯眯地回应道，“越快越好。”
　　“一个小时，给我个地点。”
　　“您真爽快！”
　　“不过我还是要问一句。佩因特，这些钱要用到哪里？永恒教会有人时刻盯着市场，万一被他们察觉到端倪……”
　　“没关系，没关系。买些很普通的东西而已，您要对那两位有信心。”
　　佩因特笑着看了眼窗外，窗台上的积雪足足巴掌高。一只圆滚滚的鸟从枝头跃起，积雪簌簌落下。
　　不久后，雪原某处。
　　“您真是太邪恶了。”
　　寒风中，纤细的忒斯蒂修女做出祈祷的姿势，长发随风轻轻飘舞。她表情悲悯，语气单纯而悲伤——诺尔承认，如果这家伙的指缝间没有血迹斑斑的金线，场面还挺唯美的。
　　“其实我对碾压弱者没有兴趣，但这是我第一次从您那里接收到屠杀指令。啊，这一天的到来，比我想象的还要早。”
　　忒斯特煞有介事地拉起裙摆，跃过一具具冒着热气的尸体。
　　新鲜内脏落上雪地，很快冻结成冰。一双双浑浊的眼睛大大张开，雪片悠悠落在眼球上。一切发生得很快，它们的主人到死也不知道发生了什么。
　　“其实您自己也可以做得到，不是吗？您只是想看血流满地的场面，诺尔大人。”
　　疯修士顶着年轻的壳子，停在诺尔几步之外。
　　“……你玩够了吗？”诺尔无奈地揉揉太阳穴。
　　忒斯特在血染的雪地里直蹦跶，看得出这些天是憋狠了，此人的表现欲旺盛了五十个百分点。
　　此时此刻，他们周围，倒着一千只肥嘟嘟的肉用羊。
　　这些羊产自雪山脚下的羊皮球村，质量良好，出货迅速——诺尔是扮成商人前往的，以防万一，他特地喷了满身熏人的古龙水。
　　诺尔以“急需”为理由，给的收购价比市场价略高，足足出了两千金轮。做成这笔大单子，边牧村长尾巴摇成螺旋桨，差点原地起飞。
　　随即他们将羊赶到无人雪原，让疯修士利落处理掉了。
　　其实这不是个好选择，过度的低温有损血与肉的质量。但神殿虎视眈眈，他只能在格拉崔斯境内传送。
　　“晚上可以煮胡椒羊骨汤。”
　　忒斯特伸了个懒腰，“可惜肉有别的用处……唉，您可真是一位邪恶的天才。我从没想过，还有那样崭新的亵渎办法！”
　　“过奖了。”诺尔拍拍手，“魔王总要有魔王的样子。”
　　随着诺尔的召唤，一具又一具骷髅从雪层中爬出，茫然地站在原地——只是最低级的骷髅杂兵，诺尔能够唤来成千上万。
　　这一回，骷髅们拥有一项特殊的工作。
　　诺尔魔杖一挥，青火在空中划出轨迹。羊尸上的血肉和皮毛缓缓蠕动，它们离开了原本的骨骼，扑向光溜溜的骷髅杂兵们。
　　鲜活的血与肉包覆住那些骷髅，逐渐成型，化作一个个目光呆滞的瘦削“人类”。白色的羊毛互相连接，集中在头皮的位置，又变化出其他颜色。多余的羊毛则自行织成布料，挡住那些“人类”的关键部位——尽管布料之下，其实什么都没有。
　　不到十分钟，附近只剩下干净的白雪与洁白的羊骨。数百个苍白人类立于雪原之上，他们眼睛一眨不眨，眼珠瞳孔还是横过来的。
　　玛丽安说过，教会的祭品会被全程催眠，全程闭着眼睛的话，应该没关系。诺尔收起魔杖——他的工作量够大了，看不见的地方就先糊弄下。
　　反正要偷偷换出祭品的时候，他还得微调这些“人”的长相。
　　骷髅杂兵们骤然多了一层“衣服”，有些新奇的走来走去，不少人还把脑袋转了一百八十度，欣赏自己血肉丰盈的后背。
　　“肉有点浪费啊。”
　　忒斯特绕着金线，忧伤地看着不远处的“假人”，“它们变成这个样子，我是不想再吃了……亲爱的，那些肉非常不错，我都没怎么闻见膻味。”
　　“换些人命还是值得的。”诺尔说。
　　“看来您也谈不上绝对公正嘛。”忒斯特笑道，“偏心人类的创世神先生——”
　　“不，我只是个普通人。”
　　诺尔双手捧起一颗羊头骨，语气里多了点自嘲，“我的私心多着呢。你应该最清楚才对，亲爱的。”
　　他刻意加重了最后一个词的发音，咬字缓慢暧昧。
　　忒斯特吧嗒闭上嘴，把刚要出口的玩笑话和冷风一起咽了下去。
　　诺尔很少这样叫自己。忒斯特的后颈热了一瞬，像是被温暖的刀刃贴着皮肤刮过。
　　“唔，其实我没那么清楚。”
　　几秒的沉默后，忒斯特笑着弯下腰，捡拾炖汤的骨头，“所以您要多偏心我一点儿啊，我的丈夫。”
　　这回换诺尔卡了壳。
　　他丢下羊头骨，迅速转过身，朝满地乱爬的“假人”们施放【灰烬余温】，好让他们保持体温、呼吸与心跳。
　　魔王先生的耳朵比刚才还红不少，忒斯特愿意赌十个金轮，那和此地的严寒关系不大。
　　……
　　数日后，某个夜晚。
　　在玛丽安与尤金的全力支持下，诺尔终于如愿以偿地进了祭品地牢。万幸，潜入比逃出简单许多。可能永恒教会也没想到，居然会有人削尖脑袋上赶着当祭品。
　　尤金去了男囚犯那边。三位“修女”则跟着玛丽安，在女囚那边找人。
　　当然他们都知道，亲爱的费舍修女正在大祭司的椅子上坐着，忙着准备祭祀相关。要是他们再不及时潜入，年龄回溯血剂就要失效了——在费舍的地盘，补充起来方便些。
　　等到费舍先生亲自来送药的时候，亲眼目睹了一个……不知道该说是诡异还是壮观的场面。
　　佩因特释放着幻梦魔法，骑士玛丽安沉沉入睡，八成做着“自己还醒着”的梦。诺尔则在黑暗中咣咣开洞——
　　空间彼方雪花纷飞。
　　诺尔把假人从雪原拽过来，忒斯特调整五官，魔法换衣，放平在地。
　　空间彼方壁炉温暖。
　　被替换者穿着羊毛内衣，被送到火圈后的大房间，不久后肯定会有人来接收他们。费舍大概知道佩因特要那些宝石做什么了，格拉崔斯从不缺偷渡商人，宝石用来买路子，比黄金要好用许多。
　　漂流佣兵团的人脉了得，费舍撇撇嘴。
　　两位一口闷了补充血剂，忙得热火朝天。
　　永恒教会的宝贵祭品就这么一个个被换成了——费舍也不确定那是什么东西，但他直觉那不是人——形态非常接近的赝品。
　　“大人，如果将不纯的鲜血用于祭祀，说不定祭祀没法成功继续。”费舍苦口婆心道，“我不知道两位换了什么，可这绝对不是能随便冒充的材料。”
　　“没关系，到时候你弄出点骚乱就行了。”
　　诺尔抹了把脸上的汗水，又拖过来一个假人。他把对方转到脑后的脖子咔咔摆正，整理好扭曲的肢体，再交给忒斯特捏脸。
　　“可是……”
　　费舍又看了眼地上的“假人”。那东西面部肌肉乱扭，露出似笑非笑的表情，横着的瞳孔一上一下胡乱翻转，看得他这个前永恒教徒都不太舒服。
　　太瘆人了，费舍心有余悸地瞧了眼诺尔，不愧是吾神追随的人。
　　“我亲爱的说没问题，那就一定没问题。”忒斯特捏着那东西的面部肌肉，“他可不会在这种事情上说谎。”
　　“是。”费舍连忙低头。
　　他顺道瞥向不远处的佩因特——这位前教皇专注地看着天花板，像是上面突然出现了什么了不得的美丽画作。
　　想来这位也不忍直视面前的诡异场面，费舍的心理突然平衡不少。
　　“那位狗头人骑士。”
　　他老老实实地汇报，“它最近总在教堂附近打转，等着你们把我带出去。要是继续下去，它极有可能被当做教堂的敌人，出现生命危险。”
　　“算了，让你的心腹去接应吧。能看到我们，圣伯纳先生应该会平静些。”诺尔叹了口气。
　　他们事先做了数小时思想工作，还是拗不过狗头骑士的一根筋，它非要亲眼看见他们不可。幸亏神谕祭祀由费舍负责，圣伯纳骑士应该能得到妥善的安置。
　　只要别让它参与到事件中心就好，诺尔心想。
　　次日，祭祀活动正式开始。
　　永恒教会的车队在大教堂中心集结完毕。一架架黑色马车套着蒙眼马匹，马匹口中塞满蓝色荧光百合。它们一动不动，安静得如同尸体。
　　马队面前的并非大门，而是斜斜通往地下的通道。这通道只有教皇与辅助大祭司同时在场，才能顺利开启。对于神殿来说，这通道通往何方，至今仍是一个谜。
　　此刻，车队的前方只有纯粹的黑暗。
　　祭品们被依次装入事先准备好的车厢，由层层法阵镇压，准备运往祭台。而在装到骑士玛丽安与骑士尤金的时候，变故突生。
　　“停下。”
　　头戴面具的大祭司走近，他随手点出玛丽安与尤金，面具后传来威严厚重的嗓音，“这两个人的气息不对……他们不够衰弱，怎么回事？”
　　他嘴上问着“怎么回事”，杀气已然泄露出来。两道致命诅咒直奔尤金与玛丽安，两者几乎瞬间弹起身体，躲过杀招。
　　“原来进了老鼠。”大祭司轻蔑道，手随意一挥，空中登时出现数十个黑色光球，砸向两位骑士。
　　同一时间，周围的守卫纷纷出手。尤金咬紧牙关：“撤！”
　　出师不利。
　　尤金怎么也想不通——他们把伪装做得十全十美，居然会让那位大祭司看出端倪。按理来说，“风眼”不那么擅长战斗，不该有这种等级的战斗直觉。
　　三位修女没被发现，是因为她们太弱了吗？事已至此，装备有限，他们实在没法在永恒教会大本营劫人……直接潜入的风险果然太高了，得想想别的办法……
　　见两位调查骑士果断撤走，在场的祭司们纷纷松了口气。
　　其中一位朝费舍行了个礼：“我等差点被神殿的卑鄙小人骗过去。幸亏您亲自检查祭品，教皇大人一定会为您的忠心动容。”
　　费舍大祭司高深莫测地呵呵两声：“都是吾神的安排。”
　　嗯，说句老实话，其实他没看出来任何异常，骑士尤金不愧是神殿的最强神选之一。不过没关系，他事先就知道标准答案。
　　顺带一提，这批祭品里面，其实一个真货都没有。透过面具孔洞，费舍同情地扫视着其他祭司。
　　最后，他的目光停在了教皇的马车上。
　　教皇站在马车边，平静地注视着这一切。这家伙统治教会百年以上，看起来却一副六十岁左右的相貌。
　　老教皇面孔瘦削，仍看得出年轻时的英俊长相。他的头颅上伸出一对盘旋扭曲的黑色山羊角，双角末端挂着古银锁链与黑纱，正好遮住上半张脸。
　　黑纱之上，以银线绣着永恒之子的神徽——两轮圆弧相交，上下对称的满月。中间的重叠部分，像极了一只没有瞳孔的眼睛。
　　有如实质的审视从黑纱下投射而来，费舍谦卑地低下头，在胸口画了个正圆。
　　魔山羊追补妖，教皇格雷戈里·吉尔摩。
　　魔山羊象征着不祥与诅咒，擅长黑魔法与邪恶祭祀。单就怪物强度来说，仅仅算中上。
　　追补妖所融合的怪物类型，一旦适配便再难改变。它本就是违背常理的存在，进一步造出“人工奇美拉”更是痴人说梦。追补妖们之后再服食追补妖药剂，只能增加各种属性，或者同类怪物的技能。
　　问题在于，这位老教皇活得实在太长了——
　　日积月累，积少成多，这个老东西的属性绝对很吓人。面对老教皇，大祭司费舍尔没有半点挑战之心。
　　不过他不行，不意味着他的神不行。
　　费舍收回视线，嘴角在面具后微微挑起。
　　祭品车厢里。
　　【车动了。】诺尔好奇地打量四周，【我们在朝下走。】
　　【确实。】拥挤的车厢里，忒斯特叠在诺尔身上，两人组成一个完美的十字。
　　佩因特没脾气地看着面前两人，用脚趾都能猜出来，这两位年轻人正用某种他不知道的方法交流。
　　旅途无聊，前教皇先生倒是有不少话想扯一扯，只是四周都是监听魔法，他只能萎靡地憋着。
　　看着佩因特先生肉眼可见地蔫下来，诺尔思考片刻，爪子伸向忒斯特的腰包，掏出了属于自己的纸笔。
　　您请，他用眼神示意佩因特。
　　【其实也没什么大事。听外面的反应，尤金和玛丽安顺利逃掉了。哪怕老教皇在场，凭尤金那孩子的水平，不会安安静静被抓。】佩因特下笔如飞，【小人只是有些无聊，多谢您的关心。】
　　【你只用纸笔也挺吵的。】忒斯特在纸上划拉。
　　【过奖过奖。】佩因特谦虚地写道，【两位带食物了吗？小人有些饿。】
　　忒斯特：【只有羊肉汤、羊肉馅饼和羊肋排。】
　　佩因特目光复杂地看了两人一眼，又瞧了瞧周围横七竖八的“人”。
　　【小人好像也没那么饿。】他悻悻下笔。
　　漫长的黑暗后，车厢微微一震，大型传送法阵的辉光从外界亮起。
　　伴随着射入的微光，佩因特意味深长地瞧了忒斯特一眼，又抓起笔来：【这段旅程还要不少时间，要不要听有趣的故事？】
　　【我们又不是真的小修……】忒斯特下笔。
　　【听！】诺尔下笔。
　　忒斯特默默把没写完的句子划掉，假装无事发生。
　　佩因特微微一笑，笔尖落上纸面。
　　……
　　同一时间，冰岩城，最好的旅店房间。
　　暴雪少见地停息下来，露出晶莹到令人屏息的天空。尽管是白天，人们仍能看到一点属于月亮的残影。
　　“大人，我们能力有限，实在没能找到德雷克一行人的踪迹。”一位管家打扮的中年人报告道。
　　“和我猜得差不多。不是你们的问题，调查骑士们都没找到人呢。”
　　黄金剑恩彼利克·阿尔瓦摇摇头，身体放松地靠着扶手椅，“对了，有没有别的新闻？”
　　“不朽教堂附近，疑似发现尤金·麦洛伊及其部下，相关人员正进一步确认。”那人继续报告道。
　　“好消息。”彼利站起身，活动了下肩膀和脖子，“一旦确认身份，暗中盯紧那位大人，再叫人准备最好的车马。”
　　“那德雷克一行……？”
　　“算算时间，永恒教会差不多要神谕祭祀了。”彼利在壁炉前蹲下，悠然烤着火，“我们的五团团长出现在这，还急到被你们看出端倪，看来祭祀的队伍要出发啦。”
　　“今年情况特殊，永恒教会八成不会走水路，更方便出手。我们‘时代的英雄’德雷克先生，会错过这么一样大事吗？……就算他想错过，命运也不会允许吧。”
　　中年人愣了愣：“难道您拿到了其他情报……”
　　“直觉罢了。”
　　彼利指尖戳了戳跳动的火焰，“啊对了，待会儿你出门的时候，帮我给家里寄个包裹——莫尔和柯蕾最喜欢这里的羊肉，我要是不买点回去，他们肯定要哭的。”
　　“是！”
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　字数好，但是时间坏（向山里走去.jpg）

第144章 一个故事
　　佩因特的笔尖在厚实的纸上簌簌划过。
　　车队不知道又传送去了哪里，车厢内再次只剩深不见底的漆黑。好在诺尔和忒斯特都有黑暗视觉，至于佩因特——很难说他是否看得清，他们只知道他的字依旧板正漂亮。
　　【我来讲讲爪痕山脉的祭坛传说。】他工整地写道。
　　诺尔和忒斯特对视一眼，都从对方眼里看到了明确的好奇心。前教皇先生真的很会选故事，诺尔正愁背景资料了解不足呢。
　　忒斯特显然也没接触过这个层级的情报，他老老实实趴在诺尔身上，一双金眼亮闪闪的。
　　【两位应该都知道爪痕山脉在哪里。它位于巨龙山脉以北，地形格外复杂。永恒教会的祭坛设置在群山之中，算是不是秘密的秘密。可惜的是，神殿持之以恒地搜索了上百年，依旧一无所获。】
　　【我们合理怀疑，教会与神殿一样，都掌握着几个古老的固定传送阵。经历几次跳跃传送，恐怕只有神才知道终点所在。】
　　【既然谁都不知道它的位置，怎么会有传说呢？】诺尔兴致勃勃地写道。
　　【这是永恒教会的内部传说。只要当上高层，总能到手些小秘密。尤金那孩子的神谕内容，也是只有神殿高层才知道的。】
　　佩因特轻松愉快地写着恐怖故事——
　　【我曾经只身调查过永恒教会，虽然是冲着老教皇的神谕去的，顺带的收获也不少。这个故事就是其中之一。】
　　忒斯特：【老教皇的神谕呢？】
　　【不要太贪心，忒斯蒂小姐。】佩因特心平气和，【我只能说，两位无需担心。在我看来，咱们的准备还算充分。】
　　忒斯特翻了个白眼。
　　那边佩因特兀自继续：【龙巢位于巨龙山脉，所以像爪痕山脉、碎鳞峡谷之类的地方，巨龙十分常见。永恒教会的祭坛之所以特别——它是以一具完整的巨龙骸骨改造而成的，那骸骨属于白龙泰利斯塔姆。】
　　【听说在此之前，永恒教会的祭坛总是耗费大量材料临时搭建。直到龙骨祭坛出世，他们的祭祀地点才定下来。】
　　诺尔怔了怔。
　　白龙泰利斯塔姆，设定是龙族首领苏拜耳博特的远亲。不同于固执的巨龙首领，泰利斯塔姆特立独行，长年孤身在外游荡。
　　巨龙领地是大后期地图，他们还没来得及在它身上设计关联任务。在原本的设定里，玩家无论走到世界的哪个角落，都有可能偶遇泰利斯塔姆。
　　它死了吗？
　　想到那条桀骜的白龙，诺尔心空了一瞬。
　　【二百多年前，泰利斯塔姆意外受伤，停留在爪痕山脉。它在一处高台休息，身躯挡住了水源与阳光。】
　　【它的栖息处附近，有座古老的村庄。它的威势让牲畜食水不进，它的吐息让植物难以存活。村庄的正常生活被彻底毁掉，可他们又不愿意就这么背井离乡。所以他们开始寻找能够与巨龙交涉的人类，想要劝泰利斯塔姆换个地方。】
　　【第一位应征者是个强壮的战士。他还没有看到那条白龙，就被巨龙的气息吓得两股战战，不告而别。第二位应征者是个高明的骗子，他想要将那条龙骗走，可他再也没有回来。】
　　巨龙不会容忍人类当面说谎，诺尔心想。那位骗子先生的谎言只要出口，他下一秒就会被龙息烧成灰烬。
　　【第三位应征者是个瘦弱的诗人。】
　　佩因特的笔顿了顿，【他和巨龙做了一笔交易。】
　　【哎哟，那条龙脾气不错。】忒斯特不知道怎么做到的，连笔迹都带着讽刺的弧度。
　　【诗人在巨龙身边搭了个帐篷，给巨龙讲起了他的所见所闻。泰利斯塔姆只会在天上飞，从未注意过人间的喜怒哀乐。它很中意这位诗人，它喜欢他的智慧与见闻，尤其喜欢那双宝石一样的眼睛。】
　　佩因特说，【诗人说，他这一生最大的梦想，就是死后有龙的气息陪伴。为此，他愿意献出自己剩余的人生，换取泰利斯塔姆的一块鳞片、一颗牙齿。】
　　诺尔沉默不语。人类的要求听起来很离谱，但这笔交易本质还好。龙的牙齿、鳞片都可以再生……就是硬拽下来有点痛。
　　人类太过渺小，又太过贪婪。高傲的白龙不可能真心答应这个交易，它一定会正大光明地找漏洞钻。
　　忒斯特表情微动，估计也想到了类似的事情。
　　【相信两位猜到了，诗人的契约漏洞百出——他要了白龙的鳞片和牙齿，却没有指名是“什么状态”。哪天白龙腻烦了，一口把他吞进肚子，他也算“死后有这两样物品陪伴”。】
　　【于是白龙欣然答应了他的请求，两人订下了牢不可破的契约。诗人还很年轻，它以为还能够以此取乐几年——诗人从春天讲述到夏天，再从秋天歌唱到冬天。现在想来，泰利斯塔姆真的很喜欢诗人的故事。】
　　【就在那年冬天，诗人下山补充物资，再也没有回来。村子里的人说，他早就患有重病，终究没有熬过这个严冬。】
　　【根据诗人的遗嘱，在白龙发现这一切之前，他们便把他的尸体烧成灰烬，洒在爪痕山脉最美的山坡上。】
　　他深知龙的高傲，也清楚自己的结局。
　　这不是一个恶毒的制约，诺尔心想。漏洞不止一个，这场交易更像个柔和的询问。
　　美丽的泰利斯塔姆，您可以舍下躯体的一点边角，就此完成交易。
　　但是，您也可以选择——
　　【那一天，白龙泰利斯塔姆张开翅膀，飞向那处山坡。它更换了栖息的高台，诗人选择的地方确实更为美丽。】佩因特写道。
　　——您也可以选择，时常来这里看看我。
　　【毕竟交易没有规定“鳞片与牙齿要一刻不停地陪伴”。】
　　佩因特写道，【就这样，诗人用余下的一年寿命，成功让它离开了村庄所在区域。十几年后，白龙彻底康复，它还是时不时会飞来此地，在美丽的山坡上歇息。】
　　【真是可歌可泣。】忒斯特无声地啧道。
　　【也许诗人的愿望是真心的，拯救村庄只是顺便。】诺尔写道，【只是事到如今，没人知道真相了。】
　　诗人临死的时候，在想什么呢？
　　白龙停在那处美丽的山坡时，又在想什么？
　　【是啊，小人所得到的只是表面传言，这种事情外人无法随意揣测。不过……】
　　佩因特意味深长地停了停，目光扫过忒斯特。
　　【它飞向了他。】
　　【不止是一块鳞片、一颗牙齿，最终它全身心飞向他。】
　　忒斯特拿笔的手停住了。
　　他久久没有动，诺尔还以为他出了状况。就在他思考要不要戳戳忒斯特的时候，忒斯特终于有了反应。
　　【永恒教会为什么会记录这种童话一样的东西？】
　　比起刚才的嘲讽，这回他的字体蔫巴巴的，像是本恩舔塌了的毛。
　　【哦。】
　　佩因特下笔的力道大了不少，【教会从村庄调查到了这个故事，在那个山坡布下了针对白龙泰利斯塔姆的陷阱——教会悉心布置数年，外加全部精英出动，击杀了泰利斯塔姆。】
　　【击杀白龙后，他们用它的尸骨就地兴建祭坛。流传故事的村庄也被屠杀干净，祭坛的位置就此成谜。】
　　“……！”
　　咔吧一声，诺尔捏碎了手中的羽毛笔。
　　他刚才就觉得奇怪，白龙泰利斯塔姆非常年轻，不可能随随便便死在二百多年前。给美好故事加上一个令人憎恶的结尾，是永恒之子的特殊爱好吗？
　　【它本可以逃走。】忒斯特干巴巴地写道。
　　发现人类的埋伏，它直接丢下鳞片和牙齿跑掉就好。这样也不算违背与诗人的约定，智慧如巨龙，不可能想不到这一点。
　　可它还是留了下来，在那个小小的山坡与人类交战。
　　【是啊，它本可以逃走。】佩因特的笔迹有些缺墨，【也许是为了巨龙的骄傲，也许是，算了，谁知道呢？】
　　【留下来的只有故事罢了。】
　　忒斯特咬了咬羽毛笔的羽毛尖，他的目光扫过满眼愤怒的诺尔，没再落笔。
　　……
　　尤金快步回到房间——狗头骑士早就跑去找人了，它认真地打包了所有羊骨头和羊肉派，房间整整齐齐，只是地板上的狗毛多了些。
　　哦，角落里还有个满是牙印的羊皮球，看来圣伯纳骑士还是忘了点儿东西。
　　骑士尤金随手捡起那个球：“玛丽安，你去席瓦之境与总部通讯。记得，你亲自通讯，不要经过一团。”
　　“是！团长，您——”
　　“我去爪痕山脉。霍丽修女肯定会留下痕迹，说不定有机会找到祭坛。”
　　尤金口咬绷带，紧了紧手臂上的伤口——逃离不朽教堂时，那些祭司们给他留了点儿鲜血四溢的“小礼物”。
　　“您一个人……？！”
　　“我有我的判断。”尤金说，“女神在上，我不会肆意浪费我的生命——如果你在担心这个。”
　　“是，团长。”骑士玛丽安面色苍白地行了一礼。
　　安排好玛丽安，尤金涂上了药草与脂肪混成的油。它的味道不明显，但足够盖过甜腥的鲜血气味。
　　得找最快的交通工具，如果教会也用了传送阵，他要轻装简行、日夜不停才能追上。再磨蹭下去，搞不好他还没到爪痕山脉，神谕祭祀就已经结束了。
　　尤金裹紧衣服，冲向门外的风雪。他还没走出十步，就有什么毛茸茸的东西撞了过来。
　　“我的球！”
　　圣伯纳骑士惊喜地叫道，“您帮我拿了球吗，天啊，谢谢您！我可以舔您的脸吗？”
　　“……不用了，谢谢您。”尤金把小皮球交还给圣伯纳骑士。
　　“哎，您怎么回来啦？”圣伯纳收好球，这才发现问题所在，“您不是和好客人们一起走吗？”
　　“我跟丢了。”尤金言简意赅地回答。
　　圣伯纳骑士毛茸茸的脸严肃下来：“事情果然很危险。对啦，我订到了很快的车，要不我们一起走吧！”
　　“不、不用了。”
　　尤金无意将圣伯纳骑士卷进来。退一万步，在这座人类主宰的大城市里，单纯的狗头骑士怕是订不到像样的车——去爪痕山脉，可是要穿过三个国家，怎么可能有人接这种生意？
　　得砸重金，购买最好的轻羽马才行。
　　“真的不来吗？”圣伯纳骑士喉咙里发出可怜兮兮的呜声，“那车真的特别好，人家还说顺路，给我算便宜点呢。”
　　尤金：“……”
　　尤金深吸一口气：“五分钟，说清楚情况，我怀疑您被骗了。”
　　“那可不一定。”一个笑呵呵的声音从远处传来。
　　黄金剑恩彼利克·阿尔瓦也是一身平民打扮，他朝尤金露出爽朗的笑，稍嫌夸张地行了个礼。
　　“多美妙的偶然，年轻的骑士。”彼利把帽子按在胸口，笑得越来越殷勤。
　　“阿尔瓦先生。”尤金面色不虞。
　　上次见这家伙，还是在“乐土全服公告”事件。
　　“叫我彼利。”彼利笑容不改，“多日不见，您向大主教问过好了吗？”
　　“最近任务不少，我还没能面见大人。”
　　尤金不怎么喜欢这位大商人，他冷淡地点点头，“你我有空再聊，彼利。”
　　“两匹最好的轻羽马。您，圣伯纳好骑士还有我。加上一点点魔法道具，两天内到爪痕山脉地区。”
　　尤金的动作停下了：“两天？”
　　要达到这个离谱的速度，消耗的怕不止是“一点点”魔法道具。
　　“是的，两天。”彼利神神秘秘地摇摇手指，“车费仅限今天特价，只要一个金轮哦。”
　　尤金头痛地揉揉太阳穴：“您究竟想做什么？”
　　生命神殿与永恒教会的纷争，阿尔瓦商团一向是中立态度。尤金很清楚，这群人和永恒教会同样有生意来往。严格来说，黄金剑没有任何帮助他的动机。
　　“您似乎对这次追踪挺有信心。”
　　彼利说，“说老实话，我个人对那座龙骨祭坛很有兴趣——巨龙对同胞的尸骸在意得要命，所有龙的遗骸都在龙墓。那可是暴露在外的完整龙骨啊，想想看，塔赫史上头一份！”
　　“完整的龙骨祭坛。”尤金皱眉，连他都不知道永恒教会的祭坛情况。
　　“别在意，一只小鸟告诉我的。”
　　彼利诙谐地挤挤眼，“连巨龙都找不到位置的好东西，好不容易有了线索，我可不会错过。”
　　“永恒教会不会放过您。”
　　彼利：“我们敢于得罪永恒教会，就像我们敢于麻烦生命神殿。再说了，这不是有您嘛——世人只需要知道发现祭坛的青年英雄，何必在意英雄的车夫？”
　　这是要彻底甩锅给神殿的意思。
　　等生命神殿攻下祭坛，阿尔瓦商团必定会第一时间赶到协商，在巨龙袭来前帮忙“处理”龙骨。其中有多少利益，尤金懒得去算——他只知道，这笔生意成了，分成够黄金剑一百辈子花天酒地。
　　话说回来，“知道目的的利用”，总比“无缘无故的好意”更让人安心。
　　“成交。”尤金说。
　　“不愧是麦洛伊家的才俊。”彼利欠了欠身，“请随我来。”
　　“您要跟我一起走对吧？”圣伯纳骑士摇摇尾巴，“你看，我就说很便宜嘛！彼利先生真是个好人！”
　　“玩您的球吧。”尤金发出轻声叹息。
　　现在甩掉它也不是个事。有了黄金剑，至少不用再担心这个家伙。
　　一个金轮也是钱，黄金剑对顾客的态度一向非常到位。恩彼利克·阿尔瓦既然愿意带上狗头骑士，证明他有保护好它的自信。
　　“那您想在车厢玩抛接球吗？”圣伯纳骑士问。
　　“……真的不用了。”尤金无奈地回答。
　　黄金剑保持了恰当的距离，在前方带路。他的脚步自信而轻快，看不出任何破绽。
　　商人逐利，天经地义。可是尤金的心底仍留有一丝不安——这是可能得罪巨龙一族的活计，爪痕山脉紧邻巨龙山脉，离龙巢可不算远。做这么危险的事情，黄金剑真的仅仅是为了钱吗？
　　就他掌握的情报，恩彼利克·阿尔瓦不是那么肤浅的人。
　　只是事已至此，他真的没有太多选择了。先不说调查祭坛位置的事情，仅凭那几位修女，绝对没法自己逃出来。
　　风雪之中，尤金踏进了外表朴实的马车车厢。下一秒，柔和的白光摇曳，马车斜斜起飞，冲向空中。
　　街上人群熙熙攘攘，没有任何一个人抬头看，仿佛那疾驰的飞车完全不存在。彼利充当车夫，在车厢外赶着壮硕的轻羽马。
　　无数魔法道具光亮不断，轻羽马轻声嘶鸣，马车如同离弦的利箭，冲向爪痕山脉的方向。
　　圣伯纳骑士把鼻子贴在车厢玻璃上，惊叹地看着越来越小的城市。尤金则看向另一个方向——纷飞的大雪连成浓雾，远处景象化成一片黯淡的灰色。仿佛除了冰岩城，世上一切不复存在。
　　“女神会眷顾她虔诚的信徒，愿你们的道路充满生机。”尤金轻声祈祷。
　　作者有话要说：
　　战前的一点点风平浪静（？
　　先给诺尔攒攒怒气槽，至于忒斯特……忒斯特他怒不起来，只能思考人生了！
　　黄金剑先生使用了塔赫最强魔法——钞能力。

第145章 意外事故
　　祭坛比诺尔想象的还要壮观。
　　龙骸祭坛由山坡的一部分雕刻而成，造型繁复庄严。肋骨腿骨牢牢嵌合，缝隙填着打磨好的碎骨与龙鳞，铺就坚不可摧的台阶与台面。
　　沉重锁链的束缚下，一双骨翅将祭坛紧紧环抱。龙头笔直朝上，口部大张。空虚的眼眶内，两块硕大的红宝石核心缓缓旋转，散发出磅礴的魔力。它们支撑着附近的防护魔法与隐蔽魔法，将此地牢牢藏起。
　　远远看去，骸骨与灰白石块浑然一体，有种可怖的和谐感。
　　知道骸骨的由来后，诺尔内心没有惊叹，只有憎恶。
　　自由的白龙泰利斯塔姆，不该是这样的结局。
　　盛满祭品的马车四壁倒下，变成一个个“方形木碗”。它们被魔法托起，飘向祭坛中央。
　　祭坛下方，苍白的复杂法阵缓缓成型。而在祭坛上方，不祥的红色法阵蓄势待发，杀气刺得人皮肤生痛。
　　在费舍的带领下，祭司们将祭坛团团围住，外面又守了好几圈不朽骑士精英。诅咒魔法、抗拒法阵、幻术、多重防护……千百层魔法罩将祭坛死死扣在其中。
　　这位老教皇谨慎到吓人，诺尔心想。要想短时间从外部打破防护，阻止仪式，只能由他或忒斯特实力全开——这还是教皇本人不出手的前提。
　　明明这里的防护够强了。诺尔躺在祭品马车上，望向法阵中闪烁的回路。
　　龙眼宝石光芒四射，赤红如血。原本就强到吓人的大隐蔽魔法再次被加强，一切魔法波动碰到它的内壁，如同雪片碰到烧热的熔炉，顷刻间不复存在。
　　防护内，狂风呼啸，魔力碰撞，不祥的气息浓稠如浆。防护外，草叶安静地指向天空，一丝微风都没有漏出来。
　　……如果二百年前，永恒教会也做到了这种防护强度，不怪巨龙们没有发现白龙泰利斯塔姆的陨落。龙的寿命实在太长了，二百年的时光，对于它们来说也就是人类两年的感受。
　　也许今时今日，苏拜耳博特还在等这只叛逆的年轻白龙归乡。
　　诺尔做了个深呼吸。
　　如今，这个隔绝天地的强悍魔法，将成为他和忒斯特的绝佳倚仗。
　　祭坛周围传来低沉怪异的咏唱，上下两个法阵愈发明亮。
　　永恒教会显然不打算搞些形式上的东西，他们的献祭简单粗暴——上方红色法阵负责把祭品砸成肉酱，下方白色法阵准备献祭这批“纯洁的血肉”。
　　刺目的光辉之下，诺尔缓缓收起十指，又悄悄放松：【忒斯特。】
　　诺尔的掌心轻轻盖住了忒斯特的手背。
　　【我记得。】忒斯特反手捏了捏他的手指，他的思维在诡异咏唱中显得格外清晰，【我制造一点儿混乱，你趁机修改祭坛的“献祭判断”，对吧？】
　　【小心点。】
　　【我有“仲夏夜之梦”，您不必担心。】
　　【小心点，忒斯特。】诺尔固执地重复，【请把你的安全放在最优先，要是状况实在不对，那就放弃这次查探。】
　　他的掌心里，忒斯特的手动了动。
　　【不用您说，我也会这样做。】
　　忒斯特挠了挠他的掌心，【亲爱的，我出门啦。】
　　下一秒，诺尔手底的温度瞬间消失。忒斯特掩去气息，轻盈地跳下马车。“仲夏夜之梦”全力发动，加上伪神层级的力量，他的离去比露水干涸还轻。
　　同一时间，包围圈位置最偏的地方。
　　一位永恒祭司专心致志地念诵咒语，突然，一双纤细的手攀上了他的脖子，凉如蟒蛇缠绕。
　　“你好啊。”一个气声在他耳边说，“帮帮忙吧，好先生。”
　　那是他在人世听到的最后一句话。因为下一秒，他的颈骨就被忒斯特悄无声息地捏断。可他的魔法仅仅波动一瞬，很快又平稳下来。
　　这位祭司的瞳孔深处，青火缓缓燃烧。忒斯特安静地藏在他的阴影里，嘴角愉快地翘着。
　　他望向诺尔所在的马车，无声倒数。
　　五、四、三、二……一。
　　血红法阵光芒大盛，然而在它发动的那一瞬。臣服于他的死灵法师突然来了个堪称荒谬的“失误”——法阵角度变换，致命轰击斜斜砸向对面，擦着费舍尔大祭司的衣袖爆开。
　　吟唱声戛然而止。
　　前后不足十秒，永恒教会牢不可破的防护圈没了三分之一。法阵之下，无论是永恒祭司还是不朽骑士，全变成了血糊糊的肉酱。
　　费舍大祭司还没“来得及”反应，那些血肉兀自涌动成形，扑向离它们最近的活人。
　　一道新的杀人之网在众人上空成形。忒斯特从某根金线上跃下，活像一片羽毛落雪。
　　下方的混乱中，他张开双臂，指尖金光闪烁。灿烂的金火燃起，鲜血横流的土地上，他轻盈地旋转——上一秒是活生生的敌人，下一秒是死亡的俘虏。
　　跳舞般的步伐周遭，尖叫和怒吼不断。土壤吸饱鲜血，变得滑腻不堪。忒斯特踏过这些泥泞，于混乱中恣意收割。
　　发现中心暴.乱，原本负责周遭的不朽骑士和永恒祭司匆匆涌来。更多的死亡，更多的傀儡……唔，费舍一个人活下来不自然，他得适当放过几个废物……
　　自始至终，忒斯特的目光没有离开过祭坛台阶顶端的教皇。
　　忒斯特自然没有尽全力，【永眠之王】和伪神的力量还被他捏在手里——战场乱了足足六十秒，老教皇却不为所动，这不是个好兆头。
　　祭坛上方，老教皇漠然地看着台下厮杀。仿佛死去的不是他的部下，而是不值得一提的虫豸。哪怕看到费舍尔大祭司负伤，他的目光依旧毫无波澜。
　　“挺有意思的想法。”在哀嚎里看了两分钟的戏，老教皇抬起手来。
　　附近温度迅速下降，被血覆盖的地表起了层薄雾。一个个黑影自雾气中浮出，看形状像是黑色的山羊，再仔细看，它们的边缘扭曲不堪，完全数不清五官的个数。只消多看几秒，就让人头昏脑涨。
　　羊群在厮杀的军队间悠然踱步。
　　无论是喘着气的活人，还是忒斯特的死灵怪物军团。只要碰上黑羊，便会当场溃散成拳头大的肉团，朝四面八方抽搐着蠕动。
　　不管忒斯特再如何号令，肉团们丝毫不为所动——显然，它们不像活物，但也绝非死灵。
　　还幸存的永恒信徒们纷纷闭眼逃离，给那涌动的黑色羊群让路。棕红的肉团四处乱跳，发出模糊细小的尖叫声。
　　寂静的祭坛上，祭品们沉沉睡着。
　　趁着忒斯特争取来的时间，诺尔终于破解了下方的魔法阵。他利用【创造者】的权限，将法阵发动要求里的“新鲜纯洁的人类血肉”改成“新鲜血肉”。
　　接下来……
　　诺尔朝老教皇的后背抬起手，有针对地施放了【伪神之息】。后背突然出现异样，老教皇施法的动作停了一瞬，侧身去看。
　　而就在那一瞬间，忒斯特猛然冲近，绕到老教皇背后。
　　噗嗤几声，“背叛者”行云流水地刺过眼窝、划过咽喉、狠狠捅进老教皇的心脏。为了保证彻底诛杀这只古老的追补妖，“背叛者”的刀刃疯狂释放魔王污染。它们呼啸着腐蚀老教皇的血肉。
　　这是他和诺尔商量出来的理想方案。别说老教皇，就算伪神诺尔吃了这么一套连击，都要危机性命。
　　接下来，他只要利用职业特性，把老教皇变成傀儡……
　　统治永恒教会几百年的传奇，地位最高的靶子，现在正在他的手下流血。
　　忒斯特心脏狂跳，这场狩猎让他的血液奔腾不止。他毛发倒竖，皮肤散发出腾腾热意。
　　一秒，两秒。
　　无数污染灌下去，那种独属于死者的支配感却迟迟没有出现。忒斯特眉头刚皱起，只见老教皇双臂以完全不符合人体结构的方式倒转收紧，抓住了他的手臂。
　　喀嚓，那老东西的头颅转了一百八十度，脸上的黑纱轻轻摇动。
　　“抓住你了，小老鼠。”他的语调毫无波澜，犹如从死人喉咙挤出。
　　忒斯特身体紧绷起来。亢奋的大脑中，无数思绪噼啪闪着火花。
　　老教皇的身上，毫无疑问散发出一丝近似伪神的气息——比诺尔和自己弱，但性质非常相近。这家伙很强，比他和诺尔设想的强了太多。
　　不对劲，事情实在不对劲。明明有这样强悍的教皇，永恒教会究竟怎么会沦落成弱势一方？
　　不说其他，这位教皇哪怕单枪匹马杀去生命神殿，佩因特都不是他的对手。
　　就像此刻——那双手紧得像铁钳。以末日骑士的恐怖力量，居然无法挣脱分毫。
　　事情要糟。
　　忒斯特不再打算留手，他本能地想要拉开距离。然而他施法的念头刚刚升起，就无声地落下——
　　不知什么时候，诡异可怖的黑羊群将忒斯特簇拥在中间。它们用数不清的眼睛认真注视着他，退路被结结实实地堵住了。
　　祭坛上，发现忒斯特被抓的瞬间，诺尔差点弹射起飞。只是当了这么多年非战斗人员，诺尔的反应慢了半拍——一只手紧紧抓住了他的肩膀，把他往下按了按。
　　“老东西暂时不打算杀他，冷静点。”
　　佩因特挤到他身边，近乎无声地说道，“那家伙要杀早动手了，不会摆出这么麻烦的架势。他在好奇，疯修士先生也知道他在好奇。”
　　“不能再强行试探。”
　　诺尔挥开佩因特的手，“我不可能让忒斯特承担全部风险，待在这看戏。”
　　“不不，您误会了。”佩因特笑起来，“虽说小人的力量不值得一提，小人也不想让你们承担全部风险。”
　　“‘未知’是最难对付的，两位可是我最大的底牌，万一您也遭遇变故，那我们就都完啦——就让小人帮两位试探试探，您得找最好的时机出手。”
　　说罢，没等诺尔反应，佩因特自己从马车上站起身来——真正意义上的站起身来，他又变成了那位一米九的瘦高教皇。属于“霍丽修女”的衣服还套在他身上，看起来万分滑稽。
　　看到这副尊容的前任对手，永恒教皇都迟疑了半秒。
　　“百闻不如一见，我好奇您的事情很久啦。”
　　佩因特大大方方地理了理修女服，发丝恢复成正常红发，“我还以为那个年轻人能干掉您，太遗憾了。”
　　“戈弗雷·佩因特。”老教皇的注意力果然从忒斯特身上移开了一部分。
　　“不管是你的羊群，还是不死体质，‘味道’都不太对，不像正常的魔法。”
　　佩因特伸脚踢开尖叫不停的肉块，就像那是块随处可见的石头，“一个猜测，难道那是安斯提思大人专门送您的？”
　　“敏锐。”老教皇惜字如金，“但你太聒噪了，佩因特。”
　　看来是两个神赐的系统外技能，诺尔心想。
　　羊群不必说，不死体质……哪怕是玩家，死亡也要付出代价，这是系统的硬性规定。永恒之子无法违逆系统，那么——
　　诺尔散开感知，果然在远处发现了几具古怪的尸体——脑浆从破碎的眼洞流出，颈动脉断裂，心脏洞穿、内脏散发出魔王污染的气息。
　　三具尸体分布在战场不同角落，彻底混入满地的碎肉与内脏，被蹦跳的肉块牢牢遮挡。若非诺尔对死亡气息无比敏感，一时半会还发现不了它们。
　　……由他人支付死亡代价的技能？
　　事情变得麻烦了，现场还有数十名永恒信徒存活，还包括费舍。
　　谁也不知道死亡代价的“选人规则”。老教皇有着近似伪神的气息，背后还站着永恒之子。万一随机挑个替死鬼，在场所有人都会有危险。
　　得尽快想出对策，诺尔压低身体，目不转睛地观察着战场。
　　另一边，眼看老东西的注意力又要回到忒斯特身上，佩因特大声叹了一口气：“那可是你们宝贵的神选者，这样对待真的没问题吗？”
　　老教皇反应很快：“疯修士。”
　　听说是神选者，他抓住忒斯特的手霎时卸下几分力。忒斯特眨了眨眼，他佯装不敌，一动不动。
　　佩因特大声拍了拍手：“答对啦！这位先生之前去乐土玩耍，我特地邀请他来您这里看看——我们谁都不想服从弱者，就弄了点余兴节目，您别生气。”
　　“亵渎祭祀，这就是你们臣服的诚意？”老教皇缓声说，语气饱含嘲讽。
　　“不不不，您要这么想——多重要的祭祀，要是仅凭我们俩就破坏了，臣服这事儿我们当然得重新考虑。”
　　佩因特摇摇手指，额头不见一滴汗，“疯修士先生和我，我们从来都不是循规蹈矩的乖孩子，对不对？”
　　说到这里，前教皇先生煞有介事地清清嗓子：“这样一来，不仅可以向您展示我们的实力，我们还顺便帮您刷掉了能力不足的家伙。您知道，大家管这个叫双赢。”
　　“那么我不接受‘双赢’。”老教皇淡漠地答道，“我没有时间陪小孩子玩耍，直说你的目的吧，佩因特。”
　　有那么一瞬间，佩因特的目光有些复杂：“我的目的已经达到了。”
　　老教皇安静地看着他，身周的羊群缓缓转身，更多眼睛朝向佩因特。佩因特果断移开视线，不去看那些怪异的黑羊。
　　“因为疯修士是‘永恒之子神选’，所以您的态度缓和下来，我完全能够理解——但您知道我是‘生命女神神选’，没有立刻要我的命，还继续与我交谈……哈哈。”
　　两位年轻人可能不知道，佩因特可是相当清楚。
　　这位教皇掌控永恒教会多年，好奇心极其有限，对大部分世俗事务缺乏兴趣。
　　也就是说，对方仅仅想知道动机，留忒斯特一条命就够了。
　　这家伙没有立即动手杀了自己这个“敌方神选”，那意味着……
　　“您也知道，‘神选者’本就是无主的。”
　　佩因特停顿两秒，见老教皇没有搭话，又慢条斯理地继续：“就因为那道可笑的神谕，哪怕我叛出神殿，神殿里还有一群人坚信我会‘迷途知返’。事实上，我对蒂利亚再无忠诚可言。”
　　“这么一瞧，安斯提思大人还是挺仗义的，起码祂没有瞒着您。”
　　“神谕。”永恒教皇终于蹦出一个词。
　　“您是说……”
　　“吾神没有将你召来永恒，你的神谕必定不适合此处。现在，给出你的神谕，向我证明你的价值。”永恒教皇说。
　　他的双手还牢牢抓着忒斯特。
　　“我是可以告诉您，问题是，您要怎样验证真假？”
　　佩因特叉起双臂，破损的修女服中露出小小的无面神像。
　　“这里是安斯提思大人的祭坛。”永恒教皇死尸般僵硬的脸上，终于出现一抹微笑，“神会注视，神将见证，谎言必有代价。”
　　“好吧，既然您这么说了。其实我的神谕核心部分很短，确实没有其他人那么，唔，特殊。”
　　佩因特长长地叹了口气。
　　“‘他的存在即赞颂神，他的消逝将成就神’……只是这样。”
　　作者有话要说：
　　大家冬至快乐！（是今天吧？）
　　又迟到了呜呜呜，最近沉迷博德之门3……
　　明天会努力的！！！
　　总之佩因特的神谕大揭秘！

第146章 复仇者
　　祭坛不远处，某块山岩后方。
　　尤金的脸色阴沉得要拧出水来，他的身边，彼利兴致勃勃地看着：“哎哟，那家伙是什么都敢穿啊。”
　　不久前，一行人快马加鞭赶到爪痕山脉附近，没头苍蝇一样乱转了半天。就在人类们计无可施的时候，圣伯纳骑士抽抽鼻子：“好臭！很坏的血肉气味。”
　　随后的事情，让尤金心情万分复杂——他们跟着圣伯纳骑士一路前进，果然遇见了格外强大的防护魔法与隐蔽魔法。
　　隐蔽魔法一旦被识破，约等于不存在。防护魔法才是棘手之处，好在调查骑士团对永恒教会的法术研究颇深——
　　按照调查骑士团的常规做法，尤金需要花费时间破解一部分魔法回路，用反咒制造一个小口子，从而做到悄无声息地潜入其中。就在他准备立刻着手解咒时，彼利严肃地嗯了声，从背包掏出一块拳头大的魔法宝石。
　　宝石内部燃烧着灿烂的白金色光辉，一看就不是凡品。尤金大概估算了下，这东西大概值他十年的薪水，够葡萄领一个普通家庭过两辈子。
　　下个瞬间，彼利将宝石扔向防护魔法罩。宝石在防护罩上炸了个粉碎，碎光乱飞，腐蚀出一个门洞大小的洞口。洞口边缘摇晃，泛出柔和的白色。
　　“它叫‘施法者的盲点’，放心，不会被里面的人察觉。”
　　彼利拍拍手，又拿出一颗稍小的宝石，啪地捏碎。一道光晕绕着在场三人转了一圈，他们的存在感与气息原地蒸发了。
　　“这个是‘梦中的一瞥’，能消除我们的魔法波动和气息——它的效果只能持续十二个小时，尤金先生，恐怕我们需要快些行动。”
　　说罢，彼利头也不回地钻入洞口。
　　尤金：“……”
　　瞧着彼利挥金如土了一路，他还以为自己早就麻木了。不愧是阿尔瓦商会的黄金剑，他们这一路折腾，保守估计花费了四万金轮。
　　“好臭！”
　　圣伯纳骑士一只爪子捂住鼻子，眼睛变得湿漉漉的，“我从没嗅过这么恶心的肉味，腐烂的麝鼠都比这个好闻。”
　　它尾巴垂得低低的，紧跟在黄金剑彼利身后。
　　尤金握紧手中长剑，最后一个踏入防护罩内。他没有闻到任何特殊的气味，兴许它只有狗头人才能嗅到，这才变成了防护术法的漏洞。
　　接下来的事情就很顺利了……直到此时此刻。
　　尤金刚在岩石后藏好，就目睹了身穿修女服的佩因特先生，与永恒教皇交流的场面——沼泽似的血肉上，怪异羊群的簇拥中，永恒教皇双手抓着忒斯蒂修女，正与佩因特说着什么。
　　他们相距太远，尤金听不清谈话内容。他只能确定一点——佩因特又把他给耍了。
　　如果“霍丽修女”是佩因特冒充的……那么诺莉和忒斯蒂，甚至于费舍，都不可能是真正的常青修女。
　　尤金知道，哪怕佩因特叛出了生命神殿，也绝不可能做出把无辜者卷进来的事。而关于他们的身份，尤金有个可怕的猜想。
　　“您还好吗？您的脸色很糟糕。”黄金剑彼利适时发问，“现在我已经知道祭坛在哪儿了，情况看着也不太对，如果您想离开——”
　　“我去准备短距离传送道具。”尤金打断了彼利的话，“照常营救。”
　　彼利扬起眉毛：“您知道那是谁。”
　　“惩戒叛徒是神殿的任务，我等还没有窝囊到让永恒教会代为动手。”尤金语气平板地答道，“佩因特身负女神神谕，只要他还活着，就有忏悔归顺的可能。”
　　“您的勇气令人赞叹，问题是看那打扮，对面是传说中的永恒教皇吧？”
　　彼利小声说，“不如就交给佩因特自己解决，等教皇自己离开——不管教皇是继续祭祀，还是离开这里，咱们都能安全撤退。”
　　他完美规避了“佩因特的死活”这个话题。
　　“我没记错的话，您曾接受过戈弗雷·佩因特不小的恩惠。”尤金冷笑一声。
　　彼利的嘴角抽搐两下：“我当然记得佩因特先生的好意！只是我的水平，呃……我也不想见死不救，可这不是我能左右的战斗，我家里还有老婆孩子呢。”
　　说完，他斜了尤金一眼：“我没记错的话，调查骑士嫉恶如仇，不会做搭上性命拯救罪人的事。”
　　“我不是在拯救罪人，女神曾选择戈弗雷·佩因特。他的那道神谕……比起死在这里，佩因特应当发挥更大的价值。”
　　尤金再次将目光投向战场，手指握上剑柄。
　　“接下来，您为了战斗使用的一切开销，都由调查骑士团第五团来承担。万一出现意外，我绝不会连累您。”
　　“唉，好……等等？！”
　　骨碌碌，有什么圆滚滚的东西滚下山坡——一个小小的，破旧的羊皮球。
　　两人交谈的时候，圣伯纳骑士就躲在不远处。它对教皇皱起鼻子，喉咙里不快地呜噜噜个不停，身体却抑制不住瑟瑟发抖。
　　圣伯纳骑士口袋里的小球，就这样被它慢慢抖了出来。获得自由的瞬间，小小的羊皮球滚下石板，在山石上弹来弹去，落向战场中心。
　　圣伯纳骑士一个激灵，它抱歉地瞧了两个人类一眼，干脆现出身形，四脚朝地冲下山去。
　　这是要为他们引开注意力，尤金心想。
　　同为骑士，他不需要更弱者的守护——女神慈悲，她的骑士更应当为弱者挥剑。
　　趁彼利的魔法道具还没失效，尤金紧接着跃出岩石，潜于阴影。他在众人视野盲区轻轻前行，一双眼紧盯着佩因特和忒斯蒂的方向。
　　……
　　祭坛前方。
　　“存在即赞颂神，消逝会成就神……真是可悲的神谕。”老教皇嘴角仍带着笑意。
　　“对吧？其实我也不怎么喜欢它。”佩因特摊开手，“和我本人一点都不搭配。”
　　老教皇不理会佩因特的俏皮话：“神谕不错，有点用处。时机合适时，你将会成为吾神辉煌的阶梯。”
　　“唉，我猜生命神殿也是这么想的。”佩因特苦笑。
　　他老老实实站在原地，一副束手就擒的模样。
　　“费舍尔，控制佩因特，祭祀继续。”老教皇号令着剩余的教徒。
　　永恒教会的人死了大半，祭坛缺失的守卫，此刻由怪异的黑羊补齐。
　　“是。”费舍尔大祭司垂下头，余光一个劲儿瞥忒斯特的方向。忒斯特怀疑他想要一个命令——还不是时候，他想。
　　没等到回应，费舍只能抬起袖口。黑红的锁链从他的袖子内喷出，顷刻间缠在佩因特身上。这锁链重到不可思议，佩因特当场没站住，单膝跪在地上。
　　十几步外，狗头骑士的羊皮球飞快滚动，每当它要停下来的时候，就会被乱跳的肉块击飞。棕黄色的球逐渐被血肉染成深红。
　　老教皇亲自捏着忒斯特，一步步走向祭坛。
　　不妙，忒斯特心想。到了这种时候，老东西还是谨慎得要命——佩因特是个法师，教会知根知底，费舍抓就抓了。换了自己，这家伙偏要亲自抓牢，显然不相信费舍这个大主教能彻底制住他。
　　看来神谕听起来太有破坏性，也不是什么好事。
　　如果忒斯特没猜错，这老东西八成要给他来个狠的——面对未知的强大目标，要弄残到完全无法行动，再带回囚牢治疗。还在不朽教堂时，忒斯特被如此教导过一万遍，亲眼目睹的惨况足足有百件以上。
　　他顶着这样的神谕被抓回去，绝对会得到顶级的囚禁待遇。确保他绝对服从前，他能不能拿回四肢都难说。
　　忒斯特下意识看向诺尔所在的方向……多么神奇，明明是命运攸关的时刻，他却比自己想象的还要冷静许多。
　　两人停在层叠的祭品前，老教皇仍然牢牢抓着忒斯特，开始吟诵古怪的咒语。
　　上下两道法阵再次被点亮，空气震动不止，变得浓稠和不祥。附近的肉块蠕动得越发疯狂，像是被活活扔上热铁板的毛虫。
　　羊皮球被发疯的肉块狠狠撞飞，作为没有生命与气息的死物，它一路弹射不止，就这样蹦跳到教皇的脚边。
　　教皇平静地无视了它。
　　忒斯特则垂眼看着它，缝制粗糙的皮球吸饱了鲜血，黑红的血液在缝线处闪着暗光。如同一个奇异的苹果。
　　血液是尸体的一部分，如果他能支配他杀死的生物……支配它们的一部分呢？
　　他不是诺尔，不清楚系统技能的判定逻辑。只看系统的技能说明，十有八.九不行——支配的前提是杀死，人无法杀死血液。
　　不，不对，应该说“正常情况下”，人无法杀死血液。
　　……他好像，真的有一个漏洞可以钻。
　　祭祀的法阵亮起强光。
　　足以让人失明的光辉中，忒斯特收敛气息，默默朝吸饱血的球丢了个【永眠之王】。
　　来吧，忒斯特专注地望着那颗吸饱鲜血的球。
　　来吧，既然你曾是活物的一部分，那么我来赋予你“死亡”的绝对概念……让我支配你。
　　同一时间，圣伯纳骑士在满是血肉的地上滑了爪子。地上满是黏腻的内脏，狗头骑士这一滑就没能刹住车。他顺着泥泞的斜坡一路冲下来，眼看就要撞上诡异的羊群。
　　圣伯纳骑士哪见过这么怪异的东西，它的野兽直觉疯狂嚎叫，毛全炸了起来。慌乱狗刨之中，它本能地用出了最常用的天赋技能——
　　【牧羊：控制数量200以内的羊群※对所有品种的羊生效】
　　系统明文定义，对上永恒之子的神赐技能，结果显而易见——
　　教徒们震惊的视线里，古怪羊群顺从地让开。狗头骑士连滚带爬扑向祭坛，扑向抓紧忒斯特的教皇。
　　圣伯纳骑士一路被摔得七荤八素，没心思考虑敌人强度与战场形势。冲到祭坛面前时，它只有一个简单的念头。
　　这老头抓了羊皮球村的客人！
　　它一跃而起，满怀敌意地咬向教皇手臂。
　　弱小可笑的生物。
　　永恒教皇不为所动，继续吟诵祭祀咒语——祭祀快要完成了，他不会为了这样卑贱的生灵止步，让他的神久等。
　　短短一瞬，四件事情近乎同时发生。
　　圣伯纳骑士袭来的刹那，永恒教皇随意地后退半步，正好能躲过撕咬干扰。可他这一退，踩中了什么东西——湿润、微硬，沾满血腥味的小皮球。
　　刚才它分明不在这里。
　　永恒教皇的重心有一瞬失衡。在那一秒，他没有选择中断仪式，而是坚持念完最后的祷词。
　　瞬息之间，祭坛上的祭品化作肉泥，融雪般消失。爆炸似的白光里，老教皇抬起手，冲敌意最强的方向布下防御。
　　叮的一声，尤金的攻击撞上护盾。
　　献祭部分顺利完成。永恒教皇露出微笑，只需再等待三十秒，等这古老的祭坛彻底发动，他就可以前往神谕之地。
　　这一刻开始，自己无需专注于祭祀。临行前这短短半分钟，他会亲自解决这些渎神者。
　　某种意义上，老教皇没有防错。在场所有“人”里，尤金的敌意确实最强。
　　问题在于，“神”可以隐藏他的杀意。
　　趁着老教皇抬手防御，忒斯特借机挣脱开来。他身子一错，金线悄悄缠上永恒教皇的四肢。
　　同一时间，祭坛震动不止。伴随着隆隆巨响，有什么正在归位——
　　祭坛上方燃起两大团青火。
　　它们烧得那样旺盛，甚至刺破了周遭灼目的白光。锁链断裂，石雕倾塌。祭坛震动非但没有减弱，反而愈发夸张。
　　伴随着冰冷刻骨的杀意，可怖的威势弥漫开来。毫无疑问，那是巨龙特有的血脉威压。
　　时隔二百年，亡灵龙泰利斯塔姆醒来了。
　　“佩因特，【悲悯倒计时】，尤金、费舍、圣伯纳。”
　　诺尔从祭台的狼藉中站起，语气平静到吓人。
　　【悲悯倒计时】，将指定目标与自己拉入异空间。之前佩因特把它当成钟点房用过，现在正合适。
　　“……泰利斯塔姆，复仇吧。”
　　作者有话要说：
　　今天有点少，身体不太舒服，更完去睡……
　　明天多写！
　　猫飞狗跳的一章，发完小修了下。
　　诺尔：人都死干净了，我看你把代价转给谁（。

第147章 熟面孔
　　喀嚓。
　　老教皇躲闪不及，圣伯纳骑士狠狠咬住了他的手臂，尖牙深入血肉。
　　几步外，得到指令的刹那，费舍立刻撤掉佩因特的束缚。锁链落地、魔杖扬起，还没反应过来的尤金与费舍、圣伯纳骑士一起，被拉入【悲悯倒计时】的异空间。
　　四人前脚消失，亡灵龙泰利斯塔姆的龙息后脚喷到。忒斯特乘着金线高高跃起，被困在原地的老教皇勉强阻挡。祭坛边的其他教徒刚沾上这青色龙息，就惨叫着化作飞灰。
　　亡灵龙展开双翼，飞至半空，发出震动山谷的啸叫。强如巨龙，精神也被二百余年的死亡所侵蚀，仅剩下最强大的执着，与最刻骨的仇恨。
　　对于永恒教会的仇恨。
　　距离法阵发动还有二十五秒。
　　老教皇身上爆发出厚重强悍的气息，他愤怒地仰起头。
　　无数夹杂着黑光的魔法轰向龙头上的诺尔，它们散发出远超出正常魔法的怪异气息。诺尔抬起魔杖，青色火球将其一一击落。魔法在半空中碰撞，发出令人毛骨悚然的真空爆破声。
　　诺尔眉头跳了跳。
　　教皇格雷戈里·吉尔摩，真的拥有伪神级别的力量。难道这也是永恒之子的杰作？……没关系，等他成为忒斯特的玩具，他们能问得清清楚楚。
　　“亵渎死亡的怪物，你打搅了吾神赐予的永恒！”老教皇嘶声诅咒。
　　距离法阵发动还有十八秒。
　　“说什么呢？”
　　一个轻佻的声音在他背后响起，“我亲爱的多么优雅！……来，看看真正的亵渎。”
　　另一道饱含暴虐的冰冷气息肆虐开来，老教皇本能地回身，黑纱后的眼睛微微睁大。
　　他看见了地狱。
　　鲜血、死肉与尸体，它们自行聚集，化作一汪黑红沼泽。它们吞噬着蹦跳的肉块，哀嚎的教徒，变得越发宽广深邃。
　　沼泽在金线的指引下起伏肆虐。它疯狂蠕动，冒出一个又一个粘稠的泡，炸出浓郁的血腥与腐败。苍白骸骨在其中起舞，仿佛仍然拥有生命。
　　多么热闹。
　　然而老教皇从未感受过这样纯粹的死亡——相比之下，连死灵怪物都称得上生机勃勃。世间万物消失不见，只剩无尽阴影与虚无。
　　就像“毁灭”本身。
　　黑暗荒芜的土地中央，只站着那个年轻的“修女”。
　　这位号称带来“无尽毁灭与混乱”的神选者，干干净净站在满地污秽之中。疯修士冲老教皇张开双臂，金色长发四散开来。他十指间的金线被血液染成金红，破损的黑色长袍随风摆动。
　　他面色微红，脸上只有纯粹的兴奋与喜悦。
　　“谢谢你。”他微微低头，语调带着甜蜜的笑意，“我又学到了一点儿新把戏。”
　　阴影呼啸而来。
　　血与肉覆盖大地，温热的体温被毁灭气息变得冰冷无比，老教皇的额上的汗水结了层薄冰。
　　他忍不住目光下移，扫过手臂上狗头人的咬痕。
　　难道他的神谕……
　　瞬息之间，沼泽淹没了老教皇的双腿，它们没有立刻吞噬他，只是将他牢牢裹挟在原地。与此同时，死灵龙在山坡附近盘旋，龙息无差别焚烧着所有没有被吞噬的尸首——无论那死亡是真正的，还是伪装的，最终全部归于灰烬。
　　所有的机关，所有的防备，都在这疯狂的破坏中消失了。
　　恍惚间，一切犹如昨日重现——当年教会突袭毫无防备的白龙泰利斯塔姆，也是在极短时间内爆发式进攻。
　　终于，笼罩此地的巨型防护罩也出现龟裂的细光，炸成碎片。
　　蓝天之下，光屑之中。亡灵龙泰利斯塔姆扬起头颅，发出悲哀又高亢的尖啸。巨龙的威势伴随着死亡气息爆发开来，波浪般传向四面八方，宣告着迟来二百余年的陨落。
　　这里离龙巢不远，巨龙很快将知晓，并赶来此地。
　　诺尔仍然稳稳站在泰利斯塔姆的头骨上。
　　龙角之间，黑修女浑身浴血，身后斗篷飘动不止。沾满祭品鲜血的面颊上，一双青眼俯视着老教皇，目光像在看一只垂死的蟑螂。
　　老教皇的思维空白了一秒。
　　上次他感受到绝望，是多少年之前来着？
　　更强力的魔法需要时间准备，周围可以承受死亡代价的目标全部消失了……短短几分钟，他居然被这两个人彻底逼入绝境。
　　不可能。
　　不该是这样，不该这样结束。
　　他的神明明说过，他所获得的力量，允许他压制地上一切生灵……他从未听说，获得“神”级力量的人会有这么多。
　　太荒谬了，疯修士还不到三十岁，他怎么可能做到这种地步？
　　还有那个将龙化作死灵的古怪法师……
　　距离法阵发动还有七秒。
　　眼下，他只剩一个选择。
　　“吾神……”
　　老教皇反手将手掌插入胸口。不祥的魔法光辉中，他将还在跳动的心脏捧在掌心，试图呼唤他的神灵。
　　只有他的神才能解决这样的混乱，老教皇闭上眼，等着神的注视投下。
　　然而他什么都没能等到。
　　“有我在，它看不见。”
　　忒斯特又一次无声无息地绕到了他的身后，细细的金线绕上那颗跳动的心脏。
　　“再见。”
　　噗的一声闷响，还在跳动的心脏被金线绞成碎块，鲜血迸溅。同一时间，诺尔的一道魔法击中老教皇，黑纱后的双眼涣散开来。
　　结束了。
　　三、二、一……
　　祭祀法阵发动的最后一秒，诺尔拽住忒斯特，忒斯特拽住老教皇，三人跃入法阵中心。血肉燃烧、白光迅速消逝，光芒散尽后，法阵上干干净净，什么都不剩。
　　……
　　【居然是传送魔法。】
　　一片黑暗中，忒斯特从地上爬起。
　　【刚刚修改法阵的时候，我注意到了魔法性质。】
　　诺尔在地上喘了会儿，【它的设定是“接收大量纯洁的人类血肉，将法阵上的目标传送至特定地点，最多传送两个智慧生物”……】
　　【死灵怪物不算生物，所以没问题。】他顺手指了指老教皇和自己。
　　法阵的设计者千算万算，没算到稀有且不挪窝的死灵怪物会到处跑。
　　【原来如此。】忒斯特朝诺尔伸出手，声音里还带着笑意，【您居然当场转化白龙，真是个美妙的法子。】
　　诺尔苦笑两声。
　　时间只有三十秒，还要忒斯特亲手杀死老教皇……
　　诺尔加班最疯的时候，脑细胞都没有烧得这么快过——
　　短时间内暴力清场，同时让老教皇乖乖与忒斯特战斗，只有巨龙威慑才做得到。否则要是老教皇选择转而与自己战斗，场面可能会难以控制。
　　还有那个难缠的替死魔法。
　　之前替死鬼的位置都在边缘地带，很难说是随机效果，老教皇八成会亲自选择目标。亡灵龙和诺尔自己都是死灵，逻辑上无法承受死亡代价。
　　唯一有危险的是忒斯特，于是在忒斯特杀死老教皇的一瞬间，诺尔一个记忆魔法打过去，让他暂时遗忘了忒斯特的存在。
　　以上所有对策，都是他在几分钟内从脑子里榨出来的。
　　万幸，一切顺利。
　　接下来，巨龙们到场要两小时左右，佩因特他们则会在半小时内离开【悲悯倒计时】。临走前，诺尔给亡灵龙下达了“停止杀人”的指令。看到亡灵龙，佩因特大概能反应过来出了什么事，希望他们逃得够快。
　　老教皇呆呆站在忒斯特身边，碎裂的心脏垂在胸腔外，胸口已然没有了呼吸起伏。
　　诺尔无力地抓住忒斯特的手，他只觉得自己被消耗空了，恨不得倒在这里大睡一场。问题是，这地方实在不适合安心睡眠——
　　周遭除了黑暗，只有黑暗。诺尔拥有黑暗视觉，可见度却也只有一米左右，还仅限人体。上下左右全是纯粹的黑，外太空都没有这样窒息。
　　他们的脚下有踩着地面的感觉，可在这黑暗中再走一步，诺尔不确定他们会不会一脚踩空。
　　幸亏搞定了老教皇，接下来就让这个老家伙带路就好了。
　　诺尔：“接下来，咱们……啊啊啊啊啊啊！”
　　一只冰冷的手从背后抓住了诺尔的衣服，伟大的魔王先生毫无防备，发出一串丢人的惨叫。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“噗嗤！”
　　他顺手一拉诺尔，将人拉到自己身后。“背叛者”在他掌心转了圈，剑尖指向那只手。
　　那只手动了动，靠近了点儿，连着后面的身体也浮出黑暗——手的主人将两只手都举了起来，满脸僵硬的微笑：“两位大人，晚上好啊。”
　　忒斯特难得瞪大了眼睛，一个他完全没预料到的人正站在他的面前。
　　恩彼利克·阿尔瓦。
　　“别杀我。”黄金剑彼利面色苍白，“我只是……那是亡灵龙啊！我怕它把我也杀了，就，咳咳……”
　　他翻翻口袋，掏出一把亮闪闪的宝石碎屑。浓郁的魔力还在碎屑之间流动。
　　“这个叫‘死刑犯的好运气’，只要把它捏碎，它就会把我传送到附近最有可能保护我的人身边。不信的话，两位尽管鉴定！”
　　“只要两位随手把我带出去，阿尔瓦商团绝对会给出让人满意的价码，我保证……”
　　诺尔：“……”不愧是阿尔瓦商团的大商人，这家伙真是什么鬼东西都有。
　　“大名鼎鼎的‘黄金剑’怎么会在这？”忒斯特果断换回女声，扬起眉毛。
　　“尤金和那位狗头人骑士，是我送过来的。”彼利仍然举着双手，“我一直想找永恒教会的祭坛，尤金先生着急往这边赶，我也是顺道给个人情。您看……”
　　诺尔叹了口气，压了压忒斯特的胳膊：“算了吧。”
　　某种意义上，彼利把尤金和圣伯纳骑士带来，算是帮了他们大忙。若非两位骑士出面干扰，面对滴水不漏的教皇，他和忒斯特还真抓不出太多破绽。
　　从路上救援，到魅魔事件，再到时间回溯后的一次晚餐。
　　黄金剑彼利也算跟他们有过好几面的缘分，想到彼利两个可爱的孩子，诺尔连记忆操作都不敢下重手。
　　反正彼利跑不了，保密契约、记忆修改还是别的，他们可以稍后再定……说不定此人会成为助力呢。
　　忒斯特耸耸肩，收起长剑。彼利顿时松了口气，眼睛悄悄瞥向行尸走肉似的老教皇。
　　忒斯特拍拍手：“老爷子，带路。”
　　老教皇喉咙里发出一声模糊的“是”，在黑暗中行走起来。
　　诺尔和忒斯特一前一后，包夹着步履僵硬的彼利——其实打晕了扛着更为稳妥，可惜这地方太过诡异，诺尔宁愿他们保持最灵活的反应速度。
　　大商人就是有眼色。之前的战斗、教皇如今的状态、两位“修女”的身份，他问也不问。见两人谁也不说话，他反而清清嗓子，起了个轻松的话头。
　　“要不要把他的面纱摘了？”
　　彼利尽量用闲聊似的口吻说道，“谁也不知道老教皇的样子，我出一千金轮，可以瞧瞧吗？”
　　诺尔：【哇，给一千金轮……】
　　忒斯特：【一千金轮看个死老头……】
　　就算忒斯特和诺尔不缺钱，也不由地心动起来。别说，彼利这么一提，诺尔也有点好奇了。
　　“这神徽确实挺碍眼的。”忒斯特打了个响指，老教皇自行抬起手，摘掉了脸上的黑色面纱。
　　【没有什么特别嘛。】诺尔心说。
　　老教皇的眼睛是焦糖色的，有着和羊一样的长方形瞳孔。他颧骨挺高，骨相不错，看得出年轻时十分英俊。
　　除此之外，没什么特别之处——没有奇特的纹身、没有神秘的烙印，什么都没有。只看外貌，教皇吉尔摩只是个面貌端正的老人，和疯狂一点儿都不沾边。
　　【说老实话，我还以为他要更面目可憎一些。】
　　忒斯特面上保持沉默，心里和诺尔叽叽喳喳地聊，【比如阴沉的青色眼袋，毛虫眉毛，鹰钩鼻，鼻子上还长了泡……】
　　【没错，这个形象更适合。】诺尔表示肯定，脑子里已然出现人物设定的概念图，【再加上死人一样苍白的肤色，人中要长……】
　　快乐聊完，两位才意识到哪里有点不对。
　　彼利太安静了。
　　忒斯特清清嗓子：“看来这不是价值一千金轮的脸。”
　　“不，不是的！我只是觉得这张脸有点眼熟，大人。”彼利连忙说道，“但我绝对不可能见过他……容我再思考一会儿，大人。”
　　【故弄玄虚。】忒斯特心里嗤了一声，【我们又不会因为这种小事就留他一命。】
　　【……还是不要灭口比较好。】诺尔抹抹脸。
　　【抱歉，习惯了。】
　　【……】
　　绝对的黑暗之中，教皇带着他们绕来绕去，终于停下脚步。他抬起手，停在某处黑暗之中。
　　“内部有我的紧急传令者等待。他是个瞎子，其余知觉异常敏锐，还请诸位保持安静，多加小心。”老教皇语气平板地说道。
　　以他的掌心为中心，一圈圈奇异符文亮起。它们勾勒出一扇光门。
　　光门轮廓内，黑暗退开，光线射出。门的彼方是个一百平左右的圆顶石室，石室由黑灰色石头堆砌而成，墙壁与地面同样潮湿，昏暗得像个死囚牢。
　　石室正中央，矗立着巨大的永恒之子神像——
　　一个肥胖的无脸婴儿，紧紧抱着个凹凸不平的星球。星球表面覆有精细的血管网，它们收束在婴儿脐带末端，将星球与婴儿紧紧相连。
　　神像下方，燃烧着烛泪堆积、高低不一的苍白蜡烛，它们是此地唯一的光源。那些烛焰一动不动，蜡烛明明在燃烧，却不见蜡油消失分毫。
　　令人不快的地方，诺尔不由地皱起脸。
　　而且气息非常微妙——
　　那是种很难用言语描述的违和感，类似建模渲染非常精细的游戏画面，与真实世界的微小差异。很相似，但终归不一样。这里的冷热有些虚无，空气味道单一，像是……某种未完成品。
　　房屋角落，永恒教会的紧急传令者蜷缩成一团。他的双眼只剩两个烧灼后的坑洞，怀抱一个脏兮兮的空间口袋，活像一具干尸。听到声响，此人微微抬起头。
　　“大人——”他翕动嘴唇，在胸口画了个正圆。
　　结果这家伙还没画完，就被忒斯特随手扔出的生命神徽砸晕在地。
　　“做你该做的事。”忒斯特扯扯修女服前襟，向教皇下令。
　　“什么都不要做。”几乎在同一时间，诺尔也开了口。
　　那个传令者的声音从角落传来，没有丝毫回音，清晰到可怕。违和感让他升起类似于“恐怖谷”的反胃，这个地方不对劲，绝对不对劲。
　　两人面面相觑，彼利噤若寒蝉。
　　【怎么了，亲爱的，您想亲自来？】忒斯特无辜地歪过脑袋。
　　【这里气息不对。】
　　诺尔说，青色的双眼燃起微光。【创造者】开启，他强行检查着此地每一处细节，【……系统外的魔法，波动被藏得很好，气息像劣化般的“创造者”……但它没有创造实物，只有虚影。】
　　【创造者】探知出来的地形线颤动不止，时不时闪出残影。尤其是房间中央的神像，它的形状疯狂变幻闪烁，如同卡进死角的游戏模型。
　　施术者十分强悍，要不是他持有【创造者】技能，真可能被面前这一切骗过去。
　　【懂了，神级的幻术。】忒斯特迅速领会，【您能破解吗？】
　　【我正打算这么干。】诺尔点头。
　　他仔细感知过了，这里没有其他陷阱。只是去掉障眼法，理论上不会影响神谕接收。
　　彼利困惑的目光中，诺尔举起双手。层层法阵从他掌心亮起，几个心跳的工夫，青色的法阵遍布空间。
　　大大小小的法阵缓慢旋转，周遭空气像是被卷进搅拌机，逐渐变形、破碎。面前的小小世界崩溃溶解，发出瘆人的扯裂声响。将皮肤从活人身上强行扯下，兴许就是这样的声音。
　　黑暗后是更深重的黑暗。石室消失了，变成了更加昏暗的洞窟。
　　他们的脚底、墙壁，再到洞顶。凹凸不平的石头上，黑色液体写满古怪符文。符文泛着黑红流光，彼此纠缠交织，它们从墙壁上探出，蛛网般束缚着洞窟中央的事物。
　　而洞窟中间的……
　　“那东西”约莫五米高。
　　它的双臂翅膀般伸展，被诡异符文吊在半空。腰部、双腿、脚踝，都缠满了密密麻麻的符文。
　　它的轮廓像极了没有头颅、身穿纱裙的纤细少女。
　　他们曾经见过它。
　　很久之前，某个阴暗的夜晚。它曾当着他们的面，将新手村从世间抹去。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　昨天爆睡十一个小时，今天好多了。
　　明天继续加油！！！

第148章 胜者为王
　　“啊——！！！”
　　幻象消除的下一秒，彼利发出一声惨叫。他捂住眼睛，身上数处传来防护魔法的破裂声。黄金剑反应很快，他第一时间趴倒在地，紧闭双眼。
　　凡人不可注视。
　　这代表着伪神及以上的力量。
　　那具躯体静静地立在洞窟中央，胸口还有微弱的起伏。它的断颈处露出的不是血肉，而是扭曲涌动的黯淡物质。它们呈现出死物般的灰黑，犹如腐败脑浆中打旋儿的蠕虫。
　　断口处伸出不少细碎的奇异细肢，它们轻轻飘舞，白色微光在末端明明暗暗，像是在探寻着什么。
　　与其说这是一具失去头颅的巨人尸体……还不如说这是一堆令人不适的肉块套上人皮，强行伪装成类人形态。
　　怪物。
　　不属于塔赫的，彻头彻尾的怪物。
　　也许是仅剩躯体的缘故，诺尔直视它时，没有注视魔王或月亮时的不适。新手村之夜，无头躯体旁边雾气朦胧，他们仅能看到大概的轮廓。
　　现在诺尔看清了，那东西身上的根本就不是纱裙，而是层层叠叠、蠕动不止的黑色符文。
　　他尝试解读符文，指尖刚接近那具躯体，无数青黑色的电火花便炸裂开来。转而探寻那具躯体，他的窥探还是被无情挡下。
　　无论是符文封印，还是面前这个古怪的“生物”，它们没有丝毫系统的气息。
　　诺尔一颗心凉了下去。
　　面对来自旧世界的古老魔王时，他也曾有这样的无力感——一个充满未知，力量远超正常生灵的对手，混入塔赫大陆的危险异物。
　　除了随机应变，他很难做出有效的准备策略。
　　这是第几个了？
　　来自破灭世界的魔王。天上莫名其妙的四轮月亮。拥有接近伪神级别力量的老教皇。神谕洞窟中怪异的无头躯体……
　　除了忒斯特和自己，他确切接触过四个“伪神及以上”的存在。魔王逝去，教皇已死，诺尔无法理解的，只有四轮月亮，与面前的无头躯体。
　　希望永恒之子与生命女神就在其中，否则，他们究竟在面对一个怎样的世界？
　　黄金剑彼利痛苦地呻.吟，忒斯特则抬着头，看向那古怪异常的无头躯体。
　　“老东西，这是什么？”他不客气地问教皇。
　　教皇浑浊的眸子一动不动：“吾神之像，怀抱世界的神明身姿。”
　　看来老教皇并不清楚这房间的玄机。也对，这房间的幻术就是用来骗教皇的，这家伙身上说不定还有其他束缚。
　　忒斯特嘴角朝下撇，决定问得更实际点：“那你的力量是从哪里来的？”
　　“吾神属意我的天赋，给予我赐福。”老教皇喃喃，“吾神……呃呃呃呃呃呃！！！”
　　他突然发出一阵难以言喻的怪异嚎叫，像是喉咙被人卡住，又像是音频出现了机械错误。那声音不似人声，甚至都不是动物能发出来的，听得人头皮发酸。
　　忒斯特一惊，顷刻后跳。诺尔嗅到异常波动的第一时间，一记忆消除术就打了出去。
　　忒斯特的提问记忆一抹除，老教皇立刻平静下来。他死气沉沉地僵在原本的位置，像是什么都没发生——前提是，无视他口鼻流出的恶臭黑血。
　　“这家伙的记忆被人埋了陷阱。”诺尔收回手，脑门出了一层冷汗。
　　老教皇的记忆陷阱，简直像是死士藏在后槽牙的毒药。问到敏感的问题，立刻自我毁灭，搞不好还会顺道把他们拉下水。
　　忒斯特警惕地瞪着老教皇：“永恒教会有这一手？我还是第一次见。”
　　原理其实不难，诺尔苦涩地想。
　　特定人物涉及某个特定对话，跟一个BAD END判定，游戏里再常见不过。问题是，要在现实世界这样玩弄人——还是老教皇这样的强者——施术者的力量必须非常强大。
　　那种魔法波动阴毒得同出一辙，极有可能和施下神像幻术的是同一个存在。
　　对方会特地隐藏老教皇关于“神”的记忆和知识……难道是永恒之子安斯提思本人？
　　“让他问神谕。”诺尔咬紧牙关。
　　“要不再准备会儿。”忒斯特格外不信任地瞧着老教皇。
　　全力一战过后，他和诺尔都有些虚弱，实在扛不住新一波伪神袭击。
　　“只是问神谕的话，没问题。”诺尔咬咬下唇。来都来了，要看就看全套。
　　老教皇的尸体摇摇晃晃走到无头躯体前，他双膝跪下，又开始念诵晦涩难懂的咒文。饶是诺尔拥有玩家的语言精通，也听不懂他在念些什么。不过在祈求的后半段，老教皇终于用了古代通用语。
　　祈祷大意比诺尔想象的简单不少。
　　老教皇只提了一个请求，他请求永恒之子安斯提思赐下新的神谕，给祂忠诚的信徒指名方向、补充力量。
　　老教皇话音刚落，躯体断颈上的触肢凝固在空中。
　　周遭缓慢流动的黑色符咒像是被惊醒了，它们木偶提线般扯动，无头躯体抽搐似的扭动起来。它的关节无声地扭向各个方向，像是被人粗暴掰坏的人偶。
　　无数扭曲的金色字符在那具躯体身边闪现，组成各种各样的奇异图形。它们以那具躯体为中心，野蜂群一样狂舞不止，转得愈发疯狂。
　　最后，那些金光纷纷在断颈上方聚集，化作一个核桃大的金色圆球。
　　黑色符咒顺着那具躯体的皮肤游动，朝那颗圆球疯狂涌去，将其裹得密不透风。半分钟的漫长等待后，符咒终于缓缓褪去——参与的金色光球，被符咒生生勒成了两部分。
　　其中大半被符咒裹住，安置在无头躯体脖颈胸前，只剩缝隙中的几缕金光。
　　剩下的一小半被托举到半空，在无头躯体上方炸开。金色光屑雪花般落下，消失在昏暗的空气里。
　　死去的老教皇微笑起来，金色光屑之中，他的头埋得更低了……不知道他的眼中，此刻的世界究竟是什么样貌。
　　“我已得到神谕，是否需要我为您写出内容？”几分钟后，老教皇站起身。
　　“这就完了？”忒斯特声音高了些许，他显然对这个真相有些失望。
　　双神并未现身。整个过程活像机器运转，提出问题，计算答案，给出解答。
　　他的身边，诺尔同样拧紧眉头。
　　按照佩因特的说法，神选者原本无主。而那个光团相当于“神谕人才库”，符文得到指令，手动将其分割开来，分给两个教会。
　　还是大半神选者划给生命女神，小半划给永恒之子，颇有些切蛋糕的架势。
　　只看表面情况，最简单粗暴的可能——
　　生命女神与永恒之子合力控制这个“无头伪神”，利用它的力量获得塔赫大陆的强者名单。然后两位神各自分走一部分，再让各自的教皇前来领取。
　　也就是说，为了压制这个还未死亡的无头伪神，它们彼此妥协，共同看管无头躯体？
　　不对，哪里不对。太复杂了，这些“神”的关系剪不断理还乱，诺尔的魔力没透支，脑力反而要先一步到达极限。
　　【不久前，有两个很强的互相打过，后来有一个变弱了……】
　　【我没有见过它们，它们不是同胞，我不喜欢它们……】
　　古老魔王的话语突然在脑海中浮出。
　　对了，就是这个。
　　诺尔抓住忒斯特的手臂，他的心跳得厉害，胸口有种反胃特有的憋闷感。
　　【确实有过双神之战。】诺尔的思维多了几分滞涩。
　　【老魔王是说过，怎么了？】
　　【如果按照双方圣典的记述，双神之战中，生命女神重创永恒之子……它们没必要摒弃前嫌，合作压制这个奄奄一息的伪神。】
　　【毕竟这东西都没资格参与神战，不是吗？】
　　忒斯特猛地转过头。不愧是他的疯修士，反应一如既往地快。
　　【我的同胞没必要骗我，那么以“双神之战确实发生过，且魔王未参与”为前提。】
　　诺尔任由思维转动，吐出最本能的猜想，【我猜，双神之战的双方，未必是生命女神与永恒之子。】
　　【曾经有两个强大的神相争，一个重创了另一个。胜者支配了败者，将败者的能力收为己用。现在我们面前的，可能就是那个失败的倒霉蛋。】
　　忒斯特脸上的笑意消失了，【我猜您想说这个。】
　　诺尔心里嗯了声。
　　推论可以有很多，但比起那些复杂荒谬的乱线团，他更倾向于最简单的假设。
　　天上莫名其妙的四轮月亮，胜利者。
　　怪异的无头躯体，失败者。
　　出于某种理由，胜利者不愿亲自下场消灭魔王。于是它借由败者的能力，从塔赫大陆找出最顶尖的人才。而后，它又一定程度上控制系统，让玩家当打手。
　　这样能最简单地解释一切——诺尔早就觉得奇怪，他的系统里根本没有神谕相关设计。搞了半天，这件事从头到尾就跟系统没有关系。
　　然而从这个思路想下去，会有两个骇人的结论，一好一坏。
　　【好消息，那个胜利者没信心击败魔王，它强不到哪里去。】
　　忒斯特像是在念他的心声，【不过很难作为参考，毕竟打我们的时候，老魔王完全没尽力。】
　　说到这件事，他听起来甚至有点委屈。
　　【坏消息，】
　　诺尔接过话头。
　　【生命女神和永恒之子，背后很可能是同一个神。】
　　……那意味着，所有塔赫的本土强者全在它的手下。地上的脏活累活，不是信徒和玩家做，就是眼前这个无头倒霉蛋做。
　　他们对那个隐藏在黑幕后的神，没有丝毫了解。别说形态和能力，他们连它的名字都一无所知。
　　漆黑的洞窟无比寂静，只有彼利断断续续的呻.吟。
　　【……好吧，倒能解释“双神不在意尤金的神谕被篡改”，左手倒右手罢了。】
　　终于，忒斯特主动开口。【我想想，看起来邪恶的强者扔到永恒，良善的强者放去神殿，宗教风格还方便统一。】
　　【之所以会出现佩因特那种情况……“预言”不是它自身的力量，它没法彻底解读吧。】
　　所谓的“神谕预言”，只是针对他者人生的“命运预言”。那位胜利者将他们随手扔上红黑转盘，也只是他们命运的一部分。
　　……说得通。
　　可是这样一来，预言中“神”与“伪神”的指代……
　　“这个世界，还没有真神诞生。”一个古怪的声音突然响起，“我假设你们在烦恼这个。”
　　不知何时，法杖上的坎多张开了眼睛。它看向被紧紧束缚的无头躯体，目光分外复杂——复杂到诺尔一时无从解读。
　　“还没有真神诞生？什么意思？”忒斯特扬起眉毛，他凑到坎多跟前，挡住了它的视线。
　　正对满脸无辜的“忒斯蒂”，蜡烛的眼神再次只有纯粹的嫌弃。
　　“我不是早说过了吗，系统是绝对的。现在的‘神’要在它面前低头……真神怎么可能这么没用！”
　　坎多嘟嘟囔囔地说道。
　　“从那个一直控制着塔赫的家伙，到不中用的你们俩，再到丢了脑袋的蠢货，和那个死掉的羊脑袋……伪神，通通都是伪神。”
　　“这么久了，你瞒着我的是这些？”诺尔磨牙，“你觉得我会被这种事吓到？”
　　坎多看向诺尔，它眼中的嫌弃逐渐消失，那种复杂的情绪再次出现。
　　“不止如此。它早就知晓您的存在，您踏上这片土地上的每一秒，它都在寻找您。”
　　它叹息，“那家伙也许会利用羊脑袋和没脑袋，也许会驯养你的狡猾骑士……但它绝对、绝对不会放过您，诺尔。”
　　忒斯特和诺尔同时怔住了。
　　听到“驯养”这个词，忒斯特的脸紧绷了一瞬。诺尔则死死盯着蜡烛那只独眼，等待着它下一句话语。
　　“诺尔，您一直忘了问我某个非常重要的问题。您总是好奇神的事情，却从不问那个近在眼前的谜题——‘系统’到底是什么东西。”
　　“现在我可以告诉您了。”
　　系统是什么？
　　某些瞬间，诺尔确实有所疑惑。但这个世界太过莫名，他追随着世界的真相，调查重心一直在“本不该存在”的神与魔王。
　　于他而言，系统太过熟悉。
　　系统早就存在，系统理应存在。它成了滑过荷叶的一滴露珠，其他问题的小小关联项。
　　“我可以一定程度上支配系统，所谓的‘神’好像也可以。”诺尔轻声说，“它不会放过我，是因为这个么？”
　　“哈哈。”蜡烛干笑两声，“您以为双神之战、魔王讨伐，它们争抢的是什么？”
　　“用‘神’的方式来说，您口中的‘系统’，是这个世界的最高权柄。”
　　作者有话要说：
　　大家圣诞快乐！！！
　　字数有点少_(:з」∠)_我也过个节厚。
　　明天多写——！！！
　　还有不少谜团，一步步收尾。一路打怪咯——

第149章 盗星索
　　诺尔使劲按按太阳穴，努力梳理目前的状况——
　　第一，塔赫由那个胜利的伪神全权掌管。它已经取得了系统的一部分权限……呃，不，是侵蚀了这个世界的一部分权柄。
　　第二，这位明显不怀好意的家伙正在到处找自己，力求尽快把他给弄死。
　　哇，真的棒极了。一个操控世界至少二百年的神在追杀他。
　　“为什么它现在还没找到我？”
　　这都几个月了，他们一路闹出的动静可不小。不说别的，人世的将军、神殿、教会，都注意到了乐土的存在。对于一位高高在上的古老伪神来说，这效率有点可怜。
　　“你的迷失塔的隐蔽力量来自系统，它绝对安全的。忒斯特身边也绝对安全，它看不到你。”
　　坎多低声说道，“理论上，你可以一辈子躲在塔里……”
　　“……”
　　诺尔沉默了两秒，把蜡烛从法杖上捏下来。
　　原来如此。三次陨落的旧世界，变成魔王的同胞，虎视眈眈的四轮月亮。他最开始身负诅咒，光活下来就拼尽全力……
　　“……你认为弱小的我提前知道这些，会在迷失塔里躲一辈子。”他说。
　　“是，我承认。再说‘想要活下去’，这件事又不可耻。”
　　坎多没有挣扎，它用两根烛泪轻轻扒着诺尔的手，“我知道您有着凡人的心，而且我不了解您的为人，我需要时间……毕竟您有迷失塔，足够您的同胞很好地生活。继续由那个胜利者管理，世界总归不会灭亡……”
　　诺尔了然。
　　他大可以放弃回家，与邻居们一起，在迷失塔和和乐乐地活到老死，对外界可能的腥风血雨不闻不问——如今的塔赫是个真实世界，无论世上有没有神，这个世界总是不缺乏悲剧，不是吗？
　　当然，他也可以为了回家、为了复仇，主动开启神战，将那个藏在暗处的强大伪神拉下神座。
　　这样一看，“放弃”确实是个诱人的选项。但是……
　　“你不用解释了。”诺尔说，“谢谢你。”
　　坎多的独眼微微睁大。
　　“哎，它可是将您当成了懦夫。换了我，怎么说都要削它一圈儿蜡。”忒斯特好奇道。
　　“它明显想要对付那个胜利的伪神。要知道，它完全可以用更恶劣的手段来达成目的——譬如刻意捏造事实、制造仇恨，诱骗我们去对付神。”
　　“但它只是在恰当的时点、确凿的证据面前说出事实，让我自己选。哪怕现在我立刻躲回迷失塔，它也一点办法都没有。”
　　诺尔把蜡烛放回法杖，蜡烛的独眼里还残余着意外的情绪。
　　“我以为您会更生气呢。”它有些紧张地说，“所以您的选择是……？”
　　“我不喜欢那位胜利者的‘故事’，而且我想要送大家回家。”诺尔说罢，转向忒斯特。
　　对于疯修士来说，这种程度的“世界真相”也许已经够了。他选择的路遍布荆棘，他不想“驯养”他的爱人，也不想下达主人的命令。
　　所以，现在正是忒斯特拆开那个礼物的时刻。
　　诺尔屏住呼吸。
　　忒斯特站在他的一步之外，正如他们之间永远维持的一步，小心翼翼的一步……用来告别的那一步。
　　真糟糕，诺尔想。他预想过无数遍，真到开口，巨大的不安与焦虑瞬间撕碎了他。相比之下，一边的无头躯体都显得稀松平常。
　　“送给你的结局，想好了吗？”他艰难地比着口型。
　　那双金色的眸子看了他好一会儿，忒斯特并未直接回应。
　　“让人失望。”他瞥向坎多，“看来所谓的‘伪神’也只是一群动物，满脑子觅食、变强、抢地盘。”
　　“被这种东西玩弄人生，还谈什么‘驯服’，想想就让人不快。”
　　说着，忒斯特弹了下蜡烛的烛焰，“它有可以称呼的名字吗？你应该知道才对，‘失败者’的使者。”
　　诺尔毫不意外。
　　系统无法解析蜡烛的种族，蜡烛与某个强悍存在签订过契约，那个存在还一心想要胜利者死。除非塔赫大陆已经藏了一万个伪神，否则同时满足这些条件的，实在不算多。
　　蜡烛的烛焰瞬间微弱下去，坎多第一次移开了视线，叽叽咕咕了一堆譬如“他们自己猜出来的”“这不算我泄密”之类的怪话。
　　半天，它才吭哧吭哧地回答：“我也不知道它的真名叫什么，但没脑袋叫它‘盗星索’。”
　　“好的，我记住啦。”
　　忒斯特双手一拍，语气轻快得像祝酒词。
　　“既然盗星索已经在追杀‘我们’了，不反追杀一下不太礼貌——对不对，亲爱的？”
　　他有意无意地加重了“我们”的发音，到头来，疯修士也没有回答想要的结局。
　　同样的，诺尔也没有回答这个问题。
　　战斗这么久，诺尔第一次露出了放松的笑意。昏暗的洞窟中，他抓起忒斯特沾满血渍的手，在对方掌心印下一个长长的吻。
　　他尝到了鲜血与温暖。
　　这回，坎多没有出言刺激两人。它耐心地等着诺尔吻完，刚想再次开口——
　　“去过龙巢后，你来带路。”诺尔说。
　　坎多：“呃……您有时候挺吓人的，您知道吗？”
　　“失败者特地送你过来说这些，目的只可能是‘合作’。”诺尔狠狠抹了把脸，“比起‘我们’单打独斗，我也希望多了解下情况。”
　　“好吧，有道理。”坎多嘟囔，“你们可以叫那个没脑袋珀……”
　　“‘失败者’这个名字挺合适，它连脑袋都保不住，我对它的名字没兴趣，就这样吧。”忒斯特淡漠地打断蜡烛。
　　紧接着他贴住诺尔，语气一百八十度转弯：“亲爱的，我们快点处理好那只老羊，早点找个地方休息。”
　　“唔……”就在这时，黄金剑彼利发出一声貌似清醒的声音。
　　他缓缓从地上爬起来，昏头转向地扶着脑袋。黄金剑俊美的五官沾满黏腻黑血，面色白得像个死人。
　　“我想起来了。”
　　他双目紧闭，哆哆嗦嗦地开了口。“永恒教皇那张脸，我想起来了……我见过那张脸，我确实见过那张脸……”
　　……
　　【悲悯倒计时】的异空间。
　　“孩子，冷静点。你要在这杀了我，咱们几个真要同归于尽了。”
　　佩因特果断举起双手——不过他正躺在地上，胸口压着骑士尤金的膝盖，喉咙抵着骑士长剑，这个动作显得有些艰难。
　　“叫我的名字。”尤金语气冰冷。
　　“好吧，小尤金。”佩因特露出牙齿，“放开我，好吗？你很清楚——你还不是我的对手，更何况我们还有费舍尔·雷金纳德先生。”
　　狗头骑士“呜”了一声。
　　“……还有圣伯纳好骑士。”佩因特快速补充。
　　良久的沉默后，尤金放下剑。他不快地看了眼修女服，膝盖仍抵着佩因特：“亵渎的家伙，你比之前还要疯狂。”
　　“异族就算了，你居然和‘风眼’合作，我——”
　　“你只是想找个借口撒气。”佩因特放松身体，“你肯定看得出来，费舍尔大祭司协助我们击杀了老教皇，这可是大功一件。”
　　尤金冷笑：“永恒教皇统治数百年，底下大祭司怀有不满，再正常不过。在我看来，你们只是想扶持一位关系良好的新教皇。戈弗雷·佩因特，你居然堕落至此。”
　　“而你还在等我回去呢。你对我信心全失，不会与我说这么多废话。”佩因特拍拍压住胸口的膝盖。
　　“现在你在想，这一切会不会是佩因特的计划？假装叛逃众叛亲离，以此为伪装潜伏活动，最终击杀永恒教皇……这才当得起‘神之阶梯’的名号。”
　　尤金不说话了，眯着眼睛看向佩因特。他没吭声，脸上却明明白白写着“真的是这样吗”一行大字。
　　“狂信徒就是好玩。”佩因特笑起来，“当然不可能！我又不是自虐狂。说真的，你快把膝盖挪开，我快窒息啦。”
　　尤金的呼吸急促起来，脸上多出隐隐的怒火。他闭上双眼，做了个深呼吸，这才站起身来：“那么，你还有什么可辩解的？”
　　佩因特站起身，他整了整身上不太合身的修女裙袍，没有半点不自在。
　　“没有。”他的语调意外平稳，“关于神的事情，无论我说些什么，你都不会信吧——我没自大到想凭一两句话，摧毁麦洛伊家族二十多年的教导。”
　　尤金死死盯着他。
　　“哦，对了。别想趁机杀死费舍尔，我已经在他身上布好了防护。”
　　佩因特颇为随意地摆摆手，“离开这里后，能逃多快逃多快，巨龙正在赶来的路上。看到那条亡灵龙，它们会烧尽周围一切。”
　　听到这里，尤金一怔。
　　发生的一切太过震撼，以至于他暂时忘记了某人的存在。黄金剑恩彼利克·阿尔瓦还在外面！……身为商人，阿尔瓦先生肯定最不缺保命手段。待会儿离开时，他再去确认一下。
　　除了这件事——
　　尤金突然转身，魔法锁链自他手中激射而出，缠住了佩因特的脖颈。佩因特丝毫不慌，他扯了扯脖子上的暗红光链，眉毛挑得越来越高：“死囚锁链？”
　　【死囚锁链】，调查骑士的高级魔法之一，常用于束缚危险至极的目标。
　　它的判定极端严格，只要施术者不取消魔法，一旦两人之间的锁链脱开——无论以什么方式——目标都会立刻被诅咒而死。
　　“你知道这套行不通吧。”
　　佩因特失笑，“你是个聪明的孩子，又有着那样的神谕，不可能平白无故找死。只要我强行挣脱束缚，你肯定会取消魔法。”
　　“我知道，所以我更改了指定诅咒目标。”
　　尤金说，“你挣开锁链，我会死。”
　　那双黯绿的眼睛一眨不眨地看着佩因特，它们蒙了一层笑意，像极了有毒的霉菌。
　　“佩因特先生，来，证明你的邪恶吧。”他说，“你在犹豫什么？”
　　佩因特沉默了。他表情复杂地摩挲着光链，暗红的光辉映亮了他的皮肤。
　　他默许了它的存在。
　　“……女神对你的判断，果然不可能出错。”尤金终于又露出微笑，他攥紧了手中的光链末端。
　　费舍大祭司忠于忒斯特，对面前的闹剧无动于衷，他看起来甚至想要找点零嘴看戏。狗头骑士脑袋左歪右歪，不太确定这算不算攻击——村长曾告诉它们，人类世界里，这种行为比较常见。
　　处理完了佩因特，尤金瞥了眼费舍。考虑到他无法牵着佩因特灵活作战，他终究放弃灭杀这位大祭司。
　　接着他的目光停在了圣伯纳骑士身上。
　　“我会上报永恒教皇的死亡。”他突然开口，“按照生命神殿的惯例，面对这种程度的事情，教皇大人一定会用法术查验我的原始记忆，杜绝所有的虚假可能。”
　　圣伯纳骑士的耳朵动了动，它不太确定人类骑士想要说什么。
　　“也就是说，他们会发现您，然后查出您的出身。您并非人类，按照神殿最常规的做法，您和您的存在会被判定为新教皇篡位的支持势力。”尤金耐心地解释。
　　圣伯纳骑士一下子冻住了，它堪称惊恐地看着尤金。这可不是好消息，它们的村子偏远，席瓦之境不会专门去保护它。如果、如果神殿的人类来找事……
　　“所以，去找那两个强者帮忙吧。”尤金没有点破他的猜测。
　　金线作战的是疯修士，剩下那个黑修女……尤金不太确定，但那十有八.九是乐土的强者。德雷克，其他高手，或是乐土主人本身？
　　那些都不重要，重要的是，狗头人族在乐土的庇护范围内。
　　“有意思，既然会查记忆，你就不怕他们看到这段？”费舍抱起双臂，倚上异空间内断壁残垣。
　　尤金：“我需要你攻击我，用记忆混淆术混淆这几分钟的记忆。我抓捕的是戈弗雷·佩因特，受到攻击很正常。”
　　费舍“哈”了声：“小毛头不知天高地厚，我长得很像菜单吗？”
　　尽管他不再追随伪神安斯提思，但对生命神殿的厌恶没有减少半点。
　　“你追随的那两个人，特地让佩因特庇护这位骑士。倘若你对它和它的家乡见死不救——”尤金意味深长地拖长尾音。
　　费舍登时卡了壳，啧得分外大声：“你也挺有意思。神殿排斥非人种族，结果你在这里帮它们善后。”
　　“人与非人并不重要。重要的是，蒂利亚大人心地善良，不会想要看到这些单纯的生灵受伤。”尤金当即顶回去。
　　佩因特看看这边，又看看那边，最终无奈地叹气连连。他带着链子挪了几步，拍拍满脸不安的圣伯纳骑士。
　　“信神信过头就会变成那样。”他冲它做了个鬼脸，“千万别学他们。”
　　圣伯纳骑士：“……”
　　“但我得承认，那孩子是对的。神殿绝对会来找你们的麻烦，等从这里离开，快点去找那两位。”
　　圣伯纳骑士塌下耳朵，用力点头。末了它突然想到什么：“可、可是他们要不愿意帮忙怎么办？我自己强行跟过来……”
　　“放心，忒斯蒂兴许不会在意，诺莉肯定会帮忙的。”佩因特笑了，“相信我，你帮了他们一个大忙。”
　　随即，他又看向和费舍互相嘲讽的尤金：“我本来以为，我的预言也会在今天结束——事情比我想象的有趣，我还能多活几天，真是太好了。”
　　“结束？”圣伯纳德困惑地问道。
　　“没什么。”佩因特无视脖子上的锁链，伸了个懒腰，“唉，我宁愿为了救一只无辜的小狗死掉，也不想为了……”
　　他自嘲地撇撇嘴角，吞下了没说完的话。
　　很快，【悲悯倒计时】临近结束。
　　离开异空间的一瞬，尤金就扯着佩因特奔向彼利的藏身处。
　　费舍则是祭出事先从教会调取的一次性空间移动道具，他抓住还在发呆的圣伯纳骑士，毫不心疼地启动了它。
　　只不过道具临近启动，突然一只手抓住了圣伯纳毛茸茸的尾巴。魔法闪光消失，目的地多了一个人。
　　“不好意思啊。”佩因特松开圣伯纳的尾巴，连连道歉。
　　“你杀了尤金？”费舍有点吃惊。
　　“嘿嘿。”佩因特揉了揉有些乱的红发，“那孩子想要逮住我，还得多努力几年。”
　　尤金一路跑到原本的藏身地，彼利不知所踪，地上只有无数宝石碎屑。万幸尤金之前准备的短距离传送阵还在，并且没有启动过。
　　他抬眼看向山坡。
　　那只亡灵龙盘起身体，静静地卧在祭坛原本的位置，双眼青火黯淡，像是陷入了沉眠。教会的祭坛成了一堆拳头大的碎块，再也看不出原本的模样。
　　亡灵龙对他们没有敌意，附近也没有彼利的气息。
　　“我们先……”尤金拽拽锁链，转过头，呆滞了半秒。
　　他的锁链正捆着一具四肢不全的教徒尸体。尸体还残存着淡淡的魔法波动，它的伪装魔法前不久才结束。
　　佩因特什么时候调换的？
　　尤金注意着他每一个动作，佩因特身为法师，不可能在他这个骑士面前藏住小动作。除非……
　　除非进入异空间的那一刻，那家伙就用尸体伪装成自己，本体躲在暗处。
　　佩因特知道自己可能会做什么，那该死的混账一开始就准备好了！
　　尤金咬牙切齿地取消了法术，他果断踏出一步，孤身消失在传送阵里。
　　算了，反正一切真相即将暴露于女神面前。
　　佩因特背负着那道神谕，尤金有预感，他们早晚会再见。
　　……无论是佩因特，还是乐土那古怪至极的两人。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　字数继续努力。
　　其实失败倒霉蛋的种族，看过《迷途》的大概能猜到www
　　可以当小彩蛋，没看过也不影响理解XDDD

第150章 驯养
　　尤金拖着酸痛的躯体，第一时间赶到最近的常青教堂——旧杰弥诺的圆心城大教堂。
　　这里离圣徒出身的“三岔路村”很近，聚集了大量圣徒玩家。
　　尽管调查骑士们事后试图寻找过那个村庄，却如何都找不到。不知道什么时候开始，就连玩家们想要原路返回，都没能成功。于是为了更好地生存下去，他们只能选出精锐与神殿合作。
　　能做到这种地步，一定是女神亲自出手，骑士尤金如此坚信着。
　　这些圣徒是女神召来稳定世界的。就结果而言，在新英雄“德雷克”出现之前，圣徒们很好地帮他们稳住了古老魔王的污染，减少了大量牺牲。
　　时至今日，神殿与圣徒们，姑且靠“相互利用”维持了表面和平。
　　圣徒们是女神的剑，女神的盾，女神不死的使者。说句实话，骑士尤金不讨厌圣徒本身，但他很不喜欢他们动辄质疑女神——剑与盾这种东西，被错误的人捡起来，也是会弄伤主人的。
　　“最近圣徒会的情况？”
　　刚踏入调查骑士的据点，尤金便开口询问。
　　老教皇的死亡报上去，他得在“探查记忆流程”上花费数日，得先把杂事处理完了才行。
　　“古老魔王消失后，圣徒大人们的行动转而分散，由集中作战更改为四处探寻。”
　　下属努力无视尤金身上可怖的血腥味，快速汇报，“迄今为止，我们没有发现任何异常，与‘归乡圣徒会’的交易与联络都在正常进行。”
　　“‘亚马逊’和‘隐士院’的行动同样偏分散，他们比我们预期的更加谨慎，似乎没有立刻找寻新魔王的打算。”
　　“辛苦了。”尤金解下沾满血痕的披风，“细节方面呢？”
　　“就在刚才，圆心城出现了隐藏区域任务。任务内容比较古怪，我们的人还在调查核实。”
　　下属继续按部就班地汇报，“目前确认过的信息……这个区域任务大体的内容，是‘消灭徘徊于爪痕山脉的亡灵龙泰利斯塔姆，寻找前往龙巢的路’。”
　　尤金整理披风的动作骤然停住。
　　“你说什么？”
　　“按照圣徒大人们的说法……出现了新的主线剧情，所以‘巨龙地图’即将开放，为‘魔王讨伐’任务做准备，他们认为这件事情非常合理。”
　　不，根本不是什么准备。尤金心想。
　　泰利斯塔姆被永恒教会秘密谋杀。巨龙才不会管神殿教会的区分，在它们眼中，泰利斯塔姆是被“人类”杀死的。
　　这个当口让圣徒们前往龙巢，和当面挑衅巨龙首领差不了多少。以圣徒们现在的水平，绝不可能在巨龙主场讨到好处。
　　作为“神权”的载体，为什么“系统”会有这样的安排？
　　……
　　不久前，神谕洞窟。
　　“我见过那张脸……我确实见过那张脸……”
　　黄金剑毫无生气地倚在石壁上，语气像是高烧时说的胡话。“布兰科家的珍贵画像，大信徒吉尔摩……”
　　流浪儿的守护者，慈悲的吉尔摩。
　　这个人能被写进生命神殿圣典，他十成十是神选者。忒斯特怔愣两秒，当场笑出声来：“这年头要当教皇，一定要有叛教经验吗？”
　　诺尔：“……”疯修士的关注点还是这样奇怪。
　　不过，猜到了生命女神和永恒之子可能是同一位神。这个消息不至于震到他，只能给这个猜想加点儿证据。
　　如果这件事属实，那么佩因特并不是史上第一位叛教的神选者。至于他叛教的原因——
　　诺尔使劲按按太阳穴，找了个尽量含糊的角度：“之前你的一切行动，都是神的授意？”
　　老教皇沉默不语。
　　“回答他。”忒斯特抱起双臂，“他的话语等同于我的意志。”
　　“是的，都是吾神的意志。”得到忒斯特的允许，老教皇才轻声应道，“神选中了我，我是特别的……特别的……”
　　“你为什么没有更改姓氏？”
　　诺尔小心翼翼地继续，他不敢直接问对方是不是“慈悲的吉尔摩”。毕竟换做自己保守秘密，肯定也会把这个问题列入禁忌。
　　“没有。不会有人怀疑，最初我只留下了姓氏……”
　　话还没说完，老教皇的眉心再次亮起不祥的黑光，周围的黑红符文蠢蠢欲动。诺尔赶忙又刷了个记忆修改，把这次可能的毁灭压了下去。
　　好吧，看来生命女神与永恒之子确实是同一个存在。如果说方才还是五分怀疑，现在诺尔有八.九分确定。
　　和自主背叛的佩因特不一样，这位老教皇只是接受了升迁调职，原因不明。
　　忒斯特再开口时，语气极尽讽刺：“那么最强的信徒吉尔摩，了不起的守护者吉尔摩……要制作人类追补妖血剂，需要不少人吧。最近这一百多年，你是杀的流浪儿多，还是救的流浪儿多呀？”
　　那口气不太像义愤，反而有种“两边果然都是垃圾”的讥讽。
　　疯修士可太清楚了。根据生命圣典的说法，吉尔摩是当年最强的神选之一。他肃清过当年猖獗的人口贩卖，还曾只身一人与怪物大军交手，当过拯救城镇的英雄。
　　但吉尔摩先生淡泊名利，他推掉了教皇之位的推荐，选择小城市的平静生活。他声称要隐姓埋名，成为一位无偿教导流浪儿的普通神父。
　　就这样，慈悲的吉尔摩从历史舞台上消失了，只有他的善行还在世间传唱。
　　命运真是喜欢恶作剧，忒斯特打量着面前失去面纱的老教皇。
　　“为什么不回答？是忘记了吗？顺便一提，白鸟城的那些我可以帮你数出来。”疯修士兴致勃勃地继续，像是追问老师的好奇学生。
　　“神是绝对的。”
　　老教皇用死去的眼球看着他们，语气里没有半点情绪波澜，“神是绝对的……我只是把他们送去了神的身边……”
　　“好吧，是我的问题，我居然相信你还有自己的脑子。”
　　忒斯特在雕像般的老教皇身边探头探脑了半分钟，最终咕哝着退后。
　　只是又一个狂信徒……吗？
　　按理说，一切都结束了。接下来他们只要到手这次的神谕，传出虚假的命令，再把黄金剑这个意外的目击证人搞定。
　　接下来，在费舍的带领下，永恒教会可以老实好一会儿——至少不会伙同恶魔们一起找乐土的麻烦。
　　这一路过来，他们就像打完了一场高强度BOSS战。奖励房间的大门近在眼前，他们只需要推开它，继续前进。
　　可是诺尔就是有种奇特的不协调感。
　　“关于那些神谕……”他的身边，忒斯特已然开始收尾工作。
　　“等等。”诺尔说，“我想看看他的记忆。”
　　忒斯特眉头一跳：“他的记忆被盗星索做过手脚，贸然探索风险很大……亲爱的，难道您发现了什么不对劲的地方？”
　　“没有。”诺尔说，“只是直觉。”
　　吉尔摩身上确实没有任何异样，至少现在没有。
　　可是吉尔摩的转变太过生硬……没有经历重大事件，人不会毫无理由地本性大变。换做是他的《塔赫世界》，要有人这样强改昔日英雄的性格，肯定会被玩家挂起来骂。
　　而且他总觉得，蜡烛口中的“驯养”没那么简单。
　　忒斯特的麻烦性格，坎多这一路都看在眼里。疯修士的偏执绝对不比他的力量差，这样的人宁愿自我毁灭，也不会向不认可的人低头，根本不可能被“驯养”。
　　……难道“慈悲的吉尔摩”被“驯养”过？
　　盗星索怎么做到的？
　　事关忒斯特，诺尔不想轻易放手。
　　“我会小心探查，没关系的。”诺尔说，“我比你更擅长魔法解析，一旦哪里不对，我会立刻放弃。”
　　“别那样看着我——带吉尔摩出去的风险太高，必须在这里处理掉。”看见忒斯特满脸不认同，诺尔特别补充。
　　过了这个村就没这店了。
　　“您要不说，我还以为您的精力是无限的呢。”
　　忒斯特故作惊讶，收紧抱着诺尔的手臂，“嘘，告诉您一个小秘密。这个世界上有种怪物叫‘疲惫’，想必您没有见过它——这种可爱的小东西就藏在您的耳朵里，只要您一个不留神，它就会咬穿您的耳膜，啃咬您的脑浆。”
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“谢谢关心，我没那么累。”
　　他的骑士好像不知道要怎么正常关心人，连担忧都不忘张牙舞爪。
　　“既然您坚持……您去折腾的时间，就让我来处理我们的黄金剑吧。”
　　忒斯特在岩洞里啧出了回声，“我会下手轻点，争取不弄伤他的脑子。”
　　……
　　对于忒斯特的记忆操作，黄金剑完全没有反抗。忒斯特算是给他留了几分面子，下手缓慢精细，确实没有给他的大脑造成损伤。
　　魔法结束，黄金剑彼利沉沉睡去。忒斯特很确定，他将不记得这一天内发生的一切——包括阿尔瓦商团重金酬谢的许诺。
　　被人当免费保镖，这还是头一回，谁知道黄金剑彼利是不是一开始就有这种打算。
　　忒斯特无语地拨拉掉那人身上的宝石碎屑，微光在碎屑上闪烁不止，彼利快比隔壁的没脑袋“失败者”更闪耀了。
　　忒斯特以少年躯体拎起成年黄金剑，粗暴地翻了几个面，确定此人没再使用什么可疑的宝石。确认完第一百遍，他第一百零一遍扭头，查看诺尔的情况。
　　他的诺尔在教皇身后站着，手掌按住老教皇后脑。
　　青色的符文在他身边转得时快时慢，而老教皇的魔法波动就像铁匠炉的火焰，时而爆发，时而回缓，好在没有彻底炸掉。
　　大概两百年过去，诺尔可算松开了手。他放手的第一时间就软倒下去，双手伏地，就地干呕起来。
　　忒斯特几乎闪现到的他身边，扶住诺尔身体：“怎么回事？……你看到了什么？”
　　诺尔抹了把嘴，摇摇头：“太糟糕了，你不看为好。”
　　他完全不想把刚才看到的景象传递给忒斯特。
　　吉尔摩的记忆里，他看到了地狱。
　　和“慈悲的吉尔摩”消失后的最初几年相比，自己和忒斯特这一路的冒险，简直和在迪○尼度假差不多。诺尔在地星看过的所有猎奇R级片加起来，都不及其中的万一。
　　忒斯特收起了戏谑的表情：“我都不能看，有多糟？”
　　“我半夜拿拆信刀捅你，当着你的面毁掉金币，再告诉你‘其实我就是盗星索’，这一路都在看你笑话……比这种事情再糟个十倍吧。”
　　哪怕是疯修士，也没罪孽深重到要看那种东西。诺尔虚弱地抹抹嘴。
　　“……”忒斯特的表情彻底消失了，语气有些生硬，“而您承受下来了。”
　　诺尔呃了两声，露出一个苦笑。他的胃还在翻腾，他还能保持最基本的理智，没有被那些可怖的记忆摧毁，理由只有一个——
　　“只看他的记忆，非常连贯正常。但他、他最糟糕的那些记忆里，人都没有脸。”
　　诺尔轻声说，“吉尔摩本人没有察觉到异样，我这个‘入侵者’还能分辨……我想，我大概知道‘驯养’是怎么回事了。”
　　“植入一段虚假的人生，直接扭曲人格，我不知道盗星索是怎么做到的。可这确实……”
　　太残酷了。
　　就像是有谁看透了这位前英雄的人格，悄无声息、又极有针对性地摧毁了他。整个过程只有黑暗、痛苦与绝望，它甚至无法被称为“故事”。
　　而把一个人的精神砸成齑粉，支配起来轻而易举。
　　要不是亲眼看到了弗拉玛家的尸骸，踏入过属于过去的不朽教堂……忒斯特那些扭曲的记忆是真是假，有那么一瞬，诺尔都不太敢确定。
　　只是就结果来说，曾经的吉尔摩先生也算在“不存在的不朽教堂”里遭受了数年折磨。
　　想到这里，诺尔又一阵反胃。
　　他第一次如此真切地感受到，那位“盗星索”的恐怖之处。身边的同伴，说不准哪天会性情大变，凭空多出崩溃或仇恨。就连他们自己都……
　　……你的记忆是真实的吗？
　　……你的存在是真实的吗？
　　诺尔一把抓住忒斯特的手，看向那双金色的眼眸。他忍不住升起一个恐怖的念头，如果他已经被“驯养”了……如果他被塞了忒斯特惨死眼前的记忆……如果忒斯特不是真的……
　　他自己能做到不崩溃吗？
　　“忒斯特。”诺尔轻声重复对方的名字，牢牢盯着那张脸，生怕上面的五官突然消失，“忒斯特……”
　　“嘘……”
　　一瞬的犹豫后，忒斯特有些生涩地伸出手臂，抱住了诺尔。
　　“您只是思考了太多，太过疲劳，容易被周遭影响。”他说，“先休息吧。”
　　诺尔反手抓住忒斯特的胳膊，他从未抓得这样用力。后者只是平静地看着他，仿佛没有痛觉。
　　“还有神谕……要处理，要安排……”诺尔面色苍白，“彼利……巨龙……外面……”
　　忒斯特终于又弯起嘴角：“好吧，至少您没有被那个家伙动摇。”
　　随后他伸出手，轻轻盖住他的眼睛。
　　“我们的狩猎可以等。”他吻了吻诺尔的鼻梁，“一切都可以等，亲爱的。”
　　“不，还没有结束。”诺尔喃喃，“系统……系统还没有结算任务。”
　　再见到费舍大祭司的时候，“找到失踪的费舍小姐”这个普通达成条件就有了提示。可是哪怕到了现在，老教皇身死，“挫败永恒教会的秘密行动”还毫无动静。
　　迟迟不到的任务提示，老教皇的血色记忆，它们变成黏着在他体表的寒气，一下下冲刷着他的神经。
　　就在此时，洞窟中央的无头躯体再次剧烈抽搐。
　　它的身躯周遭金光大盛，效果比刚才的神谕壮观无数倍。让人看不懂的字符与图像疯狂旋转，凝成一团拳头大的光。
　　还没等两人反应过来，那团光自己扎进了老教皇的口中。老教皇的眼眶与口部盛满亮光，活像转化成了某种未知的怪物。
　　【巨龙诞生之处，错误汇集之地。】
　　【世界的主人回归了梦的开始，您会找回你丢失的东西……】
　　到这里，老教皇的身体突然也古怪地抽搐了一下。
　　【失落的知识复位，追逐的愿望成真。您将得到命运的助力，您会找到想要的答案。】
　　一个预言。
　　一个无人提问，却自动激发的预言。
　　同一时间。
　　【您已完成稀有隐藏任务：恶魔的阴谋】
　　【您已满足任务“恶魔的阴谋”完美达成条件：找到失踪的费舍小姐；挫败永恒教会的秘密行动】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]结算中；龙巢密道[完美]将随后续事件结算】
　　诺尔果断接受了经验值，白光伴随着力量汇入躯体。他的肌肉疲惫随着升级效果消失，可他的太阳穴仍然紧绷，一跳一跳地痛。
　　他松开忒斯特，踉跄了几步。
　　系统结算提示音中，不远处的老教皇随着诺尔的动作转身，没有表情的脸孔始终对着诺尔。他操着死者特有的沙哑声线，一遍遍地重复着预言。
　　【您将得到命运的助力，您会找到想要的答案。】
　　【您将得到命运的助力，您会找到想要的答案。】
　　【您将得到命运的助力，您会找到想要的答案。】
　　……
　　两人背后。
　　本该沉睡的恩彼利克·阿尔瓦睁开眼，像是有看不见的手指掀开了他的眼皮。那两颗烟灰色的眼球在眼眶中滞涩地转动几秒，最终转向同一个方向——诺尔与忒斯特所在的方向。
　　它们转得那样用力，瞳孔几乎要紧凑眼角。
　　它们静静地注视着。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！
　　本卷结束，进入龙巢卷w

第151章 汤的味道
　　有关“生命神殿会来找麻烦”的消息，羊皮球村第一时间就收到了。圣伯纳骑士带着那位教导修女飞快回了村庄，跑得舌头哈哈吐气。
　　听完来龙去脉，边牧村长沉稳地点点头：“尽快搬。”
　　圣伯纳骑士有点内疚地看着村长：“呜……都怪我……”
　　“你遵循了羊皮球村的传统，帮了客人的忙，错的是不问是非就针对咱们的人类。好骑士，大家会为你自豪。”边牧村长情绪非常平和。
　　它特地踮起脚尖，爪子摸了摸圣伯纳骑士的头。
　　“最近咱们的羊刚好全卖完了，大家东西不多，搬起来也方便。不过关于目的地……”
　　“各位只要准备好就可以了。”佩因特笑道，“会有人将各位接走，相信我，你们会喜欢那个新家。”
　　他记得迷失塔中有一层是雪地风光，正适合这些喜欢寒冷气息的狗头人。
　　迷失塔外更是森林瀑布草地俱全，狗头人们想怎么奔跑怎么奔跑，不用再畏惧物资匮乏的严冬——就连贸易方面，都可以直接走乐土的交易渠道。
　　据他的观察，乐土的居民们大多都喜欢动物，没有分毫怪物的戾气，羊皮球村的居民们可以过得很舒服。
　　“以防万一，我会和您一起等待。”佩因特补充了一句。
　　边牧村长狐疑地看了他一会儿，最后决定礼貌地保持沉默——要是生命神殿的调查骑士团真的打来，这位“教导修女”一个又能做些什么？
　　它的疑问还没来得及落地，只见青火燃起，两个身影凭空出现。
　　娇小的忒斯蒂轻松扶着虚弱的诺莉，两人全身都是冲鼻子的血腥气，还有死人特有的腐臭味道。发觉边牧村长疑惑的视线，修女诺莉抬起头，冲它努力笑了笑。
　　“两位的效率可真高。”佩因特喜气洋洋地说道。
　　“要不是黄金剑那个麻烦的家伙，我们还能更快。”忒斯特扶着诺尔，让他轻轻靠上室内的扶手椅，“那家伙是你的跟踪狂吗？你们总在一个地方出现。”
　　听起来像是讽刺，里面又有点别的味道。佩因特咂吧两秒，品味出了那层微妙的味道——
　　忒斯特在戒备他。
　　当然，疯修士从一开始就非常厌恶自己，佩因特深知这一点。但相对的，这份厌恶与忒斯特的信任不冲突。
　　……看来这两位知晓了什么了不得的东西。
　　佩因特保持着微笑，假装什么都没发现：“关于羊皮球村的情况，我有话和两位说……”
　　是夜。
　　以尤金的敏锐，“德雷克”可能在格拉崔斯的消息肯定送到。加上永恒教皇身死的这个大新闻，生命神殿逐渐撤回原本就无力支持的监视网。
　　和佩因特联合确定了周边情况，诺尔打开了青火传送门。
　　狗头人们扛着大包小包的家当，朝火圈彼方进发。边牧村长走在队伍末尾，它背着小挎包，挎包里放着几根形状完美，满是咬痕的骨头。
　　圣伯纳骑士在某块雪地上刨了会儿，找出几块漂亮石头和木棍。他最后才离开，临离开的时候，它的尾巴还是耷拉着的。
　　“好骑士。”
　　诺尔叫住了它，“您忘了您的球。”
　　圣伯纳骑士的眼睛一下子亮了：“您帮我找回来啦？”
　　“这次，您帮了我们大忙。如果不是您带头打乱局势，我们的战斗不会那样顺利。”诺尔柔声说——老教皇的预言，他们现在已经知晓。
　　他伸出手，掌心托着小小的羊皮球。上面没有半点血渍，几处破损的地方还被针线修补好了。
　　圣伯纳双手接过小皮球，用鼻子使劲嗅了嗅，一双眼睛有些湿润。
　　“谢谢。”它郑重地说，“这是我爸爸妈妈给我的球，我全世界最喜欢的东西。”
　　“别再把它丢了。”诺尔伸长手臂，轻轻摸了摸圣伯纳骑士的脑袋，“去吧，我跟我的朋友们打好招呼了。等你们到了那边，有汁水丰富的烤鸡和牛肉。”
　　圣伯纳骑士尾巴唰啦唰啦摇起来：“您是个很好的人类！”
　　听到这句话，诺尔微微一怔，表情有些微妙的酸楚。他又摸了摸圣伯纳骑士的脑袋，目送对方欢天喜地地踏过火圈。
　　羊皮球村风雪不停，天空被阴云笼罩。看不见那四轮月亮，让他留存了那么一点点安全感。望着快乐的狗头人们，他心里的阴霾减轻了那么一点儿。
　　诺尔身后不远处，忒斯特倚着空掉的房屋，注视着诺尔的背影。
　　从与老教皇的战斗开始，诺尔就在透支他自己。忒斯特看得出来，那人现在连站直都有点勉强——诺尔甚至腾不出多余的魔力来“刷新”自己的身体。
　　但他仍然坚持站着，对羊皮球村的狗头人们微笑。
　　他嗅得到诺尔的担忧和恐惧，也尝得到那人骨子里的坚持。比起刚遇见时在桌边摇摆不定的花瓶，现在的诺尔更像是一把深深插入尸体胸口的剑。
　　他推不动，也不必去推。
　　忒斯特伸出手，掌心覆上视野中的诺尔。
　　他所深深着迷的创世者，将他带入真相漩涡的引路人。
　　他要狩猎的，则是完全未知的猎物，藏匿于阴影的伪神。这会是一次无与伦比的狩猎，一切都很完美。命运多么垂青于他，除了……
　　诺尔的修女头巾早就丢了。青火照耀中，他的脖颈上隐隐看得到挂坠绳。
　　它横在那里，像条不祥的伤疤。
　　……除了这东西，忒斯特皱起眉。
　　每次看到那条吊坠，忒斯特的胸口就莫名发堵。但要说他厌恶乐土的居民，似乎也谈不上。
　　他只是觉得，这东西就像一条险恶的绳索，一个沉重的项圈。某一天，它把他的诺尔从他这里带走。
　　想到这里，忒斯特咬了下舌头，借由疼痛甩开了这个想法。
　　还是想想那位神秘的盗星索吧。
　　如果那家伙想要驯养自己，能从过去做的手脚实在不多。不是忒斯特自夸，少年时代比他还倒霉的，全塔赫估计也没几个——他的家人惨死，自己则扛下了十年暗无天日的折磨。
　　就算盗星索把这个时间变成二十年，忒斯特也不认为自己会精神崩溃。
　　而且那个伪神的能力，绝对有其漏洞。要是那个伪神想要更绝对的统治，大可以把所有强者都搓圆捏扁，变成更加听话的傀儡。
　　至少换做忒斯特自己，两个宗教的教皇之位，他肯定要换上被彻底洗脑的棋子。
　　可是佩因特叛教了，还间接帮他们发现了伪神的真相。
　　在忒斯特看来，戈弗雷·佩因特这家伙一年三百六十五天，三百六十六天都在跑来跑去。要么和他的漂流佣兵团鬼混，要么装成修士或修女，诱导神殿的好苗子。
　　“神之阶梯”，多么有用的神谕，盗星索却没有驯养佩因特。
　　这就很有意思了。
　　慈悲的吉尔摩在堕落前，本性和佩因特十分相似。不过，和满塔赫乱爬的佩因特不同，他的选择是前往偏远地带当神父，远离世间纷扰。
　　远离世间纷扰……
　　疯修士手指动了动，把玩起坚韧的金线。
　　要达到诺尔所说的“伪造一段地狱人生”，还不能让被驯养的人察觉异常。那么伪造五年人生，就得真的束缚目标五年时间。
　　如果目标身边有别人，等这五年的“地狱幻觉”结束，大家对一对情况，目标肯定能察觉问题。就算把目击者全部杀死，也会留下许多破绽，说不准会引发更大的混乱——
　　吉尔摩消失，大家只当他隐姓埋名流浪；佩因特要是突然失踪，别说神殿要掘地三尺，光看漂流佣兵团接的那些麻烦活，他的雇主们也会翻遍塔赫每一块地皮。
　　这不是一个可以作弊的世界。
　　强大的能力，必定伴随着严格的条件，忒斯特再清楚不过。譬如“时间回溯”可以干涉时间，条件则是“不能违逆命运洪流”。
　　“驯养”的条件，会不会是“目标与周遭关系薄弱”？
　　嗯，可以当做猜想的一个方向，要快点告诉诺尔……
　　“……斯特，忒斯特。”
　　忒斯特抬起视线，正看到站在面前的诺尔，“你在想什么？这么出神。”
　　“我在想……”
　　关于驯养的猜想刚要脱口而出，岩洞里诺尔的恐惧，以及面前诺尔虚弱的脸，同时绞住了他的喉咙。
　　也许他不该现在去谈这件事，至少今晚不该。
　　“我在想，咱们晚上吃点什么？”忒斯特露出一个微笑，“我准备了一个惊喜。”
　　“小人想吃热乎乎的奶油炖菜和土豆汤。”佩因特满怀希望地提议。
　　忒斯特当没听见，一双眼只看着诺尔：“那只边牧说了，他特地留了些蔬菜和肉。”
　　诺尔：“奶油炖菜和土豆汤就行。”
　　忒斯特：“真的吗？我刚好不会做这两道菜，您再想想。”
　　诺尔忍俊不禁：“那就蔬菜炖肉和奶油汤。”
　　“……好吧，您可真狡猾。”
　　“哎呀，小人突然想起来，还有点事没有和村长说清楚。”
　　佩因特失望地塌下肩膀，“我还是去乐土吧，食堂的土豆骨头汤可香了……作为报酬，我可以帮您向琳恩小姐说明现况。”
　　忒斯特这才满意地嗯了声：“好极了，炖肉和奶油汤，就这么定。”
　　佩因特故意摆出副哭丧脸，唉声叹气地离开。青火熄灭，羊皮球村彻底陷入静寂。
　　……
　　忒斯特与诺尔入住了村长的家——村长的家井井有条，看得出用心打扫过，连根狗毛都看不见。
　　锅子就摆在壁炉上，散发出温暖诱人的香气。诺尔坐回松软的扶手椅，恍惚之间，之前的种种仿佛只是一场噩梦。
　　他静静坐了几分钟，又要站起身：“你继续煮，我去处理下食物。”
　　诺尔还没站起来，就被忒斯特轻轻推回了座位。他的骑士在他面前挽起袖子，微笑着行了一礼。
　　“您瞧！”他兴高采烈地打了个响指。
　　胡萝卜与土豆在案板上打滚，自动削脱了皮，又裂成整整齐齐的块儿。忒斯特的指引下，那些碎块划过优美的弧度，自己扑通扑通跳下汤锅。干草香料也自行飘起，慢悠悠散落在汤锅里。
　　很难想象，就在不久前，这双手毁灭了永恒教皇的心脏。
　　魔法般的场面。
　　自始至终，没有系统相关的魔法波动。
　　诺尔这次扑腾着站起身，他好奇地凑到忒斯特身边，指尖拂过忒斯特的手背：“这是——”
　　“支配。”
　　忒斯特微笑，“【永眠之王】赋予死亡的概念，再用【死灵统率】支配尸体的一部分，好像可行。”
　　诺尔一时无言以对。
　　他看了看案板上剩余的蔬菜和肉，还有风干香料，好像确实挑不出问题。作为超出系统的技能，忒斯特的【永眠之王】真的有些奇特。
　　更奇特的……
　　狗头人们临走的时候，没有熄灭屋中的蜡烛，家家户户的窗户还有灯光。天上堆积着厚厚的阴云，雪片静静飘落。
　　忒斯特哼着歌，往木碗里精准地舀着汤。炉火温暖，室内空间十分明亮。没有古怪的月亮，没有血肉与死亡。空气温暖舒适，周遭万物仿佛被裹入了一条安静的被子，美好得如同幻觉。
　　此时此刻，这里比起迷失塔的双人房间，还要像一个“家”。
　　凶险的技能变成了小小的惊喜表演，曾经的疯修士端起一勺奶油汤，冲他挤挤眼：“要不要尝尝口味？我妈妈做过这道菜，我还记得。”
　　诺尔的眼眶突然有点发酸。
　　这不是疯修士的表演，事情到了现在，忒斯特根本不需要再以表演换取亲近。热腾腾的蒸汽后，那双金眼睛专注地看过来。忒斯特一定不知道，此刻他的目光看起来多么柔和。
　　那些对于未知的惶恐不安，此刻通通有了落点。
　　两人对视了几秒，忒斯特动了动嘴唇。几乎是同一时间，诺尔也干哑着嗓子开了口。
　　“别害怕。”忒斯特说。
　　“不用担心。”诺尔说。
　　说完，诺尔忍不住笑起来。他身体前倾，尝了口奶油汤。
　　家常的味道，很温暖，非常适合这个雪夜。
　　“很好喝。”他看向忒斯特。这个人真的……
　　“等一切都结束了，我就按照这个菜谱炖盗星索。”忒斯特眉飞色舞。
　　诺尔：“……好的。”
　　好吧，还是疯修士的味道。
　　他最喜欢的味道。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！今晚紧急有事_(:з」∠)_
　　明天多更（跪下）

第152章 棋路
　　午夜时分，诺尔突然身上一沉。
　　血剂失效，魔法结束。
　　关节处一阵麻痒，诺尔修长的四肢再次回归，整个人恢复了成熟青年的样貌。他抱在怀里的小号忒斯特同时消失，结实的忒斯特盖在了他的身上，压得诺尔“呃”了声。
　　下个瞬间，忒斯特立刻警醒地睁开眼。就着这个姿势，诺尔吻吻他的面颊：“只是血剂失效。”
　　忒斯特嗯了声，从诺尔身上爬下，侧躺在一边，他的手臂依旧勾着诺尔的腰。那头长发再次化为银白，散落在枕头上，蹭得诺尔面颊有点痒。
　　他们睡在边牧村长的客房，床是专供给来往商人用的，床垫柔软舒适。就是用的次数不多，带着隐隐的灰尘气味。
　　窗外一阵暗沉，诺尔借着壁炉火光，专心看着那张一阵子不见，又无比熟悉的俊美面孔。
　　奇特的感觉。
　　其实如果盗星索突然出现在这里，他们肯定无力抵抗。可是知道忒斯特在身边，他就是有种奇妙的安全感，像是身在禁止战斗的安全区。
　　诺尔忍不住伸出手指，细细摩挲自己吻过的地方。那双金眼睛眨了眨，忒斯特调调姿势，脸贴上诺尔的指尖。
　　他自己的手则顺着诺尔的肩膀滑动，掌心虚虚拢着诺尔的手背。
　　“您是因为思虑计划睡不着，还是因为想看我睡不着？”忒斯特微笑。
　　“想看你。”诺尔坦荡承认，“我发现，我还挺怀念这张脸。”
　　但他确实也在思考未来，“驯养”变成了扎在他心头的一根刺。不止是他和忒斯特，但凡和他们关系亲近的强者被控制，事情都会变得很难办。
　　凭空焦虑没有益处，他知道。要想打赢这场仗，他必须多了解下“盗星索”才行。
　　不管是系统的任务设置，还是山洞里突然降临的神谕，都催促着他去龙巢。龙巢只有一个月亮，就算它们不催促，他也会去调查。
　　神谕那个诡异的复读一出，诺尔反而慎重起来。他曾与坎多交流，想先和那位“失败者”伪神见面，却被坎多拒绝了。
　　“现在还不是时候。”
　　坎多咕哝着说，“‘失败者’告诉过我面见你们的时机，说是你们现在还不够坚定。哦，别那种表情——那家伙可不是故作高深，纯粹是它胆子小，怕你为了求和，反手把它卖了。”
　　诺尔：“……”
　　这位失败伪神现实到有点可悲。不过诺尔也能理解，那一位身子被人架在洞窟当工具，要是它再被盗星索发现，下场难以想象。
　　不够坚定吗……
　　诺尔又看向忒斯特的眉眼，却发现这家伙不知道什么时候凑近，两人鼻尖若即若离地碰在一起。
　　“您走神了。”忒斯特用气声说。
　　“我只是在想……”
　　“盗星索？”
　　忒斯特闲聊似的说，“噢，我懂、我懂。您对那些折磨人的把戏不够理解，一时没有思路很正常。亲爱的，既然您睡不着，我们来聊一聊地狱吧。”
　　他伸出手去，轻轻摩挲着诺尔后颈，指尖有一下没一下地扫过吊坠扣子。有关“驯养”的推断，忒斯特全部告知了诺尔。
　　除了“与外界联系薄弱”的可能条件，疯修士先生还给出了更多猜想。
　　忒斯特的声调异常柔软：“……如果这个推测合理，盗星索不会轻易驯养玩家。几个顶级玩家之间的联系太紧密了，来这里的时间又太短，很难下手。”
　　“除了‘与世界关联薄弱’，它的能力一定还存在其他条件制约。否则他大可以成批制造狂信徒，而不是靠不朽教堂地牢这种‘现实’来改造。我猜猜，在掌握系统前，盗星索对这个世界的掌控肯定有限。”
　　听那不紧不慢的口吻，忒斯特就像在讨论一个稀松平常的狩猎目标。
　　诺尔感受着后颈温暖的手，情绪与思路被那只手渐渐捋顺。
　　“它刻意针对魔王，可能也有这个原因……魔王感受到了同胞，才特地登上大陆。平时它就待在绝望列岛，只会在边境地区引发事端，我想盗星索不会在意普通人类的死活。”
　　魔王是作为“创世神”陨落的伪神，哪怕衰弱到丧失大部分神智，盗星索都不敢亲自动手，只是拼命诱导人前去讨伐。
　　对于世界来说，“创世神”明显有着极其特殊的地位。
　　诺尔回忆着击败魔王后的“权限转移”，以及得到魔王权限之后的奇妙掌控感。盗星索想要的，或许就是这样的力量。
　　他恐惧着未知的盗星索，盗星索也畏惧着自己。这样一想，诺尔确实好受了不少。
　　“谢谢，你真的很擅长这些。”诺尔轻声叹息。
　　“我只是和那只盗星索换位思考罢了。不瞒您说，您是有些不正常，可惜您的心还不够邪恶。”忒斯特笑嘻嘻地说，按在诺尔后颈的手微微使力。
　　他顺势取走了一个亲吻，同时取走了诺尔这几日的不安。
　　是啊，无论是命运的寄托，还是阴暗的陷阱。这一趟，他们必须去龙巢查个清楚。
　　疼痛的创口破裂，脓血一股脑流出。诺尔明白，他只需要取回冷静的头脑……一切都会有办法，一切总会有办法。
　　至少当下的时光，谁都无法夺走。
　　诺尔揪住忒斯特的睡衣前襟，加深了这个吻。他另一只手逐渐滑下，忒斯特的眉毛越飞越高。
　　“嘘，告诉你一个小秘密，我没有那样疲惫。”
　　诺尔拥住对方渐渐发烫的身体，有样学样地模仿着忒斯特之前的口吻，“你呢，忒斯特先生？”
　　“我也有个小秘密。”忒斯特撑起手臂，果断回应了这个暧昧的邀请。“这并非一次善解人意的无偿分享。”
　　他一只手撑着身体，一只手执起诺尔的手，嘴唇逐个按上指节，“您瞧，‘疯修士’也是个与外界关联薄弱的人。这样一来，您不得不永远注视我了。”
　　下垂的银白长发间，诺尔伸出双臂，抱住了忒斯特的脖子。
　　“好。”他看着那双金色眼眸，郑重地回应。
　　随后他轻轻吻了上去。
　　这次他们身下不是苍白的砂砾，而是舒适的床铺。没有金线，没有即将爆炸的混乱思绪，只有单纯的渴求。
　　也许是周遭太过温暖，壁炉噼啪声中，时间逐渐放缓。室内填满火光的棕黄，气氛也染上糖浆似的甜稠。不祥的思绪逐渐消散，恍惚间，普通的棉布床单也多了天鹅绒的质感。
　　……一切都很温柔，除了脖子上的牙印。
　　窗外天色微亮，诺尔怀着复杂的心情，摩挲脖颈上的细小伤口。
　　之前他只发现了忒斯特“用过于轻缓的动作诱人主动”的坏习惯，现在这位先生又多了啃人脖子的怪癖。
　　从咽喉到后颈，忒斯特绕着他的脖子咬了一圈，像是加了条奇特锁链。其实只要一个皮肤刷新就能解决，诺尔犹豫两秒，决定将它留下。
　　他用【创造者】给长袍加了高领，刚好遮住那些红肿的咬痕。忒斯特则在床上伸了个巨大的懒腰，双臂环住诺尔的腰，嘴里无意义地嘟囔着些什么。
　　诺尔仔细分辨半天，那大概是“今天早上想吃什么”和“今天有什么打算”的混合嘟囔。
　　“回乐土。”他说，“某人说过要当中间人，我们去抓佩因特。”
　　然后早饭顺便在乐土解决，完美。
　　……
　　刚回到迷失塔一层，诺尔沉默了。
　　怎么说呢，一大早，乐土就有点……离谱。
　　羊皮球村的居民们幸福地躺了一地，十几个邻居齐聚一堂，满脸感慨地疯狂抚摸狗头。诺尔慢慢将这些怪物和邻居对上了号——九成都是在小区遛狗的邻居，剩下一成大概是小动物爱好者。
　　连狮鹫小皮尔都在，他好奇地绕着一只狗头人幼崽打转，眼睛亮亮的。狗头人幼崽也好奇地打量皮尔的翅膀和爪子，很难说他们的眼睛谁更亮。
　　“我好久没有摸到我家旺旺了，它也是边牧……呜呜。我这个样子，小猫小狗看到就跑。”
　　一位蛛人姑娘声音颤抖，抱着边牧村长狂摸。边牧村长一边舒爽地吐舌头，一边紧张地瞄着蛛人姑娘八条腿上的倒刺，看起来非常纠结。
　　人类就算了，之前遇见这种强悍恐怖的怪物，它们只能殊死一战。现在么……
　　“我不会付账的。”最终，它严肃地说。
　　“钱？不用钱！让我摸摸就行。”蛛人姑娘颤声说，“我保证不打扰您。”
　　边牧村长：“……？”
　　这个地方太奇怪了！……不过是好的那种奇怪。
　　人们管它叫“乐土”。
　　这里充斥着稀奇古怪的怪物。平日里的危险怪物，甚至于它们的天敌，都对狗头人的居民们也异常友好。
　　它们会坐在一起谈天，一起做好计划协作狩猎。这些怪物们聪明得可怕，强大到吓人。光是这位蛛人小姐……她的八只眼睛上方，已经出现了诡异复杂的亮绿纹路。边牧村长从书中看过，这是蛛人的高级进化种族，传说中的“猛毒女王”。
　　蛛人天性疯狂残忍，不喜沟通。只需要一只猛毒女王，就够把羊皮球村毁灭个十遍。
　　可这只蛛人小姐只会轻轻抱着它疯狂摸头，边摸边哭，不停叫它“好狗狗”，还把最好的鸡肉分给身边的狗头人幼崽。
　　嗯……好像也不是那么可怕……
　　这里还有整群迁徙来的魅魔族群，边牧村长旁敲侧击了一下，乐土从没出过恶性案件。最近几个月来，最严重的也不过是一场骂战，和推搡两下的程度。
　　塔内干干净净，没有可疑的垃圾、骨头或者粪便，比某些人类的城市还要舒适。最重要的是，这里旁边就是大城市葡萄领，它们的羊想卖就能卖，不需要眼巴巴等着外族商人过来。
　　比之前的地方好多了，边牧村长心想。
　　不过还要再观察一段时间，嗯……
　　能制造出这样的地方，这里的领袖级人物绝对不好惹。
　　比如面前这两位。
　　看到诺尔，边牧村长动动鼻子，毛茸茸的脸上多出一种意味深长的神色：“昨晚的鸡肉确实很美味，谢谢您的招待。”
　　呵呵，它就知道他们是男性。刚见面时，它就嗅出来了。
　　这两个人身上还有股特别的味道……啧啧，边牧村长咳嗽一声，看破不说破。这两位能掌控那样的空间道具，实力足以击杀永恒教皇，它何必找不痛快？
　　“上层的雪原地区我们确认过了，建村子和牧羊绰绰有余。大家都很喜欢这里，感谢‘您’的庇护。”
　　它翻起眼睛，语调很是自然。
　　狡猾的家伙，诺尔失笑：“我以我的名义保证，对各位来说，这是塔赫最安全的地方。”
　　不过等他们端着早餐上桌，愉快的时间就此结束。
　　悦园小区业主代表大会……不，乐土首领会，再次召开。
　　……
　　在场的有琳恩小姐、罗警官、朱医生还有马大爷。佩因特端了一大盘乐土特产小酥饼，在角落无声地吃着。这位前教皇收敛气势，假装自己不存在。
　　诺尔操着母语，毫无保留地讲述了大概情况——包括魔王的情况，双神之战的真相，以及忒斯特关于“驯养”的猜测。
　　事到如今，有所保留弊大于利。万一他自己出现异常，乐土必须有清楚所有状况的人。
　　好在对于在场的人来说，“穿越魔法世界”就相当扯淡了，生命危险更是随时都有。他说的“神战”不过是扯淡之上的扯淡，大家都当故事听，没有什么过激反应。
　　听到“驯养”这件事，马大爷的目光亮了一瞬。不过在他听说“玩家来的时间太短，难以伪造经历”之后，他的视线又黯淡下去。
　　“我倒希望自个儿之前被这个什么……驯养了。起码就我脑袋犯浑，我闺女活得好好的。”他低声嘟囔了一句，不再说话。
　　“等等，我整个听下来，这事儿还挺有意思。”
　　罗森皱起眉，从椅子上站起身，“先不说系统咋来的。总之这个‘盗星索’想要把它弄到手，又不敢去打魔王。塔赫本地的能人最多能稳住局势，所以它才借由系统的力量，把玩家召唤过来。反正玩家死不了，就让玩家打。”
　　“那跟咱也没关系，”马大爷说，“在座谁不是一打就死，拉咱们来顶个球用。”
　　听得出来，他的心情仍然不是很好。
　　“再说了，小许不是盗啥玩意儿的对手吗？专门把他搞过来，不是纯给自己挖坑？”
　　“也不一定。”朱医生淡淡地开口，“盗星索没法完全控制系统，也许把许先生这位创造者拉过来，是系统的反抗行为——就我听下来，它的立场更倾向于许先生。”
　　马大爷：“然后它就一把把咱都抓过来了，敢情在这抓瓜子呢。照你这说法，咱小许开始也不咋强啊，万一他路上没了，岂不都是白费力？”
　　罗森眉毛越锁越紧：“确实，许阅这情况有点古怪。”
　　“怪与不怪，我们都少不了他。”琳恩咳嗽一声，适时打断对话。罗森愣了一瞬，随即立刻反应过来。
　　“我就说两句，出门儿就不算哈。搞清楚盗星索的事情才是第一位！”
　　罗警官有些抱歉地看着诺尔，声音爽朗，“甭管是不是盗星索顺道抓的咱，现在我们知道，它很可能有法子把人弄来——能弄来，就能送回去，对吧？”
　　诺尔倒不在意邻居们的评价，他身上的谜团不止一个两个，连他自己都觉得奇怪。
　　“我会解决盗星索的问题，”他平和地说，“盗星索不会乖乖等着我找上门，它肯定还要惹出不少事情，到时候我还得指望大家。”
　　说完，他将目光投向这群人里最擅长管理的琳恩女士。
　　这一秒，女巫琳恩看他们的目光非常奇异。诺尔回忆了一下。每次他们疯狂加完班，大领导却若无其事地捅了个大篓子的时候，他好像也有过这样的眼神。
　　“所以。”
　　琳恩用一种很吓人的口气说道，“许先生，您先是变成了魔王，成了大家的任务目标。然后您杀了永恒教皇，搞了一条亡灵龙出来，又成了大家的任务目标……您真的很热爱您的本职工作。”
　　出手就是主线任务，不愧是制作人。
　　诺尔缩起脖子：“我也是为了调查……”
　　“算了，我不是真的在怪你。就是工作量激增，我觉得我快猝死了。”
　　女巫琳恩表情发苦。
　　诺尔视线游移：“你知道的，你可以给自己多开点工资。要不我多给你写几份升级资料？你有没有用得顺手的武器，我可以提供神器位置……”
　　他是真的没法留在这里，要是派其他邻居外出调查，很可能命都交代在外面。
　　但他也得承认，随着乐土逐渐发展，要做的事情也越来越多——
　　狗头人们刚刚迁入，融入生活需要一定时间，需要人帮忙。
　　有了费舍的助力，又有不少邻居被送回迷失塔。这些邻居大多都有精神创伤，魅魔们紧急上岗当护士，需要系统的培训和教导。
　　附近的简单副本打完了，要满足怪物邻居们的升级需求，迷失塔逐渐走向黑森林的中心。周遭环境越来越危险，仅凭罗警官的巡逻不足以应付，这又是一笔人力支出。
　　……至于塔内的种植、制造和日常管理，更不必说。最惨的是，乐土公司还不能随随便便对外招聘。
　　这些工作也许不如打打杀杀危险，但光是想想，诺尔就觉得头痛。
　　他怀疑琳恩小姐忍到现在，一成是良心，九成是看中自己可以跑到各种奇特的地方，有助于她寻找妹妹。
　　可是事到如今，对妹妹的担忧也压不住琳恩对于假期的渴望了。
　　“我不要神器，拿来做什么，给狗梳毛吗？”
　　琳恩幽幽地说，“我要出门，我要休假。你随便扯个理由，乐土除了贸易，先暂停一阵子对外往来。反正玩家们最近专注攻略亡灵龙，来乐土的人不多。”
　　诺尔刚从当了恶毒领导的压力中抽身，突然意识到了什么：“攻略亡灵龙？”
　　怎么回事？
　　“你自己看吧。”琳恩动动手指，一个魔法光屏飘到诺尔面前。
　　【区域限时任务：死灵诅咒】
　　【普通达成条件：驱逐徘徊于爪痕山脉的亡灵龙泰利斯塔姆】
　　【完美达成条件：击杀徘徊于爪痕山脉的亡灵龙泰利斯塔姆】
　　【任务报酬：大量经验值[普通]；龙鳞护具四件套（含头饰、服装、手套、鞋）×1[普通]；失落的龙心披风[完美]；失落的龙牙武器[完美]】
　　【※任务介绍：魔王的召唤下，恶龙泰利斯塔姆彻底苏醒，盘踞于爪痕山脉之间。神所祝福的战士们，请赶走这只邪恶的怪物，为爪痕山脉带来和平。】
　　【※战斗推荐：二次转职满级；人数≥100】
　　诺尔一字一句的读完，脸色异常难看。
　　“绝对是盗星索的手笔。”他干脆地开了口。
　　这个任务恶毒至极。
　　不管龙族会不会接纳亡灵龙，爪痕山脉都会变成巨龙重点观察地带，它们不会坐视它被人类攻击。
　　失败了，玩家必然会受到重创。
　　万一成功赶走、甚至于消灭亡灵龙……看看这些奖励，只要玩家们敢用，立刻会与巨龙结下不死不休的仇恨。再之后就是玩家与巨龙一族的战斗，诺尔不愿想象。
　　“小罗你刚说盗啥玩意儿把玩家拉来，它咋回头又坑玩家？”听完诺尔的说明，马大爷的脸色严肃。
　　“被针对的可能是巨龙。”罗森摩挲下巴不存在的胡茬，“玩家是不死的，巨龙也不会没品到酷刑折磨人类。”
　　听到这个猜想，忒斯特嗤笑出声。
　　罗森脸上的肌肉抽了抽，他到底没追究这位可怕强者：“疯修士，你有别的猜想？”
　　“任务针对的可能是玩家，可能是巨龙，也可能是我的诺尔——你们了解他，他不会坐视这场战争发生。”
　　忒斯特手指敲着手臂，“盗星索开始挪它的棋子了。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！
　　明天争取早点！！！

第153章 来时路
　　盗星索在钓自己？
　　诺尔反应了半秒，立刻理解了忒斯特的思路。盗星索找不到乐土的位置，乐土能发全服公告，属于乐土的势力拯救魅魔族群、击败魔王、弑杀永恒教皇——这些尤金都知道，而神殿知晓，就代表着背后的盗星索知道。
　　就他这一连串操作，立场和善恶观实在太明显了。就算盗星索不知道他就是“创世神”，也会把乐土强者视为“创世神”的势力。
　　至于这只盗星索和巨龙有什么梁子，他只能去龙巢确认了。
　　桌子对面，听到“我的诺尔”这句话，女巫琳恩的嘴角抽了抽。她若无其事地换了话题：“我要和你们一起去龙巢。”
　　“这可不是去旅游，小姐。”忒斯特说。
　　“哦，我确实比不过你们两个怪物。”琳恩干笑，“托许先生的福，我现在是‘支配巫王’，大概和三转的玩家差不多，不至于拖二位后腿。”
　　诺尔震惊地看着琳恩。
　　支配巫王，是傀儡女巫进化成阴谋大女巫之后，还要更高一级的稀有怪物种族。
　　他确实把练级办法和升级副本都给她了，可是琳恩天天坐办公室，能练到这个地步……她一天是有四十八小时吗？
　　“最近我的夜生活，是去黑森林中心挑衅尖刺巨怪。”
　　琳恩用一种堪称空洞的口吻说道，“上班积攒压力，下班释放压力，经验涨得可快了。”
　　诺尔缓缓缩起脖子。琳恩小姐话都说到这个份儿了，还不带上她一起，他都有种负罪感。
　　支配巫王确实够强，虽说实力赶不上佩因特这种怪物。单看面板数值，也能和热灰打个有来有往了……
　　而且，要和年老固执又自负的巨龙谈判，出身传统大企业的琳恩，有点微妙的专业对口。
　　“带你。”诺尔发出微弱的声音。
　　“很好。”琳恩露出牙齿。
　　她凑近诺尔，压低声音，“……放心，尽管我不太喜欢你的男朋友，但我不会没眼色到和你们住一间。”
　　说罢，她意有所指地拍拍诺尔歪掉的高领。衣领边缘，那些暧昧的牙印露出来了一点点。
　　诺尔：“……”
　　忒斯特脸上的笑容深了几分。
　　“所以，咱们的目标定啦？”罗警官很有眼色地拉回话题。
　　“忒斯特和我，加上琳恩和佩因特。我们四个人去龙巢调查，还要阻止这次任务。”
　　诺尔说，“在此期间，迷失塔一切事物拜托两位和马大爷了。”
　　“魅魔那边培训完了，我可以处理小林的文件。只要暂停贸易，影响不大。”朱医生点点头。
　　……
　　得知盗星索看不到迷失塔，诺尔越发依恋塔内的舒适氛围。
　　早会开完，他去大厅和狗头人幼崽们玩了会儿球，又跑去看狮鹫小皮尔和魅魔战士学习剑术。
　　一段时间不见，狮鹫小皮尔长大了一圈。那副面黄肌瘦的样子不见了，他的手臂上甚至多了点肌肉的痕迹，狮鹫毛皮锃光瓦亮。他挥剑挥得十分专注，红扑扑的脸上全是汗水，连爪子都在使劲。
　　只是不知道，这十多年的时光跳跃后，小皮尔还会不会遇见那个启发他的白骑士。看身形，当年那位骑士不到三十，现在应该有四十左右了吧。
　　“等你再大点，可以学习专属神话生物的【化人】。”诺尔鼓励他，“我知道这个技能的卷轴在哪，等你等级够了，还能回葡萄领玩。”
　　“哇，谢谢您！”小皮尔的兴奋溢于言表，“我一定努力！我还想吃市集的烤饼。”
　　“努力？最基本的挥剑都搞错了。”诺尔身边，忒斯特哼笑一声。
　　他上前去，随手调了调皮尔的姿势：“……嗯，这样还差不多。”
　　“也谢谢您，妖精大人！”小皮尔挺起胸脯。
　　忒斯特耸耸肩，退回诺尔身边。
　　疯修士对这位曾经救过自己的小孩还挺宽容，诺尔刚想打趣他两句，又听见忒斯特心里嘟嘟囔囔。
　　【有狮鹫追补妖的体质，能伪装成人，还有真理之眼。假以时日，这小子绝对能成为一个可怕的家伙……结果他一点儿都不想着向教会复仇，就记着他的烤饼，傻乎乎的。】
　　诺尔：“……”
　　算了，这样的疯修士也挺可爱的。
　　转眼去看，魅魔们已经完全适应了这里的生活。他们气色健康，衣衫轻盈干净，在迷失塔各个角落走来走去，活像漫步于自家庭院。
　　听琳恩说，他们正忙着种植迷心草，想酿制些迷心蜜露来出售。
　　负责狩猎的强力邻居们，忙着把打回来的怪物一堆堆运到储藏室。今天他们打到两头瘤角蛮牛，邻居们一边处理猎物，一边争论烫火锅还是炖牛肉。
　　厨房的方向就更热闹了，几位邻居围着一大堆香料品尝，试图找出哪个更像八角桂皮。乌鸦爸爸叼着笔，教导他的幽魂女儿数学题。他们身边，盘子里摞着高高的新鲜水果，成熟甜美的果香悠悠飘荡。
　　诺尔有些恍惚。
　　这里真的是条太好、太好的退路。
　　怪不得坎多担心他放弃，只要他给出“回不去了”的谎言，再保证给大家弄到变成人形的办法，邻居们多半会接受这样的现实。
　　魔王污染消失，永恒教会已然蛰伏，玩家则早已是这个世界的绝对强者。也许他太久不出现，盗星索会放弃寻找他……他没有必要去冒险，大家也能就此平稳地生活……
　　……除了无法回家。
　　放弃吧。一个细细的声音在他耳边说道，放弃就轻松了。
　　你真的要与盗星索对着干？你真的要为回到那个称不上好的现实，把所有人置于险境？万一你输了，你面前的一切都会毁灭。
　　你真的能击败盗星索吗？
　　你确定？
　　你确定？
　　你确定？
　　那声音越来越清晰，变得犹如实质，在诺尔脑内滚动戳刺。剧痛之中，诺尔捧住头颅。鼻子下方有冰冷的湿润感，是血。
　　他还没来得及反应，后背就撞上了一个温暖的胸膛。
　　“您怎么了？”忒斯特掏出手帕，趁着诺尔侧脸，擦净了诺尔脸上的血。
　　“我……”
　　脑子里那种痛感还有些许残留，诺尔使劲甩甩头。他本想把这个异常一五一十地告诉忒斯特，可这念头悄无声息地滑走，隐入黑暗。
　　“我没事。”诺尔勉强笑了笑，“可能之前透支太多，脑子有点乱。”
　　忒斯特沉默几秒，长长地“唔”了一声。
　　“我还没想好我要的结局。”他突然说，“但无论我选什么，我的结局一定不会有盗星索的存在——”
　　他转到诺尔身前，双手捧住诺尔的头，像是想要捂住诺尔的耳朵。
　　其乐融融的景象被忒斯特彻底遮住，此刻疯修士背光站着，只有那双眼睛格外明亮，像烧熔的黄金。
　　“听好，亲爱的。盗星索绝对不会放过您。”
　　明明是可怕的话语，他却用一种近乎甜蜜的口吻说着。“它想要的东西，它一定要拿到手才罢休。”
　　“如果您想要隐忍，想要松懈，结局必定是死。这都是它的追随者用尸首和疼痛教会我的。”
　　他们把他教得太好了，忒斯特心想。正如此刻的他自己，同样绝对、绝对不会放手。
　　“放心，我知道。我不会放过它。”
　　脑袋里嗡嗡作响的杂音消失了，这次诺尔的笑容没有勉强。
　　明明已经决定好了战斗，他为刚才的动摇感到疑惑——“面对侵略者逃避、放弃甚至于示好”，对于这种行为的厌恶，本就流淌在他的血脉中。
　　然而这份疑惑也如同偶尔浮上水面的尸骨，迅速沉入深水之底。
　　“赞美您。”
　　阴影之中，忒斯特借着动作，背对着忙忙碌碌的邻居，轻轻吻了吻诺尔的额头。
　　“忒斯特。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你。”
　　“我可是您的骑士啊。”
　　“想说的话，有必要明明白白说出来。”诺尔叹息，“我希望你知道，而不是猜测。”
　　“那您为什么不说‘我爱你’？”忒斯特反问。
　　这句话出口，忒斯特自己好像也被吓到了，他看起来比诺尔还要震惊，甚至有那么一丝无措。
　　没等诺尔张嘴，忒斯特就夸张地干笑一声：“开个玩笑，开个玩笑，您不必回答。我知道答案——咱们合作的第一时间，我就提好了条件，我没忘呢。”
　　“我闻到了烤牛肉，味道有点特殊，我得去尝尝。”说罢，忒斯特背过身去，若无其事地走向厨房。
　　疯修士不会交出性命、忠诚与爱。
　　因为前者太过贵重，后面两样不存在。
　　然后疯修士给出了性命，一步一步，他在向自己走来。他的忠诚与爱真的不存在吗？诺尔摸摸自己的额头，刚被忒斯特吻过的地方。
　　他猜那不止是所谓的“信仰”。
　　他静静看着那个背影，目光柔和非常。他会耐心地等待，等待一个更合适、更美好的场合，才能把扎好缎带的话语送出去。
　　“再等等，亲爱的。”他对忒斯特的背影无声说道。
　　等到你懂得怎么拆开它的那一天。
　　……
　　面对着琳恩的两个现代风拖杆行李箱，诺尔沉默了。魔法世界就是便捷，邻居们连拉链都搞了出来。只不过拉链材质不像塑料，更像某种危险怪物的硬皮。
　　“别那种表情，我可以给它施放幻术。”琳恩说，这次她用了塔赫通用语，“它就是很方便啊，我猜你的男朋友不会跟我分享他的空间口袋。”
　　“确实。”忒斯特深以为然，“支配巫王可以扛起一吨以上的东西，还是我更柔弱一点。”
　　听听这位末日骑士在说什么，诺尔噎了下，还是没去戳穿。
　　“我帮您拿吧。”一边的佩因特笑得像春风吹过，“我只看到了一位不便行动的女士。”
　　“谢谢您，但是不必了。”琳恩拍拍手。
　　两个真人大小的木偶摇摇晃晃进了房间。它们体表光芒闪烁，迅速化作两个面无表情的男仆，长相英俊，五官一模一样。
　　【傀儡仆从】，支配巫王的技能，它们的单只战斗力和傀儡女巫本体差不多。
　　琳恩真的变强了，诺尔有些感慨。
　　如果当初白鸟城边的是一只支配巫王，恐怕琳恩能单人强闯领主住宅，按着追补妖领主暴揍。就算和尤金正面对上，支配巫王也能靠天赋逃脱。
　　“我来介绍下，这是汤姆和杰瑞。”琳恩郑重其事地说。
　　诺尔再次无言。
　　某种程度上，他的邻居们挺破坏生态的。比如此刻，支配巫王诡谲危险的印象瞬间稀碎。
　　“我妹小时候最喜欢这个。”琳恩的笑容有些发苦，“说不定她能发觉。”
　　佩因特还是那副发光的好神父姿态：“您这样用心，一定会找到您的姐妹。”
　　如果他的背上没有鼓鼓囊囊的任务谢礼，这个场面看起来应该更神圣。遗憾的是，眼下前教皇先生像极了直立行走的蜗牛。
　　“先确定目的地吧。”
　　忒斯特冲佩因特厌恶地皱起鼻子，“爪痕山脉肯定有您的好教子看着，不好弄祭祀，这次没法走那边了。”
　　回归乐土后，他们的“龙巢密道”奖励迟迟不能结算。诺尔怀疑他们要回归神谕洞窟，问题是神谕洞窟似乎受到某种力量保护，坎多的穿越始终无法生效。
　　那个地方到处都是盗星索的力量干扰，诺尔倒不是很意外。
　　他们只能再想别的办法了，比如让佩因特先生带个远路，或者——
　　佩因特的完美微笑僵了僵，他咳嗽一声：“走迷梦岛。”
　　忒斯特一脸“果然如此”。
　　诺尔知道迷梦岛，它在塔赫大陆南边，临近比苏斯。岛上四季如春，景色美得如梦似幻，是《塔赫》官方指定的约会及拍照场所。
　　那里还有他们精心设计过的美丽传送阵，被一堆洁白的植物雕塑簇拥。
　　“永恒教会要走爪痕山脉的传送，传送台是他们自己搞的。生命神殿用的则是现成的，也不需要血肉祭祀——只是象征性地供奉一些果实、作物和花，其实没多大用。”
　　佩因特爽快地揭着生命神殿老底。
　　“两位不是说，龙巢密道的线索在那个洞窟吗？不如用生命神殿的法阵再跑一趟，正好还能证明两个地方真是一回事。”
　　“以防万一，我还是得问一下。”忒斯特语重心长，“你触发了神殿的宝贝传送阵，神殿会知道吗？”
　　“当然会知道！还会知道是我干的。”
　　前教皇自豪地说，也不知道他在自豪个什么劲儿，“反正那个传送阵只有教皇能启动，嘿嘿，现在的教皇都七十多了——神殿难道会让他们的宝贝老头带头追杀我吗？”
　　“到时候咱们再从永恒教会那边走，直达爪痕山脉！……出来不需要仪式，趁那群调查骑士没反应过来，咱们直接跑。”
　　真是好欠打的路线。
　　不过诺尔承认，这确实比从外面挑战龙巢好。不提巨龙本身的防备，那边地形多恶心人，他这个设计者一清二楚。
　　“就这么定。”他说。
　　诺尔对迷梦岛的印象很深，当场开传送火圈。神殿没想到会有疯子空降圣地，内部防备不算严密。看守者被佩因特的法术击中，当场陷入深眠。
　　面对自己人，佩因特出手快得可怕，一打一个准。
　　诺尔不得不怀疑，这人生怕自己和忒斯特先一步动手，搞出不那么平和的场面。总之，一切都很顺利——生命神殿直接借用了《塔赫》原有传送阵，根本没有人数限制。
　　黑暗中的漫步后，一行人来到生命神殿的神谕间。
　　生命神殿的神谕房间称得上“生机勃勃”。它是由白色石头砌成的正方形房间，没有屋顶。天空晴朗，明媚的阳光倾泻而下，在满地绿叶上迸溅。
　　地板和墙面长满了郁郁葱葱的植物，清新的花朵与甜蜜的果实同时存在。它们被阳光照得透亮，看着就让人心情愉快。
　　房间正中央，矗立着生命女神的美丽雕像。那张秀丽可亲的面孔正对来访者，目光中只有纯粹与慈爱。
　　墙的对面，坐着生命神殿的紧急神谕传令官。他的长袍干净整洁，身边放着洗净的甜果、熏肉和面包。
　　看到来人，疑惑还没来得及在他眼中停留一秒，此人又被佩因特放倒了。
　　“请。”佩因特冲诺尔行了个礼，一眼都没瞧那座神像。
　　诺尔抬起手掌，再次开始解析这片空间。果不其然，幻象散去后，他们再次回到了熟悉的洞窟。
　　熟悉的无头躯体还在那吊着，得知真相后，诺尔只觉得这家伙有点可怜。他冲它摆摆手，就当打招呼。
　　忒斯特则四下张望，“咦”了一声。
　　诺尔知道他在好奇什么——上回他们把永恒教皇的尸体安置在了这里，他们本该看见它。
　　而且，明明是同一片空间，他们没能看到永恒教会的紧急传令官。正如上一次，他们也没发现生命神殿的紧急传令官。
　　这里还有其他魔法，用于隐蔽的魔法。
　　上次事出突然，他只顾着察觉恶性魔法。这一定是更无害，更隐秘的……
　　“给我点时间。”诺尔深吸一口气。
　　如今他精力充沛，足以将【创造者】铺得更细致。
　　终于，他找到了另一个魔法——一股几乎没有气息的系统外力量，应该是盗星索自己的魔力。
　　又一个幻术。效果不大，力量不强，几乎注定被忽略。
　　大幻术下还藏着小幻术，盗星索对于人类心理盲区的了解让人不安。
　　诺尔不想打草惊蛇，哪怕是面对这种小把戏，他也只屏蔽了自己人的幻术影响。
　　下一刻，他的后背升起一片寒气。琳恩则发出一声干呕，又坚强地忍了回去。
　　幻术被他阻断后，生命神殿的传令官，与永恒教会的传令官面对面坐着，之间只有那具无头躯体。两人长年累月地相对而坐，却始终不知道对方的存在。
　　永恒教会的传令官，无知无觉地啃咬着永恒教皇的尸体。他面无表情地咀嚼着骨头和内脏，活像那是普通的咸肉干。
　　洞窟四周不再是枯燥的石壁，不少破损与洞口显露出来。最大的洞口处，外界的风隐隐吹入，夹杂着湿润的腐朽气味。
　　诺尔记得那个气味。
　　……那是龙墓花园的味道。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！
　　系统：是不是超熟的密道（wink
　　乐土真的很适合宅家人士……无奈琳恩女士不是个宅人。

第154章 再遇邻居
　　尤金勉强坐在自己的房间。
　　就算他全程没有反抗，查验记忆也不是一件愉快的事情。大主教会亲手剖开他的胸膛，使得五脏六腑袒露在外，更方便观察魔法回路的细微扰动。
　　这个过程里，他还必须保持全程清醒。疼痛自然不会被阻断，疼痛是最好的自白剂。
　　他的四肢会被固定，思绪则被彻底打开。重重魔法监测下，只要一个不忠诚的念头，反抗迹象就会出现在他暴露在外的心脏上。
　　大约两天的探查后，会有高级牧师前来治疗。无论是解剖似的长长伤口，还是他手腕脚踝上的淤伤，都会彻底消失无踪，如同从未出现过。
　　那疼痛是对于狂信徒的褒奖，对于异教徒的拷问。
　　尤金张开手指，查看掌心细细的纹路。厚重的血腥味不见了，取而代之的是淡淡的肥皂和药膏香气。
　　尽管疼痛消失了，仪式带来的虚弱感还在。
　　看来最近几天无法外出了。尤金叹了口气，开始阅读桌上堆积如山的纸质报告。
　　第一份报告写有玩家对于【讨伐亡灵龙】的阶段决策——
　　圣徒霍塔什的队伍在布里克山脉消耗较大，这次归乡圣徒会一致决定放弃任务，本次讨伐任务由亚马逊全权主导。
　　尤金面无表情地读完，挥笔写下意见。
　　【圣徒会的消耗不至于那么大，他们可能在有意避免神殿插手这次任务。继续跟进，态度不要太过粗暴，现阶段我们需要与圣徒会维持良好关系。】
　　第二份报告，则是关于黄金剑恩彼利克·阿尔瓦的调查——
　　阿尔瓦先生晕晕乎乎地出现在旧杰弥诺的边境小镇，他的记忆只到目睹祭坛为止。与神殿人员交流过情报之后，黄金剑先生似乎吓到了。他快马加鞭地赶回家，声称要休息一段时间。
　　如果能彻查黄金剑的记忆，他们一定能收获更多。能在那个事件里存活，黄金剑肯定借了两位乐土强者的力量。单凭他那点宝石，拦不住愤怒的巨龙。
　　遗憾的是，恩彼利克·阿尔瓦对女神并无忠诚之心，决计忍耐不了开膛破肚的痛苦与恐惧。
　　尤金叹了口气，笔尖蘸了蘸墨水：【观察阿尔瓦家的动向。黄金剑性格偏谨慎，不会让未解之谜留在自己身上。他要么已经想起来了，要么会自己调查。一旦有什么新发现，第一时间联系我。】
　　他把那摞文件的边角磕平齐，继续阅读。看到下一张的时候，尤金的手抖了一下。一滴深绿墨汁从他的笔尖滴下，在纸上缓缓洇开。
　　那是关于“迷梦岛神谕祭祀法阵被激活”的报告。
　　又是戈弗雷·佩因特，这家伙惹事也不歇口气吗？他是想死想疯了，才来神殿的圣地挑衅？
　　而看到“传送人数：3”的记录时，他的目光停住了。
　　这个人数，肯定不是漂流佣兵团行动。佩因特从不会把他的团员卷进过去的烂事，加上之前，佩因特也不可能无缘无故地帮助乐土……
　　那么他很可能与乐土的人合作，要去生命神殿的神谕间查探。
　　乐土的人前脚探完永恒教会的地盘，后脚去探生命神殿。众所周知，怪物是不可能获得神谕的。乐土一个怪物组织，为什么偏偏对神谕这样关心？
　　而且佩因特本性并不邪恶，那说明乐土的做法，至少表面上没有恶意。
　　尤金有种奇特的直觉，他正站在一个更巨大，更深邃的黑暗漩涡边。再进一步，他很可能万劫不复。
　　……可他还是想朝前走。
　　遗憾的是，永恒教皇被杀，生命教皇年事已高，更不可能在这个当口陪他查探。尤金盯着纸上的绿色墨渍，像是盯着一只绿色的瞳孔。
　　【五团主力转向迷梦岛看守，以防万一。其他人的工作重点放在亡灵龙之战上，这是玩家口中的“新主线”，每份情报都很贵重。辛苦各位。】
　　他终究还是写下了更合适的意见。
　　至于他自己……
　　承受过记忆探查，他有几天私人假期，刚巧适合亲自做点探查工作。
　　蒂利亚大人，请指引我的前路。
　　尤金抚摸着逐渐干涸的字迹，神徽戒指在他的拇指上闪烁着浅绿色光辉。
　　看完这些惊世骇俗的东西，他突然有些疲惫。
　　骑士尤金摇摇晃晃站起来，走向室内的躺椅。他裹被子似的裹起披风，很快沉沉睡去。
　　“迷梦岛神谕祭祀法阵被激活”的报告下方，露出了另一份报告的一角。
　　“寻找失踪的阿尔瓦家后裔”，上面大致记录了老公爵苦寻一位小孙女。阿尔瓦公爵希望生命神殿能够合作，协助他寻找这位少女。
　　上面给的特征十分模糊，这位阿尔瓦家后裔约十七八岁的年纪，身材高挑、黑发、青眼，长相温和秀美。
　　如果尤金读了这份报告，肯定能明白阿尔瓦商团的潜台词——我们最近要调查类似的女性，不管她是平民还是神殿的人，还请神殿给个面子配合。
　　这份报告的优先级非常低。以至于它与前面几份专门用牛皮书签隔开。
　　到了午餐时间，尤金的下属骑士走入房间，发现自己的上司在长椅上睡得正香。这位骑士叹了口气，带走了尤金批好的几份指示。
　　他们的团长太拼了，明明刚被查探记忆，回来就处理好了所有紧急文件。剩下这些不重要的，交由副团处理更好些，他想。
　　尤金熟睡的背影后，那位骑士拿起那一摞“非紧急文件”，静悄悄的出了门。
　　办公桌上空空如也，微风吹得窗帘轻轻摇晃。也许是角度正好，墨水瓶中的羽毛笔被风吹出，在光滑的桌面上留下一串绿色墨迹。
　　像是喷溅而出的怪物血液。
　　……
　　“小人卡住了。”佩因特说。
　　一行人忙着从神谕洞窟朝外爬。身材修长匀称的诺尔还好，身体结实但动作灵活的忒斯特也没有受到阻挠。只是佩因特蜗牛的背包卡在了洞里，同理琳恩的行李箱。
　　“因为某人不放心把上回的任务酬谢放在迷失塔。”忒斯特猫一样顺滑地钻过洞口，不忘冷嘲热讽。
　　“小人怎么可能不放心！”
　　佩因特苦着脸说，“您听见小人的神谕了，和二位在一起，小人随时都可能死掉——万一我死了，您正方便把我的尸体和报酬一起给我的团员嘛。”
　　“而且死在宝藏堆里，是我从小到大的梦想——”
　　“好积极的思考方式。”女巫琳恩忍不住开口。
　　她的行李箱也被洞口一下下卡着，原本光洁的箱子表面多了不少划痕和凹坑。
　　诺尔有点儿头疼。踏入这处洞窟时，他的心情还是庄严肃穆的。但再正经的心情，都得被后面两位“嘭嘭啪啪啊啊啊”的《卡门》交响曲给破坏掉。
　　要不劝忒斯特把他们的行李收了算了，诺尔心想。不过在这么狭窄的地方，调头够麻烦的……
　　“两位加油。”同一秒，他身后的忒斯特看热闹不嫌事大地鼓励。
　　“算了。”琳恩往坑道上一趴，精致的人偶面孔上全是泥巴，“我本想把这个成果再留一留……”
　　三双好奇的眼睛里，她勉强拉开其中一个行李箱，拿出一只木雕仓鼠玩偶。琳恩指尖点点仓鼠脑袋，那木头仓鼠像活了一样，两颗黑豆眼中出现光彩。
　　它四处嗅嗅，张开嘴巴，用一个极其不合理的方式吞下了琳恩两个行李箱，又停在佩因特面前嗅来嗅去。
　　吞下两个大行李箱，它的双颊只是微微鼓起。
　　诺尔：“等等，这……”
　　这又是什么诡异玩法？
　　“邻居里有位‘回声残影’，还有只‘血腥皮匠’。”琳恩的口吻中充满专业人士的自信，“我用支配巫王的技能支配木雕，剩下的你肯定懂了。”
　　诺尔：“……”他确实懂了。
　　回声残影，一种阴影类怪物，会复制攻击者的技能再释放。
　　血腥皮匠，狡猾的道具流怪物，它们能把解析好的技能固定在死物上，制造一次性道具。
　　回声残影把其他人的技能完整复制，交给血腥皮匠固定在木雕上……而在支配巫王的支配过程中，木雕被视为“半生命体”，不是完全的死物。
　　这样一来，系统会把木雕的技能判定为“生命体自带技能”，允许反复使用。
　　怎么他身边的人都开始卡BUG了，诺尔不知道该欣慰还是忧伤。
　　话说回来，回声残影、血腥皮匠和支配巫王，三种怪物的关系约等于北极熊、企鹅和赤道黑猩猩，自然条件下根本不该碰面……归根结底，还是他这个“乐土主人”造成的局面。
　　“这是巨颊鼠的‘折叠吞噬’？”
　　佩因特喜滋滋地交出背包，“感谢您，琳恩小姐。”
　　小仓鼠木雕一口吞下佩因特的包，颊囊又鼓了一点。它爬去琳恩头上，死死捉着琳恩的发辫。见没了乐子，忒斯特鼻子失望地哼了声，又开始嗖嗖往前爬。
　　通道斜斜向上，崎岖无比，期间还连着不少岔路死路。哪怕诺尔能用鼻子找到龙墓花园的气味，在这黑暗又逼仄的地方，他们还是爬了许久……一天？两天？诺尔几乎要失去时间的概念。
　　佩因特和忒斯特轮流支撑补充新鲜空气的“轻风团”，到了后来，这两个人拌嘴都没精神拌了。看来无论是怎样的强者，都不会喜欢这样压抑的空间。
　　就在诺尔觉得这个鬼地方比自己前途还黑暗的时候，他终于嗅到了更浓郁的气味。
　　头顶出现了青色的微光。诺尔从夹缝伸手，触摸到了湿润的龙骨。随即他铆足力气，把沉重的骨骸一把推开，一只手直直朝天伸着。
　　然后他就听见了一声压抑的尖叫，以及蓄势待发的……水魔法和毒魔法？
　　他感受到了三只生物的存在，一强两弱……巨龙和两只黏液怪……
　　“等等！”诺尔紧急切回母语，“我是许阅！”
　　“……许老师？”
　　有什么凉凉的东西嗅了嗅他的手，触感像龙鼻子。
　　“我知道你是叶萌，另外两位是李奶奶和陈爷爷。”诺尔飞快对着信息，“水毒魔法的协作是我教给你们的。”
　　“噢。”龙鼻子又嗅了嗅，“那、那我们约定好的暗号……”
　　“我们没有约定暗号。”
　　诺尔终于感受到了纯粹的欣慰，这小半年，当初那条六神无主的小龙学精了不少。
　　“许老师！”黑龙的声音一下子有了哭腔，龙爪使劲刨了几下，诺尔立刻得到一个宽松的出口。
　　白骨森森，暗蓝色植物四处伸展，亮青色的鬼火在附近飘飘荡荡——当初诺尔把它们吃空，现在它们恢复得比当初还多。
　　诺尔有些感慨地爬出洞口，伸展束缚太久的四肢。他再抬头的时候，才看到叶萌——就算对巨龙的成长速度心里有数，他还是吓了一跳。
　　他离开的时候，小黑龙横过来还不如成年人类大。现在叶萌比正常大象还要大一圈，她有着黑龙特有的强壮肉.体，肌肉线条明显，鳞片闪烁着晦暗的微光。
　　她的胸口挂着用怪物头骨改制的“项链”，其中两个头骨里，两只黏液怪一前一后探出头来。
　　看它们的体态特征，进化相当顺利。
　　“哎呀，小许！”李奶奶欢天喜地，“你可回来了，昨天我们还在唠呢，说你啥时候回来看看——”
　　“乐土的邀请公告，我们都收到啦。”
　　叶萌有些不好意思地低头，“但我还小，巨龙不让我飞太远，我没法去……爷爷奶奶就留下来陪我了，是我的问题。”
　　“你的问题？不关你事，老婆子和我懒得凑热闹。”陈老头哼道。
　　“我知道你们的境况，该早点联系你们。”
　　大家还是老样子，诺尔不禁微笑起来。他挥挥手，鬼火们自觉聚拢，附近被照得如同白昼。
　　“哇，许老师好帅，比我同桌喜欢的明星还帅。”火光下，黑龙眼睛亮晶晶的，“这是你的样子吗？之前我都没有看到过你！”
　　“这怎么能单身呢！”李奶奶捶胸顿足。
　　诺尔怔了下，他下意识去看忒斯特——忒斯特从洞口里爬出来的第一秒，就藏进了阴影，简直像是某种本能。
　　“我不是单身了。”诺尔认真地说。
　　“啊？我刚想到几个合适的闺女。”李奶奶继续捶胸顿足，“也挺好，等这事儿了了，大家一起回去，还能继续发展。”
　　果然，她猜他在乐土认识了哪位邻居。诺尔刚想纠正，又心思一转。
　　“先不说这个，”诺尔笑着换了话题，“我们这次——”
　　果然，一个温暖的事物从背后贴了上来。忒斯特雾气一样闪到他的背后，一只手搂住诺尔的腰。他的动作涵义过于明显，以至于叶萌这位初中生都能瞬间领会。
　　“‘我们’还有更重要的事情要做。”忒斯特微笑。
　　诺尔点点头，自然地搭上忒斯特放在腰间的手——只要掌握正确解读方式，他的骑士还是挺好懂的。
　　看清忒斯特的脸，小黑龙轻轻“哇”了一声，双眼持续闪亮，表情完全不像一条龙。
　　同一时间，黑暗里也传出一声“哇”。
　　“你是那条‘墓地幽灵’，尸毒龙伊姆娜尔卡？”佩因特惊叹。
　　作者有话要说：
　　2023年的最后一更，剩下的明年再更~
　　字数有点少，我也过跨年去啦！明天尽力多写写……但元旦也可能偷偷懒。
　　总之提前祝大家元旦快乐！新的一年顺顺利利！！！

第155章 红龙贤者
　　诺尔和忒斯特的脑袋瞬间转过去，差不多同时开口。
　　“这么出名没事吗，苏拜耳博特有没有找你麻烦？”诺尔问。
　　“之前我就想问，你对巨龙内部过于了解了吧，佩因特。”忒斯特说。
　　叶萌——黑龙伊姆娜尔卡“呃”了好几声，似乎不太确定从何说起。佩因特脸上的笑容越发柔和：“我来解释吧。”
　　戈弗雷·佩因特还是教皇时，与巨龙一族的关系意外不错。身为世界闻名的魔法天才，他特别擅长修复失落的古魔法，由此得到了苏拜耳博特的勉强认同。
　　那些古魔法原本是系统留着让玩家刷巨龙好感用的，结果这好感度给佩因特刷掉了。
　　尤其是巨龙一族的“贤者”红龙葛兰那图姆，与佩因特的关系称得上友善。一人一龙联合制造了强力的联络晶石，时不时交换一些关于魔法的知识理论。
　　“我们保持着一周一次的联络频率，葛兰经常提到这只小黑龙。这位在新一代幼龙里挺出名。”
　　佩因特好奇地看着黑龙，“选了向来不受待见的水魔法，却研究出了水毒混用加肉搏辅助的战术。”
　　根据葛兰那图姆的说法，自由时间，小黑龙总是不知去向。它特地追踪过，最后在龙墓花园内逮住了它——小黑龙说是要去龙墓补充尸毒毒素，出于对新魔法的好奇，葛兰那图姆准许了。
　　小黑龙性格孤僻，很少与同龄的幼龙交际，龙缘实在不怎么好。新一代幼龙听说红龙贤者给了她游走龙墓的特权，几条性格暴戾的便按捺不住，去龙墓找小黑龙的麻烦。
　　“她以一打五，把来挑衅的龙都打得鼻青脸肿、中毒养了整整一周才好。更可怕的是，这位‘墓地幽灵’打趴对手后一句话没说，转身就走向了尸骨丛。”
　　“葛兰那图姆猜测，是因为他在她刚出生的时候，当着她的面杀死了她的同胞兄弟，这才导致这条黑龙性格扭曲……现在看来么……”
　　小黑龙很不好意思地朝诺尔身后躲，试图靠这位体型正常的成年男性挡住自己高大的身躯，眼神里全是不好意思。
　　当初打趴五条同龄龙，这姑娘可能只是受了惊吓，急着逃跑缓一缓吧，佩因特想。既然有这位诺尔先生做导师，她想必赢得很轻松，被打的龙将她妖魔化也不奇怪。
　　……尸毒黑龙伊姆娜尔卡，又是被乐土选中的怪物。
　　最近这段时间，佩因特先生看着在迷失塔吃吃喝喝，脑袋可一直没停。
　　神谕事件后，作为交换，诺尔告诉他“古老魔王从未与双神对抗”，也痛快承认了自己所谓的“魔王”身份。
　　至于古老魔王为什么变为魔王，诺尔没有说。即便如此，佩因特还是不认可“魔王”这个定义的合理性。
　　就他看来，塔赫大陆上有着盗星索、诺尔、无名失败者三位神级生物。
　　目睹了神谕洞窟的情况，有些事情，佩因特心知肚明。
　　双神实为一体，对抗只是谎言。佩因特并未因此感到震惊或崩溃，相对的，他反而觉得这样才更合理——神不在乎众生，也没有在乎过，一切不过是用以获取力量的布局。
　　两坨垃圾其实是同一坨这种事，实在无法激起他太强烈的情感。
　　至于“诺尔”这位神从何而来，乐土的怪物们又是什么情况。佩因特尚未得知。一旦讲到关键，他们都会用一种神秘的语言交流。
　　佩因特心里隐约有所猜测，但说实话，他并不好奇，也无意深究。他想要做的只有一件事——
　　“总之，俗话说得好。龙巢里的朋友，总强过龙巢里的敌人。”前教皇先生大声感慨。
　　“多么美妙的秩序与和平。”
　　他只要这片土地摆脱盗星索傲慢的支配。
　　“真是动人的再会。”
　　忒斯特抱起双臂，眼睛斜着佩因特，“现在我们进来龙巢了，要怎么和其他巨龙谈？据我所知，哪怕是人类，也不会喜欢自己家里突然冒出来几个陌生人。”
　　“我没记错的话，某人说要帮忙引荐来着。”
　　听到这话，小黑龙顿时紧张起来：“千万别！最近首领心情特别差，肯定不会随意见人……要不你们原路跑回去？先躲躲？”
　　“那条傻蛋龙比小许说的封闭多了，天天搞的要打仗似的。”陈老头趁机嚷嚷。
　　这回，李奶奶没有驳回陈老头的抱怨。
　　和面前的危险状况比起来，“小许的对象是个男的”简直是鼻屎大的小事。再说那小伙子长得实在俊，她找不出什么可说的。
　　“没关系，苏拜耳博特打不过我。”诺尔连忙宽慰三人，“现在的问题是怎么搞好气氛，让它自愿和我们谈谈。”
　　小黑龙叶萌：“……”
　　老两口：“……”
　　你在说什么可怕的东西。这三人依稀记着小半年前，诺尔那个可怜到难以形容的属性值。在这住了这么久，巨龙首领苏拜耳博特究竟有多强，他们还是有点概念的。
　　“小许啊，离开这段日子，你是一顿吃一条龙吗？”李奶奶喃喃发问。
　　诺尔不好意思地笑笑：“算是吧。”
　　考虑到【坠亡者】的效果，这么说其实也没错。
　　“必要的话，我随时可以带你们去见苏拜耳博特。”
　　佩因特等他们C国语加密交流完，悠然开口道，“但就像几位说的，如果你们是想谈那个有关亡灵龙的任务，还是等苏拜耳博特消气了再说。”
　　“个人建议，先去见红龙贤者，完成两位最初的委托——探知龙族秘辛。”
　　……
　　接下来，为了面见红龙贤者，忒斯特不情不愿地穿上礼服长袍，同理诺尔——只是一套衣服，就能避免相当的麻烦，何乐而不为？
　　制作考究的长袍遮住了大部分肌肉线条。打眼一看，两人还真有点柔弱贵族的味道。
　　他们随便找了个墓室当换衣间，佩因特很有眼色地挑了另一间。此刻，房间内只有诺尔与忒斯特两人。
　　诺尔忍不住伸出手，仔细给忒斯特那头银白长发做了个造型，让它们月光似的顺着白色长袍倾泻而下。
　　忒斯特则从长袍中取出了一对月光石耳扣——鬼知道他什么时候准备的——轻轻扣在诺尔的耳垂上。
　　“果然很适合。”忒斯特轻声说。
　　“你还真是什么东西都有。”
　　这里没有镜子，诺尔抬手摸了摸那造型雅致的长耳坠。
　　忒斯特没吭声，只是瞧着他，像是要把眼下的景象刻入脑中——这里鬼火摇曳，纤细漂亮的耳环闪出美丽的青色光晕，衬得那双青眼越发吸引人。
　　明明只是普通的白色礼服长袍，诺尔这样一穿，再站在青色火光中，整个人显得雾气般虚幻。有一种……非生非死的奇异气质。
　　诺尔没多想，他转眼看着飘来飘去的鬼火，伸手上去拨弄。鬼火柔顺地滑过他的指尖，只要一个简单的思维指令，它们就会蝴蝶般停在他的手指上。
　　不烫，反而有种奇异的温凉触感。
　　“……我刚来到这个世界的时候，就是这个样子。”诺尔感慨。
　　“白色长袍？”忒斯特还定定地看着诺尔。
　　“不，鬼火。”
　　诺尔手指轻轻一动，一朵鬼火从他的指尖飞起，轻轻停在忒斯特面前。亮青色火焰映亮了忒斯特的金色眼眸，呈现出一种微妙的灰白色。
　　忒斯特下意识去抓握。可仅仅是收起五指，那朵脆弱的鬼火便在他的掌心消散了。
　　迸溅的碎片向四面八方飘去，它们飘零、碰撞、融合，又在遥远之处生出几朵新的小团鬼火。
　　真是脆弱。
　　弱到忒斯特从未注意过它们。
　　也就是说，诺尔在与他相遇的时候，已经进化了一次，彻底变了模样。忒斯特伸出手，轻轻捞过来第二朵鬼火。它在他的掌心中燃烧，非虚非实，那种触感很难形容。
　　这次他不敢去抓了，那朵鬼火停留了一阵，幽幽飘远。它还没飘出十步，就被另一朵更大的鬼火撞上，当场被吞噬。
　　诺尔刚苏醒时，居然是这种东西吗？
　　盗星索这样忌惮创世神，果然有它的道理。仅仅小半年的时间，诺尔就变成了这片墓地的绝对主宰，能压制巨龙首领苏拜耳博特的存在。换了他是盗星索，恐怕他只会更加警惕。
　　想到这里，忒斯特莫名其妙地松了口气。
　　是啊，都过去了，他的诺尔不需要再为脆弱与无力困扰。
　　“这东西太弱了，你也不容易。”
　　忒斯特又随手扑弄了几朵，他的手臂带起微风，鬼火一下子飘得老远，“亲爱的，要怎么抓住它们？”
　　诺尔笑起来，他伸出手指，乱飘的鬼火瞬间定住，通通飞去忒斯特身边。原本昏暗的环境被照得明亮无比，无数鬼火绕着忒斯特飘动，场面壮观得如梦似幻。
　　“不要强行抓住它们。”诺尔说，“你只需要向我开口。”
　　鬼火轻飘飘地飞舞，忒斯特盯着诺尔的嘴唇。
　　“那你要一直留在我身边才行。”几秒后，他漫不经心地回答。
　　哇，又是这个，这么久没听到，再听还有点新鲜。诺尔品味了会儿疯修士式撒娇，忍不住笑起来：“放心，我答应过你，不会丢下——”
　　“不一样。”忒斯特长长地唔了一声，“我觉得‘别丢下我’和刚才那句不算一回事。”
　　“哪里不一样？”诺尔扬起眉毛。
　　忒斯特沉默了。几秒后，他挥开鬼火，整了整衣领前襟。
　　“我不知道，我也说不上来。”
　　最后，他小声地回答，“但确实不一样，我想。”
　　诺尔疑惑地看了他一会儿：“先走吧，佩因特他们该等急了。”
　　见他们不打算与首领交涉，琳恩自愿留在龙墓花园，与邻居们同步外界发生的一切。对支配巫王来说，这充满骸骨的地方就像家一样温馨放松。
　　诺尔：“要是……”
　　“放心，要是你们真在外面打起来了，我立刻带着他们三个跑，一秒都不会多等。”琳恩果断表示。
　　诺尔噎住了，怎么说呢，不愧是琳恩女士，理性到让人难过。虽然他确实想这样嘱托就是了……
　　忒斯特则是朝佩因特绷起脸：“……所以，你最后还是没说重点。你要怎么解释‘我们突然出现在龙巢’这件事？”
　　“苏拜耳博特知道我有两位大主教，允许我带两个生灵出入龙巢，不问方式。”
　　佩因特平静地解释，“后来我叛离神殿，巨龙一族并不关心，一直延用了这条规矩。严格意义上，诺尔先生不算是生灵，我没有破坏约定。”
　　居然不问方式，诺尔内心一阵无奈。也不知道巨龙是真信任佩因特的人品，还是单纯的傲慢，认为佩因特的交际圈里，不存在仅凭三人就能威胁巨龙一族的存在。
　　结果佩因特这老小子反手引了两个伪神过来，诺尔都有点同情苏拜耳博特了。
　　“红龙贤者擅长古魔法解析和历史研究。他对苏拜耳博特绝对忠诚，但对富有知识的非龙智者也有一定好感。”
　　佩因特语气晴朗，显然没意识到自己做了多恐怖的事情，“他一定会很欣赏您，诺尔大人。只要您给予他对等的知识，他愿意交出于种族无害的秘辛。”
　　“我想问的事情绝对不会危害龙族利益。”诺尔立即保证。
　　“那我呢？”忒斯特说。
　　“您最好保持沉默。”
　　佩因特不太委婉地表示，“巨龙对于如何杀戮人类毫无兴趣，说句得罪的话，您对宗教的了解也不如小人丰富。红龙对您的兴趣，可能还没有对树桩黄蘑大。”
　　忒斯特哈了一声，语调里多了若有若无的危险气息：“你——”
　　“他的提问由我来支付知识。”诺尔的语气平和，“忒斯特对真相的渴求不比我少，他总会想到新奇的角度……你自由提问就好，忒斯特。”
　　“那我能问‘为什么你要和戈弗雷·佩因特这种没眼色的人类谈话’吗？”忒斯特冲诺尔眨眨眼。
　　“……不。不能。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊外面噼里啪啦一天鞭炮和礼花，有点无法集中_(:з」∠)_
　　再次祝大家元旦快乐呀！！！
　　稍后搞元旦小段子——！！！

第156章 知识封印
　　诺尔用了最早告知小黑龙的密道。这还是他第一次堂堂正正站在龙巢，仰望碧蓝的天空。
　　十几只巨龙在山峰最高处盘旋，魔法辉光不时炸开，龙威刀锋般刮过皮肤。
　　诺尔有些感慨，这还是他亲自设定好的习俗——成年巨龙在给未长成的小龙做魔法训练，和他们当时规划好的概念图一模一样。
　　二百多年的光阴，对于巨龙来说约等于两年，换代都来不及换，更来不及做出太大改变。不过照邻居们所说，改变依旧存在。巨龙比诺尔当初设定的还要固执保守，近乎与世隔绝。
　　对于如此强悍傲慢的种族来说，这种反常必然有其原因。
　　龙巢，他苏醒的地方。
　　黑蜡烛坎多的血脉之谜。
　　天空之上唯有一轮的月亮。
　　在地下深深埋藏的神谕洞窟，以及那个意味深长的预言……
　　无论他对其中哪一项感兴趣，它们都会把他引向这里。龙巢就像万千线索红线汇集的一个点，命运推着他回归“故土”。
　　诺尔伸出手掌，他看到的不是虚无的青火，也不是惨白的骸骨。阳光灿烂，掌纹在他的掌心乖顺伏着，白皙皮肤下能看到淡青色的血管。
　　现在他将得到他的答案。
　　红龙葛兰那图姆住在第二高的山峰，它洞穴里没有金灿灿的黄金制品，只有封面烫金的厚重书本。它们由各个种族的不同文字写就，不少表面还有烧灼的痕迹。
　　也许是为了更方便地看书，也许是为了表示一点诚意，此处的主人，葛兰那图姆化作了人形——
　　一个身高两米以上，肌肉隆起的壮汉。
　　火焰般的蜷曲红发顺着他的肌肉散开，古铜色皮肤上全是大大小小的伤疤。他的眸子火炭燃烧似的橘黄，闪烁着正常人类不该有的微光，瞳孔则是细细的一道竖缝。
　　诺尔：“……”真是位强壮的读书人，胳膊能赶上他的大腿粗。
　　红龙葛兰那图姆，它也是诺尔主导设定过的。在《塔赫》团队的设定里，它是一条沉迷于魔法与知识的巨龙。后期龙巢副本开放，玩家们可以用自己的稀有魔法道具当筹码，从它这里交换高阶法术。
　　它身上不该有这么多伤疤，形态也该更加纤细瘦弱。葛兰那图姆的外形变化太大，当初龙墓花园初遇，诺尔没能一眼认出来。
　　好在不变的地方也有。二百年过去，知识换知识的交易仍在进行。
　　“你好，睿智的葛兰那图姆先生。我是戈弗雷·佩因特的友人，特此前来向你提问，希望能为你的知识之塔添砖加瓦。”
　　带着奇妙的感慨，诺尔率先行了一礼。
　　这是他亲手设定、未被盗星索扭曲的生命，他可太知道该怎么打交道了。
　　佩因特有些吃惊地挑了挑眉。
　　该说不愧是“新生魔王”吗？在这只古老红龙面前，诺尔有着一种他无法解释的自信。他甚至没用敬称。
　　“不错，有点胆识和礼貌，比佩因特第一次来像样多了。”红龙葛兰没有生气，他抱起双臂，手臂肌肉夸张地鼓着。
　　他的声音洪亮到不像人，在洞穴里撞出隆隆回声，“你给出问题，我来定价。不接受就走，没有商量的余地。”
　　忒斯特找了一摞书，百无聊赖地靠着。开始了，他想。诺尔应该会先问那截蜡烛……
　　“为什么要杀死那只无辜的黑龙幼崽？”诺尔开门见山，语气不卑不亢。
　　忒斯特和佩因特几乎同时转头看他，眼里带着不同程度的惊异。
　　谁能想到，诺尔第一个问题居然这么……尖锐。
　　“苏拜耳博特确实守旧，但它对于你来说，肯定是一样稀罕的特例。它许诺你不存于此世的知识，而你有太多约束它的方法。”诺尔冷静地继续。
　　“软禁、契约、诅咒……你只需要请示苏拜耳博特，让它活下去。”
　　杀死那位大学生邻居时，红龙葛兰没有丝毫犹豫。换成别的龙倒不奇怪，可那是痴迷知识的红龙贤者。
　　“古怪的问题。”红龙在书堆上，一双火炭似的眸子眯起，表情看不出喜怒。“你要用什么交换？”
　　诺尔：“那条死去幼龙的秘密，你绝对不知道的秘密。”
　　“恐怕不够，我对弱者的秘密不感兴趣。”红龙“哈”地笑了声，声音里没多少真正的笑意。
　　“那么再加上我知道这件事的原因。”诺尔答得分毫不乱，“佩因特可不知道这个，伊姆娜尔卡也不会无缘无故告密，你不好奇吗？”
　　红龙用那燃烧的眸子看了诺尔好一会儿。
　　“知识不都是好的。”
　　几秒后，葛兰淡漠地开口，“有些知识具有毒性，不如不知道。既然你知道龙巢深处的隐秘，也该知道外面满地跑的不死怪物。我们的敌人为这片大陆招来灾祸，任何异常都可能是这灾祸的一环——我们无法容忍巢穴内部出现敌人的眼线。”
　　说罢，葛兰看向诺尔，微微扬起下巴。
　　“那只幼崽……”诺尔抿抿嘴唇，“我无法将那只幼崽从死亡中带回，它的死亡比其他生灵的死亡更为绝对。”
　　他曾经认真考虑过，要不要把黑龙与死在“狩猎之夜”的玩家转化为死灵怪物。就算记忆有所损伤，就算可能存在一些伦理上的问题，诺尔还是希望能把他们收入乐土、有朝一日带他们回家。
　　但是他们彻底死去了，除了空洞的肉身，什么都没能剩下。
　　兴许是他们的灵魂不属于此地。不过，诺尔不太接受这么玄妙模糊的说法。他更倾向于相信，塔赫生灵的“死亡”被系统定义过——这片土地存在死灵怪物，为了给它们的诞生留余地，塔赫本地生灵的“消逝”更为漫长。
　　知道敌人是盗星索，事到如今，诺尔不再有“没准死者只是在地星醒来”这样天真的幻想。
　　他们确实死去了，离开了，永远不会回来。
　　“至于我为什么知道这一点，正好回答你第二个问题。”诺尔继续道。
　　他的礼服长袍后背破开，一对诡异美丽的干枯龙翼唰地伸展开来。诺尔刻意放出一点点伪神的气息，他的月光石吊坠被气息冲得摇晃不止，整个洞窟的书页哗啦啦乱响。
　　“事情发生时，我就在那里。”他说。
　　红龙难得露出了呆滞的表情：“……龙巫妖……”
　　死灵骸骨龙只是生者浅淡的回响，没有完整的自我。龙巫妖可是货真价实的龙血怪物，能成为龙巫妖的龙往往古老而强大，实力绝对算得上巨龙巅峰。
　　“现在你知道了我的筹码。”
　　诺尔听起来像条真正的龙，“龙墓花园是我的领地，伊姆娜尔卡是我的学生——我睡了太久，对现况好奇极了，葛兰那图姆。”
　　对方深究也不要紧，诺尔很有自信。
　　龙墓花园删减了“尸骸龙”BOSS本体，他们还留着它的隐藏地图，准备当成给玩家的彩蛋。红龙想确认，诺尔就假装那是自己的沉眠之地。
　　“怪不得……”红龙贤者喃喃。
　　怪不得这家伙对龙族习惯了如指掌，比佩因特还要嚣张；怪不得黑龙伊姆娜尔卡三天两头往龙墓跑，还能想出那么毒辣的攻击魔法。
　　如果面前这位是出身巨龙、长期沉眠的龙巫妖，一切都能解释得通。
　　“第一个问题交易完成，请您继续提问。”红龙葛兰的口吻严肃了很多，头也低了下来。
　　忒斯特无视了目光复杂的佩因特，欣慰地看着诺尔。
　　看看这气魄，看看这骗术。他曾经的天真主人，如今总算是出师了。
　　“你们的敌人是谁？”第二个问题，诺尔依旧没问龙族血脉的秘辛。
　　“月亮。”红龙肃穆道，这次他很诚恳，没有再提出价码。
　　诺尔微微一怔。
　　“天空本该有一个月亮。不怀好意的窥视者毁了它、取而代之。但凡四轮伪月照耀之处，都存在着让我们很不舒服的扭曲气息。最近这些年，那股扭曲越来越强，实在令人不快。”
　　红龙严肃道，“这片土地存在着奇特的护佑，它支撑着附近的天空，它让我们远离窥视——那力量的来源，便是我研究的课题。”
　　“哦——”忒斯特忍不住出声，“也就是说，这片土地的力量能压制伪神。”
　　怪不得盗星索把神谕洞窟扔在这儿呢，敢情是给那个没脑袋倒霉蛋再加一重枷锁。
　　“肃静！”面对忒斯特这位外族，红龙毫不客气地低喝，气息凝成一束，直击忒斯特的方向。
　　诺尔左手一抬，轻描淡写地驱散了它。
　　“这是我的人。我们的对话还在继续，葛兰那图姆。残余力量的来源是？”
　　“古老的神明，属于我们的神明，我猜。这份力量纯净稳定，没有扭曲的臭味。”
　　红龙哽了哽，最终选择压下火气，“我等是创世神的宠儿，祂选择将我们庇佑到最后。击退那个不怀好意的入侵者，将是巨龙一脉的使命。”
　　创世神本人迷茫了一秒。
　　诺尔不记得自己有意庇护巨龙，但他多少能猜出力量的来源。那是《塔赫》的宣传片重点——新手村充满欢声笑语，闪烁繁星之下，山坡上的玩家抬起头，看着美丽的巨龙在月下飞行。
　　月光在龙鳞上弹跳，那场景摄人心魄。
　　那是他们做得最用心，也是诺尔个人最喜欢的一个长镜头。多少个加班加到濒临崩溃的深夜，他都会拉出这段VR视频来看。
　　他站在微凉的夜色中，遥望自由飞翔的龙，想象玩家们进入这个美丽世界的喜悦。
　　系统尚未被盗星索完全渗透，于是这份执念残存至今。也许庇护巨龙的不是什么偏爱，而是创造者对这个世界的爱意与祝福。
　　脆弱的、虚幻的一片天空。
　　一轮温柔的月亮。
　　它庇佑了这片土地最古老，最强大的见证者。它让巨龙们对外界的未知敏感非常，且充满警惕，谨慎地探究着异常所在。
　　想想也是，为什么盗星索没有“驯养”一条巨龙呢？要支配其他智慧生命，这样明明更加方便。
　　……现在诺尔知道答案了。
　　诺尔忍不住再次低下头，看向自己的双手，眼眶有点微妙的酸涩。龙巢附近，系统原本的力量最强。他会在龙巢苏醒，真的仅仅是一个巧合吗？
　　佩因特同样面露沉思之色。
　　说完这些，红龙贤者沉默下来，静静等待着诺尔的知识交易。
　　“龙墓花园的埃尔弗里克尸骨旁边，藏着你寻找多年的《论魔法的本质》第七卷。断指瀑布的水底，封印着可以增强巨龙魔力的‘星火之叹’结晶，你的话，能够自己解开那道封印。” 
　　为什么只有一轮月亮，龙族为什么封闭。
　　心中两个问题有了答案，作为交换，诺尔直接给出了龙巢地图两个重量级的宝藏。
　　红龙葛兰面露喜色，他使劲清清嗓子，努力把喜悦压了下去：“我会去确认的，请您继续——如果您还有其他问题的话。”
　　“没有了。”诺尔说。
　　刚得到的情报，他需要时间消化一下。
　　而且他成功混成了巨龙长辈，再正式问这种血脉闲话不太合适。诺尔决定待会儿以“聊家常”的名义问出来。
　　玩家不会这么快打过来。他们会在龙巢待上一段时间，来日方长……
　　“没有问题了？可惜。”葛兰那图姆抬起燃烧的眼瞳，“那我可以提问么？我会给出让您满意的价码。”
　　“请。”
　　“为什么您身上有封印的气息？”
　　葛兰那图姆举起手，指向诺尔的胸口，“美丽的、纯粹的封印。那是吾神的力量，我研究了二百多年，绝对不会认错。”
　　诺尔有点儿懵。
　　……封印？他的身上能有什么“神”的封印？
　　……难道是指那个封印力量的【体质破坏】？
　　“那么你知道怎么解开它吗？”诺尔问得很直接。
　　实力摆在这，给出诅咒情报也不是不行，“气息来源换解法，公平的交易。”
　　“不，不，不。”红龙葛兰拼命摇头，“我没到那种层次，此生也到不了那个层次，察觉它已经是我的极限了。封印的存在感很轻微，但它实在太像这里的庇佑，我才能够发现……”
　　他用求知的目光上下扫着诺尔，显然对这位神秘的龙巫妖充满好奇。
　　【体质破坏】的气息这么友善？诺尔一时不知道说什么。
　　而且同为系统诅咒，忒斯特的【神的弃子】更加重量级，怎么红龙提也不提？
　　算了，还是先捋清楚龙巢的具体情况为好。诺尔想，他的思维顺畅到像自动运转——现在他满心都是龙巢谜团，诅咒的事可以先往后放放。
　　“既然您解不开，交易就不必了。”诺尔说，“到此为……”
　　“龙。”
　　忒斯特突然再次插嘴，他的语气不见轻佻，反而显得凝重。
　　“你说的那个封印，封印的是什么？力量？”
　　红龙鼻子皱了皱：“太失礼了，就算这一位护着你——”
　　它的话还没说完，面前的忒斯特就消失在空中。下个瞬间，他出现在红龙背后。金线勒住了它的喉咙，魔王污染的冰冷气息翻腾不止。
　　“我来预付给你的知识。”忒斯特的声音温柔下来，独独少了相配的温度，“‘我有能力杀了你’。”
　　红龙沉默几秒：“……非常有趣的外界情报，确实够了。”
　　“如果我没有感觉错，它封印的是知识。”红龙葛兰如是说，“只有知识，并不涉及力量。”
　　“说明白点，知识被封印会有什么后果？”忒斯特轻声继续。
　　“忘记原本该知道的事物，并且无法再次知晓。”
　　红龙欣然继续，忒斯特的交易似乎让他很是满足，“极少数时刻，梦与现实的罅隙之中，可能出现一点浅淡的印象。但它们很快就会消失，与被忘记的梦没有区别。”
　　忒斯特抬眼看向诺尔，诺尔回以温和的视线。明明这场交谈就在他面前，诺尔却像是完全没听见。
　　“忒斯特？”诺尔笑着呼唤他，然后只是站在那里，一动都不动。
　　林立的书堆如同某种植物，阴影与纸页的森林之间，诺尔静静地伫立。忒斯特赠送的长耳坠像是凝固在了空气里，他的神明连呼吸都不复存在。
　　忒斯特曾经见过这样子的诺尔。
　　许久之前，某个月夜，女巫琳恩的木屋门口。诺尔同样雕像般伫立，站了很久很久。
　　……你究竟，失去了什么？
　　作者有话要说：
　　意料之外的收获呢！（那种语气）
　　试图把字数掰回来……

第157章 幻影
　　忒斯特几乎不懂得“恐惧”。
　　疯修士确实活在阴影之中，然而至今为止，他的生活方式比大多数人简单直接——发现问题，解决它，或者放弃它。从偏爱的肉店搬到未知街道，到揪出藏在世界帷幕后的伪神，他的解决思路并无不同。
　　至于那些愉快与不满，只是转瞬即逝的附赠品。他会越过它们的结局前进，一向如此。
　　哪怕之前诺尔想要选择不同的路，忒斯特也从未恐慌。因为诺尔知道自己在做什么，而他了解诺尔。
　　无论诺尔承认与否，诺尔都是位天生的主宰者。至于忒斯特自己——一切都在他的金线触及范围内，照常解决就好。
　　可是这一次，忒斯特的大脑空白了。
　　他看着诺尔，诺尔的身形如同凝固，他的时间也随之暂停。生命中头一次，他的思维像是断了卡住的齿轮，无法顺理成章地寻找解法。他背后汗毛竖起，掌心微微渗出冷汗。
　　真奇怪，他的心脏反而像被金线扯住了，每一次心跳都找不到节奏。
　　回过神时，他发现自己已经站到了诺尔面前。诺尔就像平时那样，温柔地抬眼看他，眼瞳一如既往的清透漂亮。
　　“如果你没有问题想问，我们回去吧。”诺尔语调如常。
　　“你听不见吗？”
　　忒斯特双手捧住诺尔的脸，固执地诉说，“你脑袋里有别的封印，知识的封印，还是系统做的——你肯定忘记了一些事情，诺尔！”
　　“我们回去吧。”诺尔只是重复，似乎完全不能理解忒斯特的话。
　　佩因特神色凝重：“够了，这个封印显然比我们理解的要强大。”
　　它甚至能够压制住身为伪神的诺尔，十有八.九与系统有关。
　　“……代价。”忒斯特嘶声说道。
　　佩因特：“什么？”
　　忒斯特转过身，直接面对红龙贤者。他的语调还是像之前那样平稳，只不过之前的像风和日丽的湖水，眼下的更接近暴风雨前的海面。
　　“龙，要弄清楚这个封印，你要什么代价？”
　　“冷静，冷静，小男孩。”
　　红龙葛兰咧开嘴，露出过于尖锐的犬齿，“我说过了，解开它，不可能。但只是探究它的皮毛……加上一点梦境魔法，苏拜耳博特大人或许能做到。”
　　“可惜，苏拜耳博特大人对外乡人的知识不感兴趣。你们得提出让他更加满意的交易。嗯，如果以你的实力，或许有那么点儿希望。”
　　忒斯特短促地笑了声：“相信我，希望大着呢。”
　　红龙没理会忒斯特的暗讽：“自大的家伙，你确定要探寻吗？这样强力的封印，可不是随随便便设着玩的。”
　　“就在几分钟前，我告诉过你们，有些知识具有毒性——我看这家伙情况很好，身体健康、精神正常，你还指望什么呢？”
　　佩因特也没再开玩笑，他摆出有史以来最像教皇的肃穆表情：“忒斯特，慎重。”
　　最初的慌乱过去，忒斯特找回了几分重心。他无视莫名发麻的胸口：“就在几句话前，你也说过。你们解不开封印，只会探究——这正是我想要的，弄清楚就够了。”
　　“还是说，巨龙发现一星半点的危险就要放弃？那我得质疑你们对付伪神的决心。”
　　红龙脸上的悠哉消失了，他有些不快地皱起眉。
　　“我会汇报给苏拜耳博特，当然，包括你刚才那句话。那么作为代价的知识——”
　　“盗星索。”
　　忒斯特撂下了一点真相，“天上那四轮月亮，被一个陨落的伪神称为‘盗星索’。能力未知，真名未知。”
　　……
　　是夜。
　　诺尔有点想不通，他以为他们和红龙的交谈还算顺利。
　　红龙贤者得到苏拜耳博特的授意，杀死了他一位邻居。说诺尔不在意是假的，只是大敌当前，一切能够牵制盗星索的力量都很重要，他不会为此挑起与巨龙的矛盾。
　　身为乐土的领袖，如今他的身后，还有更多同胞要保护。
　　于是诺尔按捺住感情，尽量平静地交换了情报。结果不知道为什么，忒斯特的情绪比他还低落。
　　回到住处后，忒斯特只是静静地准备食物，老实得有点不正常。佩因特也不再插科打诨，而是若有所思地瞧着他们。
　　“事情我都听说了。”
　　琳恩试图打破这诡异的气氛，“巨龙算是站在我们这一边，这是个好消息。既然诺尔自称是叶萌的老师，我们可以把她带回乐土。”
　　迷失塔多了一条龙，安全性必定会大大提高。比起这里的天生巨龙，叶萌肯定也更想和真正的同胞待在一起。
　　“我会带走叶萌。按照苏拜耳博特的性子，只要说‘我带她外出游历’就好，这件事不会太难。”
　　诺尔会意地接话，“难的是让它放弃针对人类。白龙泰利斯塔姆是它的血亲，在它看来，人类挑衅在先，何况挑衅还在持续。”
　　被人一而再再而三地找事，边牧村长都要发火，更何况堂堂巨龙首领。
　　说完，诺尔有些期待地看向忒斯特，等着他的骑士接过话题。结果忒斯特只是看回来，明显在走神。
　　“诺尔。”几秒后，他认真地开口，“今晚一起睡吧。”
　　忒斯特在说什么，这小半年来，他们哪天没一起睡？诺尔快速扫了琳恩一眼，脸有点发热：“好的。”
　　佩因特眉头跳了跳：“你该不会——”
　　“我有我的办法。如果我自己能搞清楚，用不着欠那些龙的人情。”忒斯特说，“就今晚，我需要你和琳恩搭把手。”
　　“你疯了。”佩因特有些疲惫地说。
　　“你忘了我的外号？”忒斯特嗤笑，“放心，我有数。这个房间里，最不想伤他的就是我——搞清楚这件事，对大家都有好处。是件好事也就算了，如果……”
　　他没说下去。
　　但佩因特很清楚他的潜台词。整件事情太诡异了，很难分辨善恶倾向。万一封印是个定时炸.弹，他们绝对不能放着不管。
　　诺尔：“……？”
　　这些人在说什么，他怎么听不太懂。
　　不久后，忒斯特端着一杯汤走过来。汤汁浓稠，诺尔能闻到浓浓的药味。嗅起来不太好喝，他下意识躲了躲。
　　忒斯特张了张嘴，没能发出声音。
　　他突然不知道要向诺尔说什么。有那道知识封印在，他无法对诺尔准确地说明现况，只能单方面要求诺尔配合。
　　“你相信我吗”从他嘴里说出来，比起抚慰更像个笑话。“你可以放心把性命交给我”？……可是他从未给出忠诚。
　　自己想要的“结局”机会在这里用掉，忒斯特又有点不舍。他不希望他们的结局这样草率。
　　……他要怎么表达这份微妙心情？
　　忒斯特捧着那杯特制深眠汤药，陷入了沉思。突然，他的手背上多了份温度。
　　诺尔的手覆住了他的双手，他看起来还是很疑惑，但他就这样就着忒斯特的手，低下头，徐徐喝下了整杯药汤。
　　他甚至特地解除了自身抗性，任由药物中的魔力蔓延全身。
　　下一秒，诺尔朝前软倒，被忒斯特一把接住。龙巫妖陷入最深的沉眠，呼吸均匀，身体舒展，看不到一丝戒备。
　　忒斯特抿抿嘴唇：“开始吧。”
　　琳恩叹了口气：“你深入他的梦境。万一情况不妙，我负责物理层面上把你们分开。老佩则负责魔法阻断……是这样吧，还有什么细节要补充吗？”
　　“我也指望得到一点补充。”忒斯特看向角落里的坎多。
　　自从进入龙巢，它就变得非常沉默。此刻也是，它睁着竖眼看向他们，一言不发。忒斯特持之以恒地盯了他五分钟，它才摇了摇烛焰。
　　“我的知识都来源于失败者，可失败者也不是无所不知。”
　　蜡烛的声音比蚊子还小，生怕惊动了几百米外的哪条龙，“它只是输了和盗星索的战斗。而你们想要的答案，应该是更久之前的事——说句难听的，失败者选择协助诺尔，时局利益远远大于情感与理解。”
　　忒斯特唔了声，还是盯着它看：“你说你一无所知，但你好像不打算阻止我们。”
　　“……知识封印，真是要命的东西。”
　　坎多苦涩地继续，“我做这些荒唐事，也不过是为了那些与力量无关的记忆，我要站在什么立场阻止你们？”
　　“看来你又派不上用场了。”
　　忒斯特轻轻抱着诺尔，将他放在铺满软布的石台上。诺尔睡得很沉，脸上除了平静，只有平静。
　　诺尔的咽喉就这样暴露在外，冲他大张。这么久以来，忒斯特第一次有点厌恶他们的结婚契约。如果没有那条“绝对无法互相伤害”，也许他可以更好地享受这一秒。
　　忒斯特没忍住，指节碰了碰诺尔的脖颈：“诺尔想要来这里，有探究你身份的原因。我还以为‘失败者’也有所安排呢。”
　　毕竟它拼尽全力，给了他们一个预言。
　　……巨龙诞生之处，错误汇集之地，毫无疑问指向龙巢。
　　……世界的主人回归了梦的开始，您会找回您丢失的东西。失落的知识复位，追逐的愿望成真。您将得到命运的助力，您会找到想要的答案。
　　听起来多么美妙，自己会是这“命运助力”的一部分么？忒斯特忍不住心想。
　　石台狭窄，只能躺下一个人。忒斯特坐在石台边，双手握紧诺尔一只手，头轻轻枕在其上。
　　“可以开始了。”他对身后两人说，没有回头。
　　如果失落的知识藏在梦与现实的罅隙，那么伪神级别的【梦境操纵】，也许能让他找到一点线索。为保证诺尔的意识稳定，他特地用深眠汤药驱散可能出现的无意义浅梦。
　　忒斯特闭上双眼，深深潜入了诺尔的精神。
　　就算全身心放松，诺尔的精神防御还是强到难以想象。若说其他人的精神壁垒像是雨水中泡了三天的薄纸，诺尔的精神壁垒堪比矮人金库的三米精金墙。
　　好在诺尔的潜意识似乎认出了忒斯特的气息，并没有抗拒他的入侵。
　　没有乱七八糟的浅梦碎片，忒斯特走在一片虚无的空白里。这里像是冰雪彻底覆盖的净地，四面八方只有白色，无尽的白色。
　　这里没有方向，没有道路，他可以随意飘向四面八方。
　　封印会在哪里呢？
　　那样强悍的封印，肯定会影响诺尔的梦境世界。忒斯特在一片空白里前行，试图找出这个世界的瑕疵所在。
　　这一找，就是五个多小时。
　　要不是忒斯特方向感惊人，他绝对会在这个一片虚无的地方迷失。好在功夫不负有心人，就在忒斯特精神开始涣散的时候，他终于发现了空白世界中的一粒杂质。
　　一个人影，他的诺尔。
　　诺尔穿着样式非常陌生的衣服，肤色没有死人的过分苍白。眼瞳也不是鬼火特有的亮青色，而是透亮的黑。
　　这个诺尔坐在一把怪模怪样的椅子前，专注地望着一块更加古怪的……魔法屏幕？他坐得非常端正，双手噼里啪啦敲打一块长方形魔法道具。
　　魔法屏幕里只有一片令人心悸的黑色。在这全白的世界，它显眼到令人难以忍受。
　　忒斯特轻手轻脚地凑近，这个诺尔对他的存在毫无所觉，只是啪嚓啪嚓地敲打那些方形按键。
　　没有敌意，甚至没有异常的气息。这真的与封印有关吗？忒斯特屏气凝神，又凑得近了点。
　　这回诺尔发现了他。
　　他用一种……不太像活人的姿态僵硬转头，面无表情地看着忒斯特，眉眼间只有空洞。尽管他的头转过来了，一双手还在喀喀敲打着按键，半秒都没停。
　　“回回去、去。”他的声音破碎混乱，面孔时而清晰，时而模糊。
　　“是我，亲爱的。”忒斯特露出微笑，摊开双手，“您的丈夫，您的骑士，您的教皇……您忘了？”
　　“我没有恶意，我也无法伤害您，只想弄清楚您的情况。”忒斯特悄悄靠近半步，声音越发轻柔甜蜜。
　　“禁止止靠靠靠近。”诺尔丝毫不留情面。
　　“我重申一次，我只是想搞清楚您存在的原因，无意窥探您守护的东西。”忒斯特声音更轻了，软得像恶魔耳语，“弄清楚后，我立刻离开，我保证。”
　　那个“诺尔”终于有了表情，他的五官怪异地扭曲起来，像是在笑。
　　“你没有权限权限权限。”说话时，他整只左眼夸张地上下跳动抽搐，像是不知道该待在人脸哪个位置。
　　他抬手指向忒斯特，伸出的食指在一根与两根之间闪烁不定，指节不时还长出新的手指。他的动作间，忒斯特闻到了一股古怪又熟悉的味道……一股绝对不该出现在这里的味道。
　　尸臭。
　　下一秒，忒斯特只觉得自己被塞进了风暴船只上的橡木酒桶。足以让人晕厥的眩晕击中了他，他试图抵抗，却扛不住那种要命的排斥感。
　　面前的景象骤然破碎，如同打碎的镜子。那个“诺尔”分散去各个镜片，淡淡的尸臭也随之远去。
　　忒斯特握紧拳头，往心口猛地一锤。
　　同一时间，现实之中，忒斯特的身体抽搐了一下。
　　佩因特和琳恩同时动作。忒斯特被琳恩的人偶瞬间扯离石台，佩因特的圣光隔绝在同一秒生效。
　　忒斯特后背撞上不远处的石壁，他发现自己的衣服不知什么时候被汗湿透，鼻腔充满血腥味。他抹了一把鼻子下方，果然是血。
　　症状和诺尔相近。
　　忒斯特朝身上丢了个清洁术，消去了血与汗。诺尔还是沉沉睡着，和他刚潜入时没有任何区别。
　　“怎么样？”佩因特语气紧绷。
　　“发现了，搞不懂。”忒斯特接了一杯清水，“只能说，我觉得那不像个好东西。”
　　佩因特嗯了声：“‘可能随时爆炸’的不好，还是‘就该维持现状’的不好？”
　　“……我不知道。”
　　看来这次，他不得不和巨龙首领做交易了。想要进一步弄清楚封印，他得撑过那个强力的“驱逐”——仅靠他自己的力量，显然还不够。
　　忒斯特轻轻拍醒诺尔，递上缓和药性的清水。他可不希望那个封印趁机搞鬼，让他的丈夫再来个夜半梦游。
　　“唔……”咽下冰凉可口的水，诺尔逐渐清醒。
　　“结束了？”
　　“结束了。”忒斯特喝光了剩下的小半杯水。
　　“看来结果不太乐观。”诺尔靠近，嗅了嗅忒斯特，他嗅到了血的残余味道。
　　看着这和平的场面，佩因特忍不住苦笑：“您还真是放心。”
　　“你们总不会把我迷晕，打包寄给盗星索……既然大家都认可了，说明这件事确实有必要做，瞒我肯定有瞒我的原因。”
　　诺尔从石台上坐起身，身体还有些使不上力气，只能靠着忒斯特。
　　说到这里，他转过头，下巴靠上忒斯特的肩膀。
　　“……而且。”
　　短暂的停顿之后，诺尔用只有忒斯特能听到的声音继续，他的吐息突然变得冰冷。
　　“你没有权限。”他的声音如同梦呓。
　　作者有话要说：
　　嘻嘻（？
　　《精神正常》，最终BOSS的恐怖含金量←
　　忒斯特大炸毛！

第158章 戏剧舞台
　　拥抱的时候，诺尔时常在他耳边低语。那些低语大多是柔软轻缓，像绒布拂过耳廓。这次的却更接近冰锥擦伤耳尖，忒斯特转过头，忍不住嗅了嗅空气。
　　万幸，他没闻到可疑的尸臭。
　　诺尔闻起来像是草药、淡香皂和阳光晒热的棉麻。他坦诚地看着忒斯特，再次对自己做了什么毫无概念……真的毫无概念吗？
　　每当忒斯特以为自己抓牢了这个人，他指间的诺尔总会再次变得虚幻。他伴随着诺尔一路走来，仔细回想，乐土似乎没有人真正见过他。
　　……也许诺尔封印了体内的有害知识，这才得以正常存活。
　　……也许诺尔是虚假的，只是某个存在的傀儡。这个形象是它的工具，“自我”只是伪装的一部分。
　　……也许所有事件都是诺尔安排好的，比如无害化“魔王”的概念，比如纠集势力对抗盗星索。也许盗星索才是那个费尽心思驯化人类、全力压制魔王的“英雄”，谁知道呢？
　　一切暧昧不明。
　　忒斯特口中发苦。他忍不住叹了口气，手指拨了拨诺尔微长的黑发。诺尔无知无觉地冲他微笑，诺尔总喜欢这样笑，像在对他说“没关系，困难总会过去”。
　　被诸多可能性包围，忒斯特只能确定一件事。他这一生，绝对不会再遇到这样让人迷恋、又让人揪心的谜题了——
　　美味柔软的神明，点缀上恐惧与危险的苦涩香料。或许还加了酒，不然无法解释他胸口冻伤似的灼疼。
　　“没什么大不了的。”
　　忒斯特吻了下诺尔的鼻尖，“相信您对您的异常有所察觉，巨龙那边已经提出了解决办法，不会耽误正事。”
　　诺尔松了口气：“那就好。”
　　说实话，他的后脑还有些发麻，心跳得有些不规律。他知道自己忘记了一些事，却完全想不起来忘记了什么。
　　是什么呢？
　　“最夸张的情况——你要毁灭世界，我也会陪着你，用不着焦虑。”忒斯特难得诚恳地安慰。
　　诺尔：“……”好贴心，差点就答应了。
　　而且看不远处佩因特和琳恩的表情，他的焦虑可能转移到了他们身上。
　　神奇的是，他不规则的心跳逐渐平复了下来。
　　……
　　次日，巨龙会议厅。
　　这里是整座龙巢最大的洞穴。它在龙巢最高处，四分之三的部分连通外界，边缘由光滑的石柱撑着，能看到大片大片的蓝天。
　　红龙葛兰那图姆遵照约定，将他们带到了苏拜耳博特面前。
　　苏拜耳博特是整座龙巢最古老的龙。
　　它比通常的成年巨龙还要大上两倍，全身雪白，鳞片闪着珍珠似的美丽柔光。澎湃的魔力顺着那些鳞片流动，变幻出迷梦似的光晕。它有一双月光似的银白眼眸，一头龙角末端近乎透明，又像在自己发光。
　　此刻它垂下头，俯视着面前四位不速之客。
　　这条白龙和诺尔记忆中的一样美丽。
　　【我认识这个脑袋。】忒斯特很煞风景的点评传了过来，【半年不见，还挺让人怀念。】
　　【你可千万别提这件事。】
　　诺尔心中警铃大作。当初他卡了白龙的脑袋打白鸟城主，诺尔生怕苏拜耳博特认出他来，他连坎多都没敢带在身上。
　　【好吧，那我偷偷笑。】忒斯特很配合，丝毫看不出昨夜的低落。
　　“报上你的名字，龙巫妖。”
　　苏拜耳博特声音浑厚，竖瞳里全无感情。从进门开始，他只盯着诺尔与忒斯特两人，仿佛其他人只是微不足道的尘埃。
　　与此同时，红龙葛兰那图姆也好奇地看了过来。看得出它之前很想问，碍于层级，没能开口。
　　很好，押题押中了。
　　“诺布尔乌恩。”诺尔自信地说。
　　黑龙族群最古老的成员之一，龙族魔法基础理论的作者，少数能让苏拜耳博特佩服的龙。它的结局是失踪，还留下了不为人知的最后著作——龙巢支线任务之一。
　　果然，苏拜耳博特眯起眼睛，沉默了两秒。
　　红龙会意地站出来：“太好了，早知道是您，我昨天就会提出知识交易。这代有个红龙与蓝龙混血的孩子，魔法体系很……”
　　“父母同层级、力量相克，可以在洗礼前通过药物剔除一边的魔力。既然你们做了洗礼，只能破坏两种魔力系统的核心，手动打造一个全新的回路。”
　　“如果你们现在做不了这种手术，我亲自来——我猜你们想听的是这个。”
　　诺布尔乌恩确实存在，可这一切归根结底都是他的造物，他当然能够完美复现。
　　诺尔仰起头，适时放出一点气势。
　　“作为筹码，最后著作的位置，我也可以告诉你们。”
　　严格来说，这个世界好像只有二百多年寿命，但对于这些龙来说，诺布尔乌恩确实是六百多年前失踪的龙。
　　无论巨龙再强，离群超过五百年，会被视为放弃族群。哪怕他打出龙族始祖的名号，一个“离群者”想要凭借资历命令现任首领，这种事绝对不可能发生。
　　更何况他还是个本质区别于巨龙的龙巫妖。
　　诺尔的目的只有一个——让傲慢的苏拜耳博特自愿且平等地与他合作。
　　“龙巢的遗产原本就属于龙巢。”果然，苏拜耳博特没有立刻妥协，瞳孔细得像一道缝。
　　“我们有上百年的时间继续寻找，巨龙不会因为这种小恩小惠低下头颅，离群者。”
　　其余巨龙在它身边沉默伫立，纹丝不动。
　　“特地带了这些人类前来，是因为白龙泰利斯塔姆的事情。我闻不到复仇的烈酒香气……提供治疗、指明遗产，你想要为人类开脱，离群者。”
　　紧接着，苏拜耳博特用笃定的口吻继续。
　　“他们杀了泰利斯塔姆，他们必须付出代价。巨龙不会漠视同胞的死亡。”
　　该死，诺尔紧张得后背发僵，脸上还要扯出高深莫测的笑。就算他知道苏拜耳博特的性格，这家伙果然不好对付。巨龙首领不像红龙贤者那样，有方便抓住的欲求。
　　“原来如此。”琳恩适时接过话头。
　　“肃静，小虫子。”苏拜耳博特移动巨大的头颅，“这是龙与龙的交谈。”
　　“我是诺尔先生——诺布尔乌恩的学徒。”
　　琳恩不卑不亢地行了一礼，“您的固执让我的导师很是失望，他向来不愿与固执者对话，只能由我代替。”
　　卡壳的诺尔有些激动地看着琳恩。
　　这都不紧张，不愧是受过传统大企业锤炼的强人！
　　“敢问苏拜耳博特大人，离群二百年以上的泰利斯塔姆，和一只刚刚出生的幼龙，哪个更重要？”
　　白龙的语调里有了怒气：“你胆敢比对巨龙的性命……”
　　“请您正面回答我，来证明我的愚蠢。”琳恩微笑着说道。
　　“没有任何事物能够衡量巨龙的生命，”苏拜耳博特骄傲地抬起头，“也没有任何事物能收买巨龙的荣耀。”
　　“我明白了。任何胆敢伤害无辜巨龙的人，一定要好好处罚才行。”琳恩坚定地附和，“那些维护巨龙荣耀的人，也值得最好的褒奖。”
　　苏拜耳博特：“是的。”
　　“怎么的处罚，怎样的褒奖？”琳恩问。
　　“伤害无辜者，必定要付出血的代价。维护荣耀者，巨龙会铭记恩情，给出合理的褒奖。”
　　琳恩淡红色的眸子眯了眯：“那就请您付出血的代价吧。”
　　“……什么？”
　　“半年前，您曾让红龙葛兰那图姆处决了一个无辜者。您坚信他被伪神影响，表现异常——那是吾神的神选者，而你没有给他辩解的余地，就处死了他。”
　　琳恩欠了欠身，“导师与我来自乐土，相信您知晓它的存在。乐土前不久消灭了魔王，驱散了这片土地的不祥阴影。”
　　“神选？”
　　苏拜耳博特头垂得低了些，“你没有证据。”
　　琳恩上前几步，刻意让其他巨龙也能看清自己。她微微张开双臂，提高声音。
　　“伪神只会选择异界的人类作为武器，我们的神在选择这片大地的生灵。伪神选出的异常者不可被杀死，吾神的神选依然服从生死轮回。”
　　“祂甚至从龙族选择了两位。我的导师，还有那条黑龙。他们象征着死亡与新生，您却将神恩拒之门外，并且毁灭了其中一侧……您说，这是否需要处罚？”
　　苏拜耳博特沉默了，目光中依旧满是怀疑。
　　琳恩话锋一转：“就在前几天，吾神的神选者唤醒泰利斯塔姆，让它亲自毁灭了谋杀它的人类族群。如果您不相信，随时可以让我们接触泰利斯塔姆——它记得神的恩惠，若非如此，它肯定会把我们撕成碎片。”
　　“乐土维护了巨龙的尊严，您又要给出怎样的褒奖？”
　　趁苏拜耳博特沉思，琳恩一只手背在背后，给诺尔比了个“OK”的手势。
　　诺尔瞬间会意。
　　他悄悄散开了伪神的气息，又用【创造者】给环境打了点光效。
　　昏暗的洞窟突然变得格外明亮。伪神级气势的压制下，苏拜耳博特眼神逐渐凝重。巨龙们有些骚动，数百道目光投向苏拜耳博特。
　　“吾神仁慈。”
　　诺尔硬着头皮自吹自擂，“神不会要求你放弃仇恨。你需要向那无辜的逝去者道歉，将接下来的战争交由乐土处理——我不会让同胞的血无谓泼洒，我有信心转化那些伪神的追随者。”
　　“既然泰利斯塔姆由乐土召回人世，我必将保护它到最后。”
　　总之，先胡扯一通，阻止巨龙与玩家碰面！
　　玩家领袖们都不是蠢人，只要不打起来，一切就还有挽回的余地。
　　苏拜耳博特上下审视着面前几人，没有立刻答应：“你们似乎很了解神。”
　　“噢，还用您说？”
　　忒斯特笑吟吟地开口，“祂被伪神暗害陨落，导致魔王失控、魔法扭曲……盗星索为了对付魔王，从异界拉来了一群外人，搞得这片土地混乱不堪。”
　　“我的神只是想要找回祂的世界，恢复万物平衡。这么多年，祂一直庇护着你们，巨龙一族怎么可能没有祂的神选？”
　　“我正是发现了伪神的真面目，才叛离教会的。”佩因特适时插嘴，“哪怕在您看来，我只是个微不足道的教皇。”
　　诺尔惊讶地发现，他竟然是在场四人中最不会胡诌八扯的人。
　　戏台还没搭好，这群人就大编特编。诺尔怀疑再给他们半小时，他们能当场编出一部乐土之神的圣典。
　　“语言只是语言。”
　　苏拜耳博特缓声道，这条固执的老龙还是没有松口，“那么就由你们来处理泰利斯塔姆的事情，证明你们所言非虚——如果你们真的能转化那群伪神的追随者，即将到来的战斗里，巨龙会听见乐土的声音。”
　　“当然。”琳恩笑着行了一礼。
　　“唔，我还有个私人请求。”
　　忒斯特举了举手，“诺尔——我是说，诺布尔乌恩身体有些异常，想要探查情况，我需要您的协助。”
　　“你搞错了一点，虫子。”
　　苏拜耳博特将眼瞳转向他，“我等不是因为胆怯，才将与人类的战争交予你们。这只是个证明的机会，不是交易。巨龙不需要委托弱者。”
　　还不是时候，诺尔冲忒斯特轻轻摇了摇头。忒斯特朝他笑了笑，指尖点了点嘴唇。
　　下一秒，龙巢的光消失了。
　　本应存在的蓝天变成无比空虚的黑暗，气温急速下降，呼吸带出的热气立刻化为冰霜。黑影蔓延，干燥的石面上爬上了污染的不祥黑色。伴随着忒斯特近乎暴虐的气息，淡淡的血腥味弥漫开来。
　　一个张狂的挑衅。
　　苏拜耳博特的银眸染上怒气，它下意识想要击碎这股气势，却被它狠戾地压在原地。
　　“我需要您的协助。”忒斯特看向苏拜耳博特，微笑着重复道，“当然，等战争结束——如果您实在想不出需要帮忙的地方，这个愿望可以先赊着。”
　　他的语调无比轻松。
　　苏拜耳博特的目光中第一次出现了忌惮，“我只会与盟友谈判。”它硬气地表示，终究留了余地。
　　“很好。”忒斯特不太恭敬地行了个礼。
　　【你在做什么？！】诺尔又惊又怒。
　　他惊的是忒斯特居然做到这种地步——就算自己状况古怪，优先级也没有这样高。
　　怒的是，如今忒斯特的实力不足以全面压制苏拜耳博特。要做到这个地步，他肯定透支了身体——诺尔已经嗅到了不太正常的血腥味。
　　【快点走，小心被那条龙察觉破绽。】
　　忒斯特用布满血丝的眼眸看过来，歪了歪头。
　　【我只是想多了解你一点，亲爱的。】
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊啊太迟了对不起！！！明天多更！！！

第159章 珀拉达特
　　怎么又是你？
　　亚马逊玩家首领——多萝西女士开始头痛了。她的面前，站着本次战斗物资的支援代表，来自阿尔瓦商团的玩家巴托。
　　她早知道阿尔瓦商团会派人来。归乡圣徒会的后勤基本由生命神殿包办，相比之下，态度中立的亚马逊选择相当有限。
　　爪痕山脉本来就挨着旧杰弥诺，离圆心城最近。哪怕换个本地人也好，结果阿尔瓦商团又把这个麻烦的家伙丢了过来。可能是不想把自己人送上前线，看准玩家“不会轻易死掉”吧，多萝西无奈地想。
　　不用说，巴托本人肯定会理解为“商团看好我，顺便让我蹭个稀有任务”。
　　“合作愉快。”果然，巴托“小姐”语气微妙，带着点儿洋洋自得。
　　“我们的多萝西女士又在扎营。看来不管谱摆多大，女的就是胆子小。上次在布里克山脉，你们就不敢进去救人。现在你又在等什么，亡灵龙自己飞出来吗？”
　　“您这么积极，可以加入我们的调查队。”
　　多萝西语带笑意，“调查队前去解析亡灵龙的行动模式了。您多么英勇啊，一定可以替我们收集很多攻击情报——勇敢的您肯定不会拒绝，对吧？”
　　巴托噎了一下，又梗起脖子：“我又不是亚马逊的人，凭啥听你的？再说我一个辅助，能自己冲上去？”
　　多萝西：“这样啊，听你这样自信指挥，我以为你是亚马逊的顾问呢。”
　　巴托不满地瞪着她。
　　“后勤的事情交代完了，你不是成员，没必要待在我的帐篷。”多萝西声音平稳，指了指帐篷口，“请吧。”
　　巴托没动：“得了，你知道我为什么来，我也知道圣徒会为什么把任务让给你们——你们带了‘那东西’过来，我要看看。”
　　多萝西眉头几不可查地皱了下，面上不动声色：“她不见人。”
　　“你开个价，我又不是不给钱。”巴托说，“就一怪物，我还能当着你的面杀了它不成。”
　　多萝西公事公办：“不行。”
　　“行啊你，大家都一样的现代人，你跟我玩封建那套是吧？”
　　巴托那张漂亮的脸被怒气染红了，“我就想问问我的未来，怎么了？不就之前说了你几句，你至于在这膈应我？”
　　说罢，她像是想到什么，又挑起嘴角：“后勤可是归我管呢，包括你们的饮水和食物，你想好再回我。”
　　好吧，这家伙比她想象的还不堪。
　　多萝西毫不怀疑，一旦打起来，这人真的敢在食水里加料。反正玩家死不了，等级也还能练上去，巴托能有负罪感才怪。
　　直接对巴托出手，会得罪阿尔瓦商团。得想个名正言顺的办法，把这人控制起来。
　　“你知道规矩，只有一个问题。”多萝西说，“如果你不希望你的预言也被‘加料’，态度放恭敬点。”
　　“用你说？”
　　多萝西走到帐篷入口处，拿出一把颜色鲜艳、活像掉进颜料盘的钥匙。她将钥匙戳进空气，左旋右转，紧接着立刻收入系统道具栏。
　　帐篷入口处，不再是外界玩家往来的景象，而是另一个房间。
　　房间里点满了高高低低的蜡烛，空气中弥漫着清甜的焚香味道。银盘上摆满火腿、面包和水果，厚厚的地毯上堆着一大堆丝绸圆垫。
　　垫子上方，沉睡着一个……怪物。
　　她的下半身是赤红的蛇身，尾巴长而有力，细鳞闪烁着带毒的幽光。上身则是少女模样——
　　少女面容姣好，一头黑色长发柔软蜿蜒。
　　她的脸上有着四只眼睛，虹膜浓黄，有着爬行动物特有的竖瞳。那类人的淡红皮肤上，仍反射着蛇鳞的浅淡纹路。
　　如果诺尔在这里，他一眼就能认出这种罕见怪物——司祭蛇族。
　　塔赫常见的蛇人以勒拿蛇族为主。与其他兽人一样，勒拿蛇族擅长物理攻击，再加点儿天赋毒液，没有什么特殊之处。
　　司祭蛇族则不同，这个种族居住在人烟稀少的无尽沼泽。其成员稀少，全都拥有恐怖的魔法天赋。
　　司祭蛇族出现在内陆地带，只会有两种情况。蛇人们要么成为祭台边的祭司，要么成为祭台上的稀有魔法材料。
　　这位蛇人似乎是前者。
　　她的脖子上，卡着一个沉重的项圈。项圈周遭飘荡着亮红符文，毫无疑问，一个魔法封印。
　　“嗯。”发现有人来访，她懒洋洋地支起身体，“又是擅自对命运好奇的傻瓜。”
　　“早安，莉莉丝。”多萝西表情严肃。
　　“早安，多萝西。所以是这位……”她瞧向巴托，四只眼睛眯了眯，“这位先生想要窥探命运？”
　　身份被瞬间看穿，巴托连站姿都老实了不少：“是的，莉莉丝小姐。”
　　“知晓命运不会让你安心。”
　　莉莉丝的嗓音沙哑甜美，发音带着古怪的韵律，“你只会试图理解它、扭曲它，最终踏上既定的道路——你的种种挣扎与忤逆，只会变成通向命运之路的阶梯。”
　　巴托脸上的肌肉抽了抽。
　　神神叨叨的东西，左耳朵进右耳朵出就行了。考虑到还有求于这怪物，巴托不敢表现得太明显。
　　先知莉莉丝，司祭蛇族出身的诡异怪物。她信奉着族内代代相传的冷门神明，拥有探知命运的才能。
　　目前这只怪物由亚马逊控制。这群矫情娘们成天担心这担心那，据说用得很谨慎。外头不知道多少玩家想要倾听自己的命运，连机会都捞不到。
　　要不是这次刚好由自己负责亚马逊后勤，巴托自问也抓不到这个机会。
　　“我早已做好了觉悟。”巴托咳嗽两声，努力让自己听起来很真诚，“行了，你出去吧多萝西。”
　　多萝西叉起双臂，似笑非笑地瞧他，没有挪动的意思。巴托磨磨牙，还是没敢再强行赶她。
　　蛇人莉莉丝轻笑一声，她从软垫上游下，绕着巴托转了一圈。蛇鳞擦过地毯，发出不祥的沙沙声响。
　　“确定了？”她再一次询问，脸上挂着让人捉摸不透的笑。
　　巴托：“确定，所以你到底要多少钱？”
　　“知晓你自己的命运，这就是你要付出的代价。”
　　莉莉丝回到房间中央。她深吸一口气，张开双臂。
　　那四只明亮的眼睛陡然变暗，眼球表面像是有什么在扭动。巴托刚想细看，脑子却像被人挖出来用锤子砸了一遍，痛到难以忍受。
　　“珀拉达特，我呼唤您。”
　　她换了司祭蛇族的语言，口中发出令人胆寒的嘶嘶声。房间内的蜡烛骤然明亮，烛焰拉长，长到像个噩梦。
　　“珀拉达特，我呼唤您。请允许我轻吻您的袍角，沾染您的威能，目睹这颗尘埃落下的轨迹。”
　　空气中有什么悄然改变了。气温没有变化，可是巴托觉得浑身发冷。皮肤像是有砂纸磨过，莉莉丝和多萝西的嘴巴都没动，巴托却听到了属于少女的轻声叹息。
　　珀拉达特，那是什么野生神？
　　巴托只听说过生命女神蒂利亚，和永恒之子安斯提思。可能只是司祭蛇族的臆想神明吧——听说席瓦之境聚集无数兽人，这种拥有“祖传小众神”的种族还挺多。这种信仰完全靠血脉维系，都不怎么成气候。
　　“我看见了你不值一提的命运……”
　　莉莉丝沙哑的声音多了道诡异的回音，“……被厌憎的小人，被摆布的傀儡。你亲手遗弃了更好的可能，你注定无法拥有一个好梦……”
　　……什么东西？
　　……总之听起来绝对不是啥好话。
　　巴托屏气凝神，等待着预言的下文。莉莉丝眼中的黑暗却散去了，她用晶亮的蛇瞳注视着巴托，目光中有些隐约的残忍。
　　“就这？”巴托忍不住开口，“什么鸟东西？”
　　不安感开始在血管流动，就这样？自己明明一路朝上爬着，命运这样消极，怎么可能？
　　“这就是你要求的全部。”
　　莉莉丝神秘微笑，“当然，一般的预言偏中性。你这样的lo……咳，我也是第一次见。”
　　“耍我玩呢？全是狗屁，等着瞧吧你们。”
　　巴托没心情理会那个可疑的停顿，扭头就走，明显不打算接受自己的预言。
　　多萝西目送巴托离开帐篷空间。此人背影消失后，她和莉莉丝同时松了口气。
　　“好险，我一句‘low人’差点就出口了。”莉莉丝不见了刚才神秘莫测的模样，她拍拍胸脯，长长吐了口气。
　　她随手扯下脖子上的“项圈”，用手指转着玩起来，“姐姐，你们有没有啥好吃的？这里天天都是面包面包面包，我想吃馄饨……油条也行啊……”
　　多萝西失笑：“现在备战呢，回去大家一起弄点吃。”
　　“好吧，有需要叫我哦！”
　　莉莉丝往软垫上一趴，鬼魅的姿态荡然无存，她看起来活像条失去干劲的数据线，“最近装神弄鬼开场白都用了一轮，我正好再打些小抄。”
　　多萝西看着在垫子上伸展的蛇人，抿了抿嘴唇：“你真的不考虑乐土？那里肯定比亚马逊要稳定……只要你愿意，我随时可以找人把你护送过去。”
　　“不了。”莉莉丝脸埋在枕垫里，随便挥挥手，“当初姐你帮了我大忙，我撂下你们自己逃算什么。”
　　“成年人有成年人的办法。”多萝西苦口婆心，“你还太小……”
　　莉莉丝充耳不闻：“要是族人当初给我的预言没出错，我会在‘颠沛流离中得偿所愿’。姐，要是我去了乐土，这个可就不好应验了。”
　　“虽然我不信那个什么珀拉达特，但祂给出的预言都准得吓人，我还是跟着你们四处跑更安心……”
　　多萝西忍不住又叹了口气，这个小姑娘简直像条赖皮蛇。
　　“那你好好照顾自己，千万别出帐篷。巴托那种人不少，他们不介意把你变成材料。”她继续苦口婆心，“缺什么就跟我们说。”
　　“哦对，上次你们给我的书我都看完了，正无聊呢。”莉莉丝的表情谄媚起来，“姐姐，再来点新的呗，最好带劲一点你懂得——”
　　“你未成年。”
　　“……啧。”
　　多萝西的语调认真起来：“莉莉丝，巴托那个预言是你编来骗他的，还是真的预言？他在我们队里，我必须弄清楚。”
　　莉莉丝撇撇嘴：“我本来是想编点什么糊弄他的，但他的预言确实是那样。”
　　“反正我觉得，‘被厌憎的小人’肯定是写实，从‘被摆布的傀儡’开始就不好说了。阿尔瓦商团的傀儡？某个幕后黑手的傀儡？……或者什么乱七八糟的傀儡，都有可能。”
　　“老样子，别指望准确解读，这种事情真的难讲。”
　　多萝西点点头，她随手整理好地上的几个软垫，头还没来得及抬起来，就听到莉莉丝那边传来可怕的喘息声。
　　“莉莉丝？！”多萝西脑后一阵热汗。
　　这个小姑娘做过很多次预言，从未出现过这样可怕的异常！
　　莉莉丝倒在地上，身体挣扎不止，喉咙里发出哨子似的锐响。她四只眼睛与嘴巴大张，盛满亮光，仿佛白色的火焰。
　　【巨龙诞生之处，错误汇集之地。】
　　【世界的主人回归了梦的开始，祂会赐予你们回家的路。】
　　莉莉丝几乎嘶喊出声，声音尖得不像她自己。
　　【失落的知识复位，追逐的愿望成真。你将得到命运的助力，你会目睹高洁的牺牲。】
　　一个预言。
　　一个无人提问，却自动激发的预言。
　　没等预言念完，多萝西便起身冲向莉莉丝，抱起少女细瘦的身体。一句句预言吐出，莉莉丝口眼中的灼目白光渐渐消失，只留下单单的烧灼痕迹。她陷入了疲惫的沉眠，气息带着魔力透支后的杂乱。
　　还好，不至于落下严重的后果……多萝西心有余悸地放了好几个回复魔法，又擦净了莉莉丝的脸。
　　……刚刚那个预言，到底是什么东西？
　　同一个问题，在巴托脑袋里回荡。
　　离开帐篷前，巴托特地在地上扔了个昂贵的窃听纽扣。谁想亚马逊这群人是真的难搞，窃听魔法被帐篷里的防护魔法压制，巴托只能听到她们在交谈，却听不到半点内容。
　　直到那个嘶吼出来的预言。
　　它所裹挟的力量是那样强大，宣告自我的欲求又是那么迫切。透过勉强运作的窃听纽扣，它一下子就钻进了巴托的耳朵。
　　直到现在，巴托的耳朵还有点痛。
　　多半是多萝西那娘们和蛇人一起糊弄他，结果真正的预言找上门了。没错，这才更像自己的预言——
　　某个善意的存在会带他们回家！
　　至于什么“失落的知识”、“高洁的牺牲”，巴托不关心，也不想关心。能离开这个鬼地方就足够了。
　　再等等，等搞清楚具体情况，自己一定要当这个“告知大家可以回家”的重要角色。
　　想到这，巴托的心情又好了起来。
　　嗯，总之先整理整理剩下的通讯水晶吧。
　　……
　　琳恩指挥着两个傀儡，往床上铺一层一层的软布。
　　没办法，乐土的居住条件太好了。外出后再面对这种石板床……只是多看两眼，琳恩的腰椎就开始隐隐作痛。
　　“现在的情况，我想想。”
　　佩因特坐在自己的石板床上嚼肉干，“我们四个要想办法劝退亚马逊，让她们自愿放弃丰厚的任务，还不能让她们看出差错……棒极了，又是轻松愉快的一天。”
　　要不是忒斯特在龙族前面露了一手，他们的回旋余地还能更大——不管是人还是龙，总会对强者给出更高的期待。
　　“有时候，全盘托出未必是个好主意。”琳恩看向诺尔，意有所指地说道。
　　诺尔当然知道她指的是什么。
　　有那么一秒，诺尔理解了坎多的心情。
　　如果他告诉亚马逊“你好这里其实不是游戏是现实所有人都被一个强大的伪神玩弄了不打败它肯定不知道回家的办法但是打败它也未必能回家”……先不说亚马逊的首领会不会买账，就算会，接下来的证明和谈判依旧会很艰难。
　　时至今日，自己每一次摆弄棋子，都要做好不回头的觉悟。
　　他和坎多不一样，他没时间陪在亚马逊首领身边，勘察她的为人。他要面对的，也不止是亚马逊首领一个人。
　　万一玩家群体因此四分五裂，再被盗星索察觉异样、从中作梗，玩家们会飞快地变成一摊散沙。
　　“我知道，我们得想个更好的办法。”
　　诺尔揉着太阳穴，语调有些飘忽，“要是杀了盗星索，直接掉落回家咒语就好了。”
　　忒斯特：“不如以一儆百，牺牲亚马逊的首——”
　　诺尔：“不。”
　　忒斯特：“牺牲亚马逊的高——”
　　诺尔：“不。”
　　忒斯特：“你喜欢我——”
　　诺尔：“喜欢。所以可以提点其他计划吗？不需要杀了谁的那种。”
　　忒斯特移开目光：“亲爱的，这是一场战争，您不能指望没有牺牲。”
　　“我任性。”诺尔平静地回答。
　　忒斯特喉咙里唔了一声：“好吧，我想想……”
　　接着他就没词儿了。忒斯特趴在诺尔肩膀上，陷入了深沉的思考。对于聪明的疯修士来说，“如何救人”永远是世纪难题。
　　期间佩因特和琳恩一个看天，一个看地。确定忒斯特不再嘟囔，他们才同时移回目光。
　　“就我的经验来看，要让别人出场利益，必须给出更有诱惑力的‘补偿’。”琳恩清清嗓子。
　　“还要有讨人喜欢的说辞。”佩因特摸着下巴上的胡茬，“大部分时候，人们会愿意为一个好故事放弃些什么……就小人的了解，那种互相矛盾、无法共存的分支任务，应该存在吧？”
　　把【讨伐亡灵龙】包装成分支任务？
　　好像可行，问题是，接下来要怎么设置舞台与剧情。
　　琳恩说得对，只要提供让人心动的保障，亚马逊的玩家们不会不讲道理。
　　好在这里是龙巢，诺尔深知所有任务及奖励，能拿出来对标系统任务的宝贝，他要多少有多少。
　　更重要的是故事……他得让他的故事更加可信。他们必须成为“善意”的代表，再提供一个人龙共存的大团圆结局。
　　诺尔在心里嘀嘀咕咕地思考，突然听到一声轻笑。忒斯特在他耳边笑着，呼吸带来温软的热气。
　　【你笑什么？】诺尔好奇。
　　【您肯定不会有问题。】忒斯特说，【您这一路，根本就是这样走过来的呀。】
　　诺尔心头一跳。确实……美好的保障，善意的代表，完满的结局。它们是乐土的根基，也是他这一路前行的路标。
　　你确定它们下面没有埋着谎言？
　　那个细细的声音又在诺尔的耳朵里回荡起来，这次你就要说谎呀，你要欺骗你的同胞。这真的是你第一次说谎吗？你还不如坎多诚实呢。
　　坏家伙，坏家伙。
　　坏家伙。
　　见诺尔突然抱住头，忒斯特原地打了个激灵：“诺尔？”
　　“……我没事。”看到同伴们担忧的神色，诺尔本能地抹了把鼻子。
　　这次他没看到血。奇怪，他该看到血吗？他为什么会想到这个？真奇怪。
　　为什么要看到血，什么是血？
　　很多很多血。
　　【我只是走了个神，你说得对。】看着紧绷身体的忒斯特，诺尔连忙出言安抚，【我肯定不会有问题，我最擅长这种事。】
　　【这次也会顺利的，我保证。】
　　忒斯特冲他露出一个堪称明媚的微笑。
　　【我保留意见。】他说。
　　作者有话要说：
　　感觉自家的一些主角可以兼职恐怖片主角（×
　　诺尔：（意味不明的呓语）
　　忒斯特：原来我才是这个家里最健全的人（宇宙猫.jpg）
　　忒斯特：但诺尔是最好的。

第160章 剧本作者
　　巴托回到自己的帐篷，推开桌上的酒瓶——不说其他，这个世界的酒是真的不错。先前在新手村，自己只能喝廉价的麦酒。自从加入阿尔瓦商团，高档红酒想要多少有多少。
　　这次做后勤工作，巴托还特地挑了些佐酒的优质奶酪，以及最好的火腿。
　　只要不是太夸张的东西，只要身为“玩家”的自己开口，阿尔瓦商团一定会提供。这才叫最聪明地利用资源，巴托心想，谁让那些傻子不尝试呢？
　　巴托坐到桌子上，从系统道具栏取出一个细长的匣子。
　　这是这回后勤工作的重点，一样特殊魔法道具的托运。只需要顺道把这个东西带来，自己就能挣十个金轮的个人运输费。
　　据说是亚马逊里的某人特地订购的，巴托事先听过介绍。这玩意儿稀有、强效，价格非常昂贵。可是就实用价值上说，不是什么大不了的东西。
　　【命运的寻人启事：有效半径50km，给出您的印象，它会召来您想见的人。※有效期5天，请确定您要找的人有行动能力，且没有离您太远】
　　物品描述平平无奇，改不了这玩意儿黑魔法道具的本质。
　　肯定是哪个小姑娘想找看对眼的男人，才会搞这么麻烦的道具。巴托只能想到用它寻找稀有任务目标，可惜这东西实在太昂贵了，怎么想都得不偿失。
　　匣子是特制的，只有送到雇主附近一百米才能打开。按理说，巴托不该动它……但是管他呢，看一眼又不会怎么样，自己不做手脚不就得了？
　　巴托把卷轴从匣子里抽出来，掂了掂这价值昂贵的道具，他突然发现掌心有点湿。
　　再嗅嗅，空气中多了股若有若无的血腥味。巴托皱起眉，索性打开了密封的卷轴。紧接着她手一抖，差点把卷轴掉到地上。
　　要启动这个道具，必须给出寻人线索。一幅足够写实的画、一张照片、一段影像，总之印象越真实、效果越好。
　　此刻，道具的启动栏里缝着一颗干瘪的眼球。它沾满血迹，瞳孔是漂亮的烟灰色。而在巴托把它打开的那一刻，卷轴就自动启动了。
　　微凉的魔法波动扩散开来，犹如石子激起的阵阵涟漪。
　　……怎么回事？！
　　巴托手忙脚乱地绑好卷轴，将它原样放回匣子。这个时候，巴托才发现，盒子上写的“收件人”早已模糊不清。
　　这不赖自己，是商团的问题！
　　就算她没有心血来潮打开它看，为了找这个姓名模糊的收件人，也必须开启匣子确认！这不是她的错！
　　算了，最多就是把某个莫名其妙的人吸引到附近。反正亚马逊会清场，不相干的人早晚会被发现。
　　就这样吧，到时候委托人问起来，就说商团没包装好。
　　巴托心烦意乱地扔开匣子，又开了瓶红酒。
　　……
　　是夜，诺尔照常拥着忒斯特入睡。
　　他喜欢把忒斯特的脑袋拢在怀里，或者头枕着忒斯特的手臂。这个人简直是他外挂的“安全感”，只要看到那头银色长发，他总会觉得一切还有回转余地。
　　可是这一晚，他如何都睡不着。
　　白天讨论的事情还在他的脑袋里打转——编出剧本，劝服亚马逊。编出剧本，劝服亚马逊。听起来说难也不难，但他总有种隐隐的担忧，那种“似乎漏了什么”的担忧。
　　可能是计划还不够缜密，诺尔心想。
　　按照他目前的想法，他打算先收集一些可以作为奖励的道具，再把“英雄德雷克”这个名声在外的身份搬出来。再然后他们只需要配合亡灵龙演一场大戏，提供一个足够和平的结局。
　　接下来，只要说服玩家和龙族接触，他就可以想办法把“魔王”的身份甩给盗星索。
　　中规中矩的计划。顺利的话，他能把亡灵龙也保下来。
　　……微妙的不安仍未消退，到底是哪里出了问题呢？
　　诺尔忍不住抱紧熟睡的忒斯特，鼻尖挨上对方的长发。恶名昭彰的疯修士，散发出的气味却非常温暖。
　　还是先不要胡思乱想了，诺尔闭上双眼，等天亮了，再和大家一起讨论吧。
　　等了，天亮再一起讨和大家论吧……
　　■■■■■■■■■■■■■……
　　忒斯特凌晨就醒了。
　　他无来由地感受到一股恶寒，瞬间便睁开了双眼。洞穴内并没有充满恶意的访客，反而少了一道气息。
　　他的身边没有诺尔。
　　石床旁边，诺尔的靴子也不见了。他的斗篷还整整齐齐叠在石台边，应该只穿睡衣就出去了。黑蜡烛也安安稳稳地放在桌上，还在呼呼睡着。
　　龙巫妖吃下的食物全会被分解为魔力，不存在起夜的问题……难道又是当初的情况？想到琳恩小屋前发呆的诺尔，忒斯特快速披上斗篷，踏入夜色。
　　房间外，没有。更远的洞窟，没有。周遭蜘蛛网似的山路，没有。
　　龙巢静得可怕，四处都没有诺尔的气息。心灵感应像是投入深渊的石块，不见丝毫回应。忒斯特召出了本恩，本恩四下嗅了一番，困惑地呜呜叫着。
　　于是忒斯特当机立断，径直冲向佩因特和琳恩的住处。
　　“你们记得诺尔这个人吗？”疯修士开门见山。
　　他首先要搞清楚，这是不是盗星索驯养的一环。
　　“当然记得，您有事吗？”天还没亮就被拉起来，琳恩满脸写着未出口的脏话。
　　“他不见了。”忒斯特言简意赅，“没有战斗迹象，他自己离开了。”
　　琳恩脸上仅存的睡意顿时消失，佩因特也绷紧了身体：“怎么说？”
　　“不知道，晚上没有任何异常。如果附近有入侵者，我肯定会醒……可如果诺尔想要避着我离开，我确实察觉不到。”忒斯特叉起双臂，指尖烦躁地敲着胳膊。
　　佩因特垂眸沉思几秒。
　　“这里是龙巢，被古老的魔法保护着，盗星索没法直接下手。”前教皇面色严肃，“祂肯定用了某种方法，把诺尔先生引出这里。”
　　从他这个【神的弃子】身边引开，忒斯特心中补了一句。
　　“那东西怎么知道诺尔在这？”琳恩面色更难看，在此之前，他们都以为龙巢是绝对安全的。
　　“可能它对诺尔有一定了解，知道他会来。可能它要制造某个事件，让诺尔不得不现身。”忒斯特唔了声，“无论是哪种情况，我必须尽快找到他。”
　　他得待在诺尔身边才行。
　　诺尔不在，他有种非常微妙的不适。那种空虚像是一觉醒来，发现自己失去了一条腿或一条胳膊。
　　半年了，他的【背叛序曲】加成第一次失效。力量和某种……东西，一同从他的骨缝里抽走了，只剩连绵不断的冰寒，忒斯特非常不喜欢这种感觉。
　　“爪痕山脉。”忒斯特说。
　　“小人也这么想。”佩因特点头。
　　琳恩使劲拧了拧眉心：“拜托，来点解释。”
　　忒斯特瞥了她一眼：“直觉。”
　　“普通占卜只会提供非常模糊的指向。要切实寻找未知目标，世上只有四种东西能做到——神谕、巫骨号角、血腥纺车，命运的寻人启事。”
　　佩因特则耐心地解释起来。
　　“神谕先不说，剩下三样都是非常强大的黑魔法道具。前两者带有很强的诅咒性质，市面上几乎找不到。‘命运的寻人启事’相对好点，它不会带走使用者的寿命和内脏，只会给使用者带来巨大的厄运。”
　　“诺尔先生非常强大，不会被简单魔法带走。被寻找的人自行离开，很像‘寻人启事’的效果。”
　　琳恩长长地吐出一口气：“您继续。”
　　“命运的寻人启事”八成是系统道具，琳恩心想。现在的诺尔，确实还无法抵抗系统的力量。
　　佩因特：“问题就在这里，道具的力量越强，限制与代价越大——这三样道具都有范围限制。它们要求你的目标在你身边一定距离内，超出的话效果没有，代价照收。”
　　原来如此，附近最可能引发事件的舞台，只有爪痕山脉。
　　面对诺尔和忒斯特这种层级的力量，这种偷袭只能搞一次。盗星索不会只把诺尔拉到荒郊野外看一眼，那东西必定还有图谋。
　　“我明白了。”琳恩说，“我们现在就走。”
　　她话音还没落，忒斯特已经没影了。
　　疯修士连鞋都忘了穿，她心情复杂地想着，快速套上斗篷。
　　“您有没有办法找到诺尔？他对您来说不算‘未知目标’。”琳恩半分钟内收拾好行李箱，转头问佩因特。
　　佩因特的笑脸有点苦涩：“如果那位连疯修士都瞒了过去，小人没也有办法。说实话，比起诺尔先生本人，我更担心即将发生的事情。”
　　“先是诺尔先生异常频发、一路被指引到龙巢，又是爪痕山脉派发任务。这一切太巧了……实在太巧了。”
　　佩因特的话音未落，琳恩突然眉头一皱。
　　她的面前，系统弹窗再次出现。
　　【区域环境已变更】
　　【您已触发区域限时任务：死灵诅咒[地狱模式]】
　　【任务达成条件：击杀徘徊于爪痕山脉的亡灵龙泰利斯塔姆及其主人】
　　【任务报酬：最高等级+5；失落的龙族宝库；永久BUFF“神的赐福”】
　　【※任务介绍：勇敢的战士们，魔王发现了诸位的动向。它派出了它锐利的爪牙，与恶龙泰利斯塔姆共同作战。魔王的诅咒侵染了这片土地，生者无法离开，死者等级清零、承受永久DEBUFF“剧痛”。】
　　【※战斗推荐：二次转职满级；人数≥100】
　　琳恩的脸色瞬间黑了下来。
　　好消息，盗星索还不知道要找的人，就是“魔王”本人。它大概没想到魔王会亲自带着家属满地跑，只把诺尔当成了魔王的“左右手”。
　　坏消息，她大概能猜到盗星索想做什么了——正如诺尔想来个“不战的和平”，盗星索想把诺尔扔上满是同胞的战场。附近区域被系统强行封锁了，任务结束前，玩家们甚至无法离开。
　　诺尔不反抗会死，反抗的话很可能毁灭同胞。这还是诺尔本人清醒理智的前提……事到如今，他们都不能确定诺尔本人是否清醒。
　　盗星索比他们想象的还要敏锐。如果这是一次即将开始的“真实驯养”，也太残酷了。
　　琳恩不知道永久DEBUFF“剧痛”糟到什么地步，但琳恩知道狩猎小屋被折磨到自主“下线”的玩家，她不吝于给出最坏的猜想。
　　“看来我们这次的任务不是编剧本。”她叹息出声，“得把剧本撕碎才行。”
　　佩因特：“琳恩小姐？”
　　琳恩抿抿嘴唇，看向身边这位强大的前教皇。短暂的思考后，她迅速做出了定夺——
　　“戈弗雷·佩因特。情况特殊，我作为乐土的代理代表，要求与您进行一笔交易。”琳恩说。
　　佩因特意外地平静，他没说话，只是用那双淡绿的眸子看着她。
　　“‘乐土的真相与庇护’换‘绝无隐瞒的合作’。”她说，“接下来，我们要做的事没有犯错空间，内部不能再彼此提防。”
　　琳恩相信自己看人的眼光，她必须赌这一把——疯修士不可能顾忌诺尔以外的事物，得有人代表乐土决策。
　　“这一天来得比我想象的要快。”佩因特注视着琳恩的双眼。
　　“没问题，只要你们保证一件事。”
　　“什么？”
　　“不能牺牲这片土地，否则小人……我会立刻背叛。”
　　佩因特言简意赅，“我与你们合作，不是因为‘喜欢你们’，只是想要摆脱那个把战争当玩具的伪神，希望您能理解。”
　　“成交。”琳恩说。
　　她走进诺尔与忒斯特的房间，拿起两人遗忘的法杖。
　　同一时间。
　　诺尔在月色下行走。
　　他的脑袋塞满各种各样的想法，正常的，不正常的。细碎的，大块的。它们搅拌机似的嗡嗡作响，连他的脑浆一起打成酱汁。
　　他不该在这里行走。混乱的思绪中，诺尔努力维持清醒。他应该待在忒斯特身边，没有【神的弃子】在旁，这样的行为非常鲁莽。
　　他不该在这里行走。可是他的脚拖着他前进，天空渐渐变得扭曲，唯一的月影逐渐模糊。很快，他就会离开龙巢的庇护范围。
　　他不该在这里行走。既然无法抵抗……得想想其他办法……
　　对了，计划。他的计划，他有他的剧本。
　　诺尔伸展身体，试图变成德雷克的样貌。伴随着血肉扭曲的喀吱声响，月色投下的影子扭曲而诡异。五条胳膊茫然地挥动着，两个脑袋摇摇晃晃。
　　脑袋里像是有一千人在交谈，细小的尖叫接连不断，诺尔咬破了嘴唇——大概是嘴唇——强行捞回自己的思绪。
　　不行，不行……
　　这样不行。
　　说起来，人类是什么样子的来着？四条胳膊四条腿？五条胳膊三条腿？
　　几个头颅？几只眼睛？几张嘴？
　　该死，记不起来。
　　但他不能维持自己原本的样子，不能就这样暴露。盗星索会看到，盗星索会查到。他必须保护乐土，保护玩家……他必须保护忒斯特……
　　诺尔在月下行走，地上的影子渐渐变了模样。
　　月下走着一只纯粹的“怪物”。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！
　　老规矩，明天多更。
　　写到重要剧情就会比较谨慎……_(:з」∠)_

第161章 英雄与怪物
　　杀手夏普在暗影中潜行。
　　还在地星时，夏普擅长体操。她机缘巧合地获得了“血舞者”的稀有转职，自此变成了玩家中顶级的暗杀者，最擅长的就是无息潜行。
　　身为多萝西女士的得力干部之一，这次调查亡灵龙由夏普负责，今晚刚好轮到她来夜班调查。
　　说实话，她有些困惑。亡灵龙泰利斯塔姆比她想象的要老实许多，哪怕以它的层次不用害怕阳光，它也只会静静地停在一处山坡上，眺望远处的风景。
　　任务要求她们除去亡灵龙，给这片土地带来安宁。可就夏普看来，这片土地已经足够安宁了——附近甚至没有人类，只有些乱跑的小动物。
　　不知道为什么，亡灵龙特地收敛了气息。小鸟敢停在它美丽的龙角上，它看上去也不是很在意。
　　这段时间，夏普连一次战斗都没有目击到。
　　太奇怪了，她心想。通常来说，明确要诛杀目标通常穷凶极恶，一看就不是好东西。而这样平和的任务，往往都会有隐情或者分支……这条龙太安静了，安静到她有些不忍下手。
　　它明明没有打搅到任何生灵。
　　就在这时，一股淡淡的寒意渗入夜色。夏普面前，系统的弹窗突然弹了出来。
　　“地狱模式？！”夏普差点喊出声来。
　　锁地图、重量级死亡惩罚。夏普遍体生寒，忍不住又看向那条安静的亡灵龙。这个任务的违和感变得更强了——这条龙简直像被系统针对了。
　　夏普的冷汗瞬间湿透后背，原本游刃有余的潜行，现在也显得让人心慌。这次任务实在邪门。她们不能懈怠、不能失误，得尽快消灭目标，离开这里。
　　亡灵龙一无所知地趴着，眼洞里的青火无声燃烧。
　　它的身周，几团小小的鬼火轻轻摇曳。亮青色的光辉照耀着骸骨，骨骼在月光下泛出珍珠般的柔光，画面几乎称得上美丽。
　　突然，它朝某个方向抬起了头。
　　同一时间，夏普感受到了一股难以言喻的气息，像冰过的刀刃挨上咽喉。她又往阴影里躲了躲，看向气息的来源。
　　那短短的一瞬，她似乎懂了任务难度提高的原因——
　　月色下走来了一只怪物。
　　诚然，她们绝大部分任务的目标都是怪物，但“游戏怪物”和“真正的怪物”，绝对不是一种东西。哪怕按照游戏怪物的标准衡量，能有这副模样的，也绝对不是好对付的家伙。
　　它看起来仅有大概的人形。
　　这东西身材细瘦，像个穿着古怪长袍的人。它长长的黑发拖在地上，头顶长着扭曲如内脏的硬质角。
　　它身上的袍子犹如血肉制成，薄薄的，布满毛细血管。它呈现出怪异的青红色，湿润的色泽像极了新鲜内脏。
　　“袍子”上布满皱褶与缝隙，纯黑的眼状结构顺着纹理点缀其中。如同仪式用繁复礼袍，它完全盖住了怪物的身躯与肢体，末端在土地上拖出两三米。
　　夏普刚想要细看，怪物附近翻起幻影似的雾气。它的轮廓虚幻地摇曳着，让她瞧不清细节。
　　她只能大概看到，本该是脸的位置，只有一片空虚无光的漆黑。两条类似于手臂的玩意儿从袍子里探出，试图遮住空无一物的脸庞。
　　那些手臂同样黑得像虚无，让人很难理解这种遮挡行为的意义。
　　但她看得清怪物身后的东西。
　　那是翅膀吗？她不知道。
　　它们看起来细密闪烁，像是玻璃被洞穿后的放射状裂痕——那些裂痕收束于怪物的脊背，像是六扇怪异的翅膀。它们随着它的动作而流动变形，裂痕闪烁着不祥的幽光。
　　简直像世界本身的破碎痕迹，夏普鬼使神差地想道。
　　明明相隔很远，一声声呓语越过她的耳朵，直接钻入了她的脑髓，仿佛那些字句具有某种腐蚀性。
　　【不能被看到……不要看……不能被看到……不要看……】
　　【不看……不看……不看……不看……】
　　亡灵龙静静地注视着它，缓缓垂下头去，像是臣服，或是……怜悯？
　　空气中的怪异气氛越发浓厚，并非敌意或杀意，那只是纯粹且异常的压迫感。作为食物链顶端的人类，夏普突然理解了弱小者遇到天敌的感受。
　　明明那东西还在几百米外，她就有种要被山崩压碎的窒息。
　　她头皮发麻，四肢冷得像不存在，心脏快把肋骨捶碎了。身为一个以优雅见长的暗杀者，夏普头一回连滚带爬地逃离了现场。
　　太糟了，她想。
　　面对亡灵龙，她都能下意识考虑一下战术和对策。但面对那东西，她只想逃跑，再逃得远一点。
　　……这个任务真的能做吗？
　　……大家还能活着离开这里吗？
　　发现被困在游戏的那一天，她都没有此刻这样绝望。
　　她的身后，那只怪物停在了亡灵龙的面前。它仍然捂着脸，头颅低低垂着，像是一尊雕塑。
　　……
　　快到营地的时候，夏普终于忍受不住，放任自己喘起粗气。她扶着膝盖，心跳快到耳膜咚咚作响。
　　“您还好吗？”一个疏离却不失礼貌的声音响起。
　　那声音出现得毫无征兆，夏普吓得差点拔出匕首。看清面前人后，她才松了口气。
　　这回出现的不是怪物，而是个淡金色半长发，金色眼瞳的青年。
　　此人衣着朴素，腰间佩有同样普通的长剑。要不是那张脸过分出色，这人就像个随处可见的流浪剑士。
　　而且还没穿鞋。
　　“我没事。”夏普擦擦脸上的冷汗，“请问您是？”
　　正常人可不会在这个时间，出现在这种地点。
　　那人停顿半秒：“你可以叫我德雷克。”
　　“德雷克？”夏普提高声音，“那个讨伐古老魔王的‘德雷克’？”
　　“可以这么说。”
　　那俊美的青年说道，“我在附近调查亡灵龙的事情，这里气息不对，您还是不要久留为好。”
　　啊，就该这样。夏普肩膀终于松下来，狠狠吐了口气。
　　突然调整副本难度这种事，肯定事出有因。
　　原来如此，传说中的“主线人物”出现了，一切肯定是主线重要剧情的一部分。那个令人心底发寒的怪物，肯定也不是给他们打的——英雄德雷克会协助玩家，这才是正常的游戏套路。
　　不过她还是保有足够的警惕：“您的鞋子？”
　　“鞋底磨破了，这样行动比较方便。”德雷克不假思索地说，“既然您没事，我先……”
　　“您可以跟我走。”
　　得让多萝西女士确认他的身份，夏普心想，“您的情况看起来也不太好，我们可以分享热汤、软面包和一双新鞋。”
　　自称德雷克的青年：“谢谢，我会照价支付。”
　　他倒是很爽快。
　　夏普握紧匕首的握柄：“不客气。”
　　任务突然变更，多萝西自然没睡。她的帐篷灯火通明，桌前摆满了横七竖八的羊皮纸卷。看到“德雷克”的那一刻，她愣了好几秒。
　　她自然知道这号人物的存在，包括脸孔。热灰在布里克山脉见过德雷克本人，他第一时间就分享了相关情报。
　　“多萝西女士。”德雷克冷淡地行了个礼。
　　“你知道我。”
　　德雷克：“布里克山脉那次，霍塔什先生是由各位接应的。”
　　按照霍塔什，也就是热灰的说法，德雷克本应是个更独狼的人。他这么轻易就跟着自己的人回来，难道……
　　“您遇见困难了吗，德雷克先生？”多萝西嗓音柔和，“我猜是您的同伴？”
　　德雷克很坦诚：“还有一位女士和一位先生，姑且算我的雇佣者。我给他们留了标记，他们稍后会到……这片土地被封闭了，我们的物资不够。”
　　“如果您能提供物资与情报，我可以提供金轮，或者我的剑。”
　　多萝西嗯了声：“不用这样客气，就算是普通的旅人，我们也会帮忙的。您尽管先住在这里。”
　　虽说见过“德雷克”的人不多，多萝西还是留了个心眼。如果是真正的德雷克，正好卖个人情；万一是别有用心的假冒者，她可以放眼皮底下看着。
　　“不瞒您说，封闭来得突然，我们的人也很混乱。”多萝西轻巧地带过话题，“等我们这边调查好了，会与您说明情况的。”
　　德雷克垂下目光，很干脆地点点头。
　　和传说中的一样寡言，多萝西心想，天知道她多希望他是真货。
　　进帐篷的第一时间，德雷克——忒斯特原地扔了个幻术，紧接着启动了“仲夏夜之梦”。至于稍后会赶来的佩因特和琳恩……应该死不了，他们会看着办。
　　他直奔多萝西的帐篷，幽魂一样越过那些布帘，硬是没有制造出半点晃动。隔音法阵对于如今的他来说也不成问题，只需要凝集一点魔王污染，给看不见的“魔法隔音罩”戳个洞就好。
　　多萝西的桌上燃着明亮的魔法灯，帐篷中心犹如白昼，边缘的影子却昏暗依旧。忒斯特独身一人倚着帐篷边缘的支住，阴影琥珀般包裹着他。
　　他听她们讨论“德雷克”是否可信，讨论任务出现的变化，讨论死亡带来的严苛惩罚。他听得漫不经心，那些语句的存在感还不如帐篷中的晚风。
　　他听她们讨论平静依旧的亡灵龙，以及亡灵龙身边出现的……怪物。
　　下个瞬间，忒斯特的身影融化在阴影里。多萝西与她的同伴仍在认真讨论，丝毫没注意到帐篷里空荡荡的一角。
　　月色之下，忒斯特看到了诺尔。
　　他面目全非的神明站在亡灵龙面前，像是一具静悄悄的尸体。忒斯特在夜色中仔细分辨，发现诺尔有一只手按在亡灵龙的头骨之上。
　　温柔平和的波动缓缓渗出，他在安抚它。
　　到了这个地步，诺尔仍然记得避免一场战争。
　　忒斯特注视着那扭曲的身形。
　　那只“怪物”诡谲而美丽，像是龙巫妖变化时那异常的一瞬，又像是蜕变到一半的蝴蝶。那不是属于此世的生物，也不是该属于此世的力量。
　　诺尔大抵剩了些理智，他顾忌着天上的四轮月亮，拼命藏起了自己的气息。除非捱近，否则很难感受到他的存在……可一旦靠近，一旦细细观察，那股扭曲的存在感又让人内脏翻腾不止。
　　这还是诺尔刻意压抑后的结果，如果他真的放开一切，又会变成什么呢？
　　每当忒斯特以为，诺尔身上的谜团要到此为止时，诺尔总会给出新的谜题。多么令人激动啊，他本该开心的，比打败古老魔王那一夜还开心。
　　然而忒斯特高兴不起来。
　　【诺尔。】他的呼唤仍像是落进枯井的一滴雨。
　　“诺尔。”忒斯特又改用声音呼喊，可是诺尔一动不动。他们相隔不过十几步，诺尔本该能听到的。
　　那张面孔上只有空荡荡的黑暗，没有他所习惯的笑容。
　　忒斯特忍不住走近了些。
　　是不是自己做错了什么？是不是不该贸然调查那个封印？哪怕是从不质疑自己的疯修士，这一秒也有些混乱。
　　“我还以为，我们已经够强了。”
　　片刻的沉默后，忒斯特近乎自嘲的开口，“之前我狩猎教会高层，就能弄出个名号。现在的我能压制苏拜耳博特，放在之前，我连做梦都不会梦到这么离谱的事情。”
　　“可是‘伪神’归根结底还是‘神’……你变成这个样子，我却连个头绪都没有。”
　　诺尔沉默不语。
　　“你给我讲过很多故事。”
　　忒斯特继续，“你说冒险故事总该有个好结局，这可不算什么好结局，甚至算不上结局。它非常危险、完全未知、难以探查，这样的冒险毫无乐趣可言……我应该立刻离开的。”
　　面前是个极端危险的死局。
　　他们被盗星索玩弄于鼓掌，自己应该立刻离开，离得远远的。现在给出性命已经没有意义了，哪怕他现在退出，也不算打破他们之间的交易。
　　而且就他对诺尔的了解，诺尔不会为此责怪他。
　　忒斯特又往前走了一步。
　　不知道为什么，他只是想待在这里。
　　一步又一步，赤着的双脚踩过草地。忒斯特站在了诺尔面前，那股要命的压迫感扑面而来，像是要把他的血肉从皮肤里挤出去。
　　忒斯特抓起诺尔手——如果那还能称之为“手”的话——轻轻吻了一下。【背叛序曲】熟悉的加成再次浸入他的皮肉，他们再次站到了一起。
　　“好吧，关于我们的交易，我要加码。”
　　忒斯特抓着那只烟雾般没有实感的扭曲肢体，“我给你‘忠诚’，你给我‘回应’。如何？这可是打过折的！……我才发现，我已经把‘忠诚’给你了，又不知道该怎么取回来。”
　　“多好的交易，错过这次可就没有下次了。”
　　性命是一枚金轮，完整闪亮。给出去，收回来，或者抵押在心脏附近，很好理解的筹码。
　　可是忠诚像根系，它不知道什么时候扎根他的血肉，让他做不到离开。忒斯特不知道如何将它根除，正如他不知道怎样理解这个现况。
　　裂痕似的“翅膀”割裂夜空，那张脸依旧空无一物。哪怕被关在不朽教堂的地牢，忒斯特都没有过这样糟糕的……无力感。
　　“看来我加码加得不够，我再告诉你一个秘密。”
　　忒斯特语调轻松，就像这只是又一次夜间闲聊，“你都没有问过我，我当初为什么选择‘骑士’，我准备了好久答案呢。”
　　“你该不会以为是皮尔那小子的影响吧？我还没那么在乎他——哦，也和我哥的期望关系不大，我很少听他的话。”
　　“只是因为我家的珠宝店，最后一位顾客是个骑士。定职业的时候我想起这件事，随手就选了。怎么样，是不是很意外？”
　　诺尔沉默不语。
　　“是挺无聊的，我就知道。”
　　忒斯特说，“我不确定我能不能给出更多……模棱两可的东西不能当条件，那对你不公平。”
　　诺尔身边，亡灵龙泰利斯塔姆也静静注视着他。
　　了不得的讽刺，忒斯特想。这条傻乎乎的龙全身心地扑向死去的友人，他还以为自己更聪明呢。他把自己切成一块一块，一点点换成筹码，只求能够随时抽身。
　　意识到的时候，他整个人——几乎整个人——已经在诺尔身边了。
　　“算了，就这样。”忒斯特思索良久，狼狈得像翻遍所有裤缝找零钱，“我只能出这么多，就换一个‘回应’，这可是大出血……”
　　诺尔突然动了。
　　动作缓慢，关节滞涩。怪物上身前倾，伸展手臂，又慢慢合拢。
　　一个拥抱。
　　忒斯特沉默下来，这回换他僵在原地。
　　许久，他回抱面前的怪物。那黑发触感如同黏液，它们顺着他的指缝溜下，很难抓牢。怪物的皮肉同样冰冷，就像一具真正的尸体。
　　“太凉了，这个不算。 ”他低声抱怨。
　　【好……】
　　一个声音传入他的脑髓。
　　【不算……我……记得……】
　　“……亲爱的，这么重要的时刻，你就没别的好说吗？”
　　【不……】
　　“不？”
　　【不要……难过……忒斯特……】
　　【忒斯特……】
　　它摩挲着他的头发，一遍遍呼唤。
　　【还没……结束……】
　　忒斯特咕哝几声，他顶着要命的压迫感，还是扯了扯几缕“黑发”。
　　“真想结束，我何必做这么一大笔交易。”他啧了一声，“诺尔大人，你还在我这赊着不少账呢。”
　　“这么差劲的冒险故事，我会改得像样点。”
　　忒斯特说，“既然你不方便，由我来扮演‘英雄’吧……下不为例。”
　　说罢，忒斯特收紧了手臂。
　　一个很好的拥抱，他想。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　又有点迟……明天继续……啊啊啊啊（。
　　诺尔半魔王化（？

第162章 夜谈
　　亚马逊营地，客人帐篷。
　　“你就这么一个人去了？”佩因特嘴角朝下瞥着，少见地提高语调。
　　“怪物出现”这种情报，亚马逊不会瞒着客人。魔王诺尔前脚失踪，后脚亡灵龙附近就出现了怪物。用脚趾都能猜出那个强到离谱的“怪物”是哪里来的。
　　忒斯特正用湿毛巾擦着脚底的尘土，头也不抬：“我当然要去见他，需要我解释一遍‘婚姻’是什么意思吗？”
　　他的语气十分理所当然。
　　佩因特嘴巴张开又合上，最后他做了几个深呼吸：“诺尔先生情况如何？”
　　忒斯特沉默了两三秒：“不太好，我猜。”
　　“无论那个封印压制住的是什么，它已经在影响他了。”说到这里，他停了停，紧接着，佩因特看到了此生难忘的一幕——
　　疯修士移开目光：“‘命运的寻人启事’肯定做不到这一点，会不会是我触碰封印的原因？”
　　佩因特第一回从忒斯特声音里听到了一丝不安。
　　就他对疯修士的了解，就算这小子失手杀了谁，也只会来一句“不好意思手滑了”。就算被明确指出犯了错，忒斯特会爽快承认，他并不会在意“错误”本身。
　　此时此刻，佩因特却从那双金眼睛里看到了不该存在的情绪……一种接近“懊悔”的情绪。
　　“不会。”
　　前教皇先生诚实地作答，“以我对魔法的理解，如果那天你破坏了什么，诺尔先生身上的魔法波动肯定会有变化——不是安慰，这是一位法师的客观见解。”
　　“系统突然变更任务内容，肯定是盗星索插手。”
　　琳恩有些烦躁地抓着头发，“我捋捋……第一，它借由系统的力量，把诺尔引到战场中心，再把附近的玩家都困住。”
　　“第二，那条红龙不是说，诺尔的知识封印力量很‘纯正’吗？如果封印靠系统维持，附近系统被盗星索强行干扰，封印也会被影响吧。”
　　佩因特摸摸下巴：“这个思路确实有意思。”
　　忒斯特：“之前他也有过异常，但没这次严重。”
　　“之前诺尔先生的异常，比起人为干扰，更像自然触发。”
　　佩因特比划，“遇到触动记忆的相似情境，或者他本身力量变强，都可能导致封印的短暂动摇。至于这次，我认同琳恩小姐的猜想——系统被盗星索干扰，意外引发了诺尔先生的异常。”
　　“就结果来说，还是对盗星索有利。”琳恩脸皱了起来，“它在光明正大地试探我们。”
　　诺尔清醒，这就是一次刺探情报的“电车难题”。透过诺尔的选择，基本能确定乐土对于玩家的真实态度。
　　诺尔不清醒，只会让这次试探变得更加完美，也更加残酷。
　　琳恩连苦笑都笑不出来。盗星索的血腥舞台都搭好了，反观他们——他们甚至还在猜测诺尔异常的原因，更别提找出解决办法。
　　这次博弈，他们彻彻底底输了先手，还没法像真正的游戏那样选择重来。
　　“坎多，以你的力量，可以打开空间传送吗？”忒斯特突然问。
　　一直静默的黑蜡烛萎靡开口：“不能。失败者都无法违抗系统，更何况与祂交易的我。”
　　“那么这位‘失败者’是如何失败的，我有点好奇。”
　　忒斯特无视了当下讨论的正事，直接在蜡烛跟前扯了把椅子，“我知道你被契约束缚，选你能说的说吧——我猜，你的主人应该不希望看到诺尔在这里倒下。”
　　蜡烛的独眼微微翻起，半晌，它有些疲惫地开了口：“失败者的真名叫做‘珀拉达特’，属于一个叫做浮游茧的种群……不了解也没关系，你们只需要知道，祂是这个世界的‘外来者’。”
　　“珀拉达特意外发现了这个世界，想要在这里筑巢。遗憾的是，祂发现这里已经有了另一个外来者。就像两只野狗抢食尸体，祂们开始对峙。”
　　“比我想象的还没品。”忒斯特说，“然后呢，野狗珀拉怎么输的？”
　　琳恩有些困惑地看着忒斯特——她有些捉摸不透此人的脑回路，大事在前，忒斯特怎么突然对昔日神战燃起兴趣？
　　佩因特则慢慢舒展眉头，沉默地听着。
　　“相信我，珀拉达特是我见过最谨慎惜命的生物。祂还有着预言的天赋权能，绝对不是个好对付的对手。”
　　“结果盗星索比珀拉达特还要怕死。盗星索从不正面作战，只会用各种形式偷袭，偏偏每次都会成功——时至今日，珀拉达特都不知道自己怎么输的。连‘盗星索’这个称呼，也是从对手嘴里听来的。”
　　说到这里，蜡烛短暂地笑了一下，“珀拉达特只是知道，盗星索突然对祂十分了解，祂的所有行动都被准确预判。结果你们都能猜到，珀拉达特被击落。祂决定装死蛰伏，等待能合作的新势力出现。”
　　忒斯特嗯了声，指节有一下没一下地敲着大腿。
　　果然，没有史诗似的悲壮战斗，珀拉达特的陨落现实而悲惨。
　　“所以，盗星索的本体并不强大。”他沉思道，“它更擅长以某种方式收集信息，然后制作，呃，那个词怎么说的来着，‘完美攻略’？”
　　“如果它本身非常强悍，压根不需要用这么迂回的方式。而且，如果失败者真的像你说的那样惜命，它不会毫不犹豫地与盗星索开战。”
　　“综合你的说法，盗星索本体强度应该和失败者差不多，甚至在它之下。”
　　盗星索不敢正面打古老魔王，可能有“创造者权限”的特殊原因在。可它连同为外来者的失败者都不去正面打，这就很能说明问题了。
　　黑蜡烛的目光里第一次多了几分欣赏：“我不否认……珀拉达特确实说过，如果遇到类似于‘世界之柱’的强者，祂死都不敢动手。”
　　“那么我只剩一个问题。”忒斯特说，“相比‘失败者’全盛时期的力量，洞穴里的那具无头尸体算什么程度？”
　　“十分之一。”
　　这次蜡烛答得很干脆，“那是珀拉达特化身的残骸。盗星索本体不在那里，压制不住更多的力量。”
　　忒斯特垂下视线，在心中慢慢描摹敌人的模样。
　　盗星索工于心计，权能未知，习惯于收集情报、幕后操纵。
　　它本体较弱，眼下不会亲自下场。就连之前的双神之战，失败者都没能把它逼出阴影，更何况现在这点小打小闹。
　　但它一定在看。无论是透过四轮月亮，信徒之眼，或是其他什么方式……
　　“我们是不是应该先解决诺尔的问题？”琳恩忍不住出声，“这些事情可以稍后谈，重要的是——”
　　“重要的是，敌人越喜欢阴招，我们越不能陷入被动。”
　　忒斯特凝视着诺尔所在的方向，脸上没什么表情，“诺尔的异常是系统干涉引起的，那么把盗星索拖出来结束干涉，才是最好的办法。”
　　佩因特牙痛似的抽了口气：“拖出来……”
　　“它想要混乱，想要战争，想要窥探我们的情况。不给它看点好东西，那得多败兴啊。”忒斯特露出牙齿，看起来很想撕碎什么。
　　“容我提醒一句，这里的人都是我们的同胞。”琳恩按按太阳穴，“拜托你，千万别考虑血祭之类的事。”
　　“我答应了诺尔，这次要扮演英雄。”
　　忒斯特轻声说，“我不会违反游戏规则。”
　　“……对了，今晚我会再出去一趟，别管我。天亮的时候，我会准时回来。”说罢，他又补充了一句。
　　夜色逐渐浓重，又被越发明亮的微光冲淡。
　　亡灵龙静悄悄地趴着，异形的怪物一动不动地坐在它身边，安抚的魔法从它的掌心源源不断地流出。而它……大概是大腿的位置，忒斯特平静地枕着它的腿，侧躺在旁。
　　来自四面八方的压迫感仍在，但换个角度去看，这也算是拥抱的一种。青红色的皮肉冰冷湿润，泛着淡淡的尸臭，没关系，他在不朽教堂早已习惯。这种触感多么奇妙，像个冰冷的吻。
　　诺尔不时发出意味不明的呢喃声，其中夹杂着“忒斯特”这个短暂的音节。那声音犹如水泡升起破碎，让人有种奇异的安心感。
　　忒斯特喜欢这里，他舒适地闭上眼。
　　他的身体布满大大小小，深浅不一的伤口。血液湿透了忒斯特的衣服，顺着石台流淌。回复术就能治好的伤，忒斯特任由它们存在，血液一点点淌出。
　　直到怪物的“手”轻轻覆上，生涩地治疗那些伤。
　　【忒斯特。】它说，【忒斯特。】
　　“我做好准备了，亲爱的。”忒斯特说，“我不知道这会不会是一个好故事。”
　　“但它一定足够刺激，希望你会喜欢。”
　　……
　　“重新部署调查队。”亚马逊的指挥帐篷里，多萝西一夜未眠，“不能拖得太久，时间越久，大家越恐慌。”
　　“先想办法击杀亡灵龙，击杀后立刻撤退。如果它的主人发怒了，我们也能收集一波情报。”
　　“万一没了亡灵龙，那东西进二阶段……”杀手夏普忍不住打了个哆嗦，亡灵龙还好，那个诡异的主人确实给她留下了心理阴影。
　　“比同时对付两边要强。”
　　多萝西苦笑，“咱们这次带的光明系输出不少，德雷克的伙伴质量也高——露比看过，似乎一个‘圣人’一个‘黑巫师’，德雷克本人是魔剑士，正适合应对这次战斗。”
　　“系统给出的任务，总不能是必死的局面。大家死不了，死亡惩罚的永久DEBUFF也会有办法除掉，别担心。”
　　“明白了，那我去找波妮姐拟定出击名单。”
　　多萝西点点头，犹豫了下：“听说曼德拉偷偷开了小灶，做了包子？还有剩吗，我想吃点儿。”
　　“应该还有……”夏普有点疑惑地回应，多萝西之前从不关心这些。
　　“我知道了。”
　　十五分钟后。
　　多萝西端着一叠煎包，走进莉莉丝的秘密帐篷。
　　“哇，煎包——！”蛇人姑娘弹簧一样弹了起来。
　　“没有醋，我弄了点酸柠檬汁代替。”多萝西叹了口气，“吃吧。”
　　莉莉丝的爪子刚探向煎包，又缓缓停住：“姐，你口气不对……这该不会是我最后的晚餐吧。我知道任务变了，这次对手有那么吓人？”
　　“不乐观。”
　　多萝西摇摇头，“听着，莉莉丝……林礼。万一我出了什么事，可能顾不上你。记得，不要让任何人知道你的真实情况。只要你的先知能力在，她们就会无条件保护你。”
　　“我不明白，夏普姐也不能说吗？”
　　多萝西的脸上多了一丝哀伤：“假设你只是‘个例’，那还好说。如果乐土怪物全是你这样的情况……那意味着，这里可能不止是个‘游戏’。”
　　万一乐土都是和莉莉丝一样的人，大家明明都是同胞，他们却没有尽早联系玩家。那只能说明，乐土一方掌握了某些情报，某些不方便告知玩家的负面情报。
　　关于那些情报的可能内容，多萝西有所猜测。不过无论谜底是什么，都注定会给玩家们带来混乱。
　　比起赌这么多玩家的心态，多萝西更倾向于相信那位走和平路线的乐土主人。
　　不久前布里克山脉一事，热灰本人都有点受打击。怪事越来越多，现在玩家最不需要的就是混乱。
　　“情况特殊，门上的封印我撤掉了，这个小包里有隐形药水。如果二十四小时以上没人找你，你记得自己确认情况。”
　　“谢谢姐，我记住啦。”莉莉丝终于伸手拿了个煎包，珍惜地咀嚼着。“要是情况太紧急，我会逃跑的。”
　　多萝西有些勉强地笑了笑。
　　“如果你真的很难受，要不我为你做个预言？”莉莉丝说，“虽然我个人不太喜欢人生剧透，可是情况都这样了……”
　　“不用。”多萝西摸摸她的脑袋，“我只会有一个结局——回家，和爸妈好好过个年。其他的事情，我不希望知道。”
　　“就像你也只会有一个结局，你会找到你的姐姐，你们一起回家。”
　　“嗯。”莉莉丝回以微笑。
　　指挥帐篷不远处。
　　巴托气得青筋直跳，自己只是来当个后勤蹭个任务，谁知道一蹭就蹭了个大的——最近完全没练级，他的水平根本上不了战场！现在可好了，系统锁副本，任务没完成，自己走都不能走。
　　要不是那个该死的送卷轴任务，巴托都不想再跟多萝西那个贱人打交道。果然沾上这帮娘们就没好事，巴托想着想着，又给了那个卷轴盒一脚。
　　谁还有心情找收件人？这倒霉任务先完了再说吧。
　　对了，说起来，蛇女还有一个预言来着。
　　有人会赐予他们回家的路，他们会目睹高洁的牺牲。巴托原本以为“回家的路”是指回到地星的办法，现在看来，也可能是离开这个鬼地方。
　　高洁的牺牲……反正自己不会牺牲，只要熬到特定人物牺牲掉，他们就有存活机会……
　　想到这里，巴托的心情终于平静了些许。横竖天快亮了，还是出去转转，让脑袋清醒一点吧。
　　这一出门，巴托一眼就看到了提着面包篮的琳恩。
　　看打扮不像是亚马逊的人。客人的话……昨晚多萝西扔出“德雷克来访”当大家的定心丸，难道说，这是那个英雄德雷克的同伴？
　　这位新人看着最多十八上下，身材娇小，两条亚麻色麻花辫，少女感十足。淡红色的眼眸圆而漂亮，像童话里会出现的小姑娘。
　　蛮可爱的，巴托心想。而且是那个德雷克的同伴，搞好关系没坏处。
　　“早上好。”巴托挂上招牌的甜美微笑，挡住了琳恩的去路，“客人们起得这么早呀。”
　　琳恩努力压下微妙的视线。
　　嗯……应琳恩自己的要求，诺尔遇见过的玩家，他都一一用记忆图像展示过，好丰富她的“乐土情报库”。
　　嗯……这个人，她记得是个男的？
　　嗯……
　　“早上好，女士，我习惯早起了。”琳恩也挂上招牌的应酬笑容，“你们那边有什么新消息吗？”
　　她总不能说疯修士“德雷克”半夜出门至今未归，自己试图用新鲜面包进行召唤。
　　“战场的话还真没有，唉，说句实话，亚马逊的反应比你们想象的慢。”
　　巴托拿腔拿调地说，“我其实是阿尔瓦商团的代表，不是亚马逊成员。”
　　不错，情报库可以充实一点了。
　　“哎呀，阿尔瓦商团的代表？”琳恩佯装吃惊，“您还这么年轻，真了不起！不过代表都来了，难道是出了什么事……”
　　“放心，只是秘密商品托运。”巴托神秘地挤挤眼，“这里的秘密可不少哦。”
　　琳恩维持着完美的笑容，眼中露出一点儿恰到好处的崇拜：“哇，真的？是秘密武器吗？”
　　“唉，就是个寻人道具，没啥劲儿。”
　　巴托对这位“英雄的同伴”毫无戒心。先不说德雷克这个名号含金量多高，这么纯洁可爱的姑娘，肯定是情报里说的“圣人”吧——“圣人”的道德要求可是很高的。
　　那个胡子拉碴的男的，八成是“黑巫师”。那张脸倒是有点眼熟，他见过吗？……算了不重要。
　　自己面前可站着个圣人妹子，看起来也特别单纯，分分钟就能拿捏住。
　　等成功搞到人脉，离开这里，又是大功一件。阿尔瓦商团肯定会更加看重自己。
　　“但我们真的有秘密武器。”巴托笑眯眯地说。
　　“亚马逊偷偷藏了只司祭蛇族的先知，它对这次危机下过预言呢！”
　　作者有话要说：
　　你以为是圣人。
　　其实是支配巫王（……
　　忒斯特不仅不慌，还要枕大腿。
　　以及别误会！这不可能是最终战w

第163章 留言
　　预言。
　　听到熟悉的词语，琳恩心头跳了跳。他们此次前往龙巢，刚好有对应预言。现在又出现一个，很难说是巧合。
　　她面上不动声色：“呃，司祭蛇族不是灭绝了吗？而且我听说先知很少见……”
　　“亚马逊用魔法项圈锁着人，藏在私有空间里。这可不是普通蛇人的待遇，而且我听见了预言现场。”巴托微微扬起下巴。
　　琳恩等着这家伙顺嘴吐出预言，谁想说到这里，巴托反而没再继续。看来这家伙没有她想象的那么蠢，琳恩有点遗憾。
　　“谢谢您的情报，我会和我的同伴们商量的。这么重要的情报，多萝西女士应该不会刻意瞒着。”琳恩状似乖巧地的点头，作势要走。
　　放长线钓大鱼。面对这种人，这里不能表现得太过迫切。
　　巴托脸上浮现出一层失望，没过几秒，这家伙就按捺不住了：“您怎么看这件事？”
　　琳恩摆出一副无辜的困惑神情：“哪件事？”
　　“亚马逊囚禁无辜的蛇人呀。”巴托刻意让嗓音听起来天真甜美，“司祭蛇族又不是坏的，把人家的先知抓起来当预言傀儡，实在太过分了。”
　　“是有点，可是现在当务之急是消灭怪物……”琳恩嘴上应着，有点兴味地投回视线。
　　战争当前，这家伙到底想做什么？
　　连这种想法都敢在刚认识的人面前说，巴托该不会以为她才是队里的“圣人”吧。神圣职业确实看不得奴役弱小……遗憾的是，“支配巫王”的能力性质和字面意义差不多，注定奴役弱小。
　　不过这个误会挺有意思，琳恩懒得戳穿，她选择静静地看巴托表演。
　　“战争的预言已经做完了，亚马逊的注意力全在敌人身上。”巴托压低声音，“我能偷到钥匙，我们可以趁乱把蛇人放走。现在这个情况，亚马逊肯定没精力去寻找她……这样她就自由了！”
　　说罢，巴托有点刻意地叹了口气：“我一个人还是有点没自信，要是您愿意帮我就好了。”
　　投名状加点战友情是吧，琳恩一眼就看出了此人的目的。
　　看得出巴托真的很想接近“德雷克”一行人，为此不惜把亚马逊当踏脚石。
　　小人一个。
　　“这不好吧。”琳恩“单纯”地反问，“阿尔瓦商团和亚马逊不是长期合作关系吗？如果你这么干，那商团那边……”
　　“不用担心，我有自信摆平。”巴托拍拍胸脯，“无论如何，我不忍看那可怜的蛇人受苦。唉，要是您担心合作问题，就当我没说。”
　　说罢，巴托摆出一副落寞神色。
　　琳恩思索了不到两秒，就挂上了同情的表情：“我明白了，只要不影响正事，我会帮你的。”
　　“您就像传闻中的一样圣洁。”巴托感慨。
　　琳恩：“……过奖了。”
　　认错人了，混账。真圣洁的那个家伙还在帐篷里打鼾。
　　五分钟后。
　　“感谢告知，随她去吧。”多萝西疲惫地说，“如果可以的话，你可以和她一起。有您这样的人旁观，好歹不会闹出大事。”
　　“我接触过许多人，各位不像会囚禁无辜的类型。”琳恩像模像样地解释，“这样真的没关系么？”
　　之前因为布里克山脉的事情，琳恩对多萝西印象还不错。囚禁一个无辜女孩，她相信她的老乡干不出这么丧心病狂的事，其中一定有更深层次的原因。
　　多萝西苦笑：“这事有点复杂……总之，那家伙不给我添点堵，怕是不会安分。与其等她给我个‘惊喜’，还不如让她在这件事上自我满足。”
　　看这态度是懒得管巴托了。
　　有意思，琳恩心想。
　　看多萝西的态度，蛇人并非是被“严密囚禁”。它似乎与亚马逊有着某种默契……无论如何，这回她的人情是给出去了。
　　“那位女士说，蛇人给出了一个预言。”
　　琳恩大方地直奔主题，“我们对这个预言很有兴趣，请您开个价。”
　　……
　　客人帐篷。
　　太阳升起，忒斯特按时回归。他从腰包里取出了咸肉、干酪和清水，一通狼吞虎咽，比起进食更像是给魔法道具充能。
　　“所以，”佩因特往切开的面包里塞着咸肉，“你昨晚又去找诺尔先生了。”
　　“是啊。”忒斯特边咀嚼咸肉边说，“已婚的人一起睡，这再正常不过。倒是你，就这样放着琳恩不管？”
　　“小人身份特殊，巴托看不出来，不意味着亚马逊的首领看不出。而且琳恩比小人更了解她们，让她来交涉更合适。”
　　“好吧。”忒斯特兴趣缺缺地耸了下肩膀。
　　就算说好了扮演英雄，他对这群人还是提不起劲。准确地说，诺尔不在身边，附近的所有事物都无聊了五十个百分点。
　　佩因特看了他一会儿，“你的状况比前不久要好。”
　　“因为我有了个绝妙的主意。”忒斯特说，“别问我，你不会喜欢的——你就拿出你红毛老狐狸的本事，哄好那群‘玩家’就够了。”
　　“是小人的荣幸。”佩因特干笑两声，到底没追问。
　　在诺尔相关的事情上，他相信疯修士不会说谎。战场上的事情很难按部就班发展，到时候他盯紧点儿就好。
　　想着想着，佩因特咬了口咸肉。那咸肉滋味鲜美、口感丰富，比市场上的寡淡货色要美味不少。他两三口吞下一个面包，叉子又伸向盘子。
　　“这都是我给诺尔准备的。”忒斯特突然说，“可惜了，他吃不到——荆肉虫还挺难抓，这条再不吃就坏了，下条不知道什么时候到手。”
　　佩因特的叉子微微颤抖，又逐渐稳定。他假装什么都没听见，又叉走了一大块。
　　忒斯特：“啧。”
　　“大新闻！”琳恩拨开门帘冲进来，“亚马逊这边也有一个预言……嗯？咸肉好香。”
　　“是荆肉虫咸肉。”琳恩刚尝了一口，佩因特就欢快地说道。
　　琳恩：“……”
　　琳恩：“……呕呕呕！”
　　“……你真的是‘圣人’吗？”吐完之后，琳恩抹了抹嘴，“说吧，你是怎么骗过系统的？”
　　佩因特毫不在意地大嚼咸肉：“靠我诚实的美德。”
　　琳恩看起来很想揍他，又礼貌地忍住了：“总之，我先告诉你们亚马逊的预言……”
　　一通预言说完，刚活跃起来的气氛再次变得凝重。
　　“几乎一样。”忒斯特眯起眼。
　　巨龙诞生之处，错误汇集之地。世界的主人回归了梦的开始……
　　接下来，他们这边是“您会找回您丢失的东西”，亚马逊的则是“祂会赐予你们回家的路”。
　　失落的知识复位，追逐的愿望成真。您/你将得到命运的助力……
　　接下来，他们这边是“您会找到想要的答案”，亚马逊的则是“你会目睹高洁的牺牲”。
　　预言内容高度类似，预言给出的情况也无比相近。简直就像同一出戏剧，由某个存在向不同角色讲解。
　　丢失的东西、回家的路、想要的答案，这些形容都比较暧昧，难以定义。问题是那个“高洁的牺牲”……
　　两双眼睛同时盯向佩因特。
　　佩因特：“……”
　　佩因特：“感谢你们的认可，问题是我还没死呢。”
　　“多棒啊，你可以提前想好墓志铭。”忒斯特说，“现在留万字遗嘱也还来得及，需要纸笔吗？”
　　“不用了谢谢，遗嘱我早就写好了。”
　　琳恩沉默不语，只看预言，这次战斗的结局姑且还算乐观。但那个“高洁的牺牲”实在不祥，他们是否有机会避免？
　　比如牺牲掉别的东西……
　　遗憾的是，懂得预言的珀拉达特不在现场，他们这一路只能靠猜。现在不一样，现在她真的有可以咨询的目标。要想更理解这些预言，她必须亲自见见那个蛇人先知。
　　“亚马逊决定明天进攻亡灵龙。”琳恩沉思着啃面包。
　　忒斯特快乐地拍了下手：“棒极了，我本来还嫌时间不够呢——这个时间点不错，待会儿我还要出门一趟。”
　　佩因特：“正好，我可以多画一些卷轴备用。”
　　“我也有事要做。”琳恩下了决心，“那么我们分开行动。”
　　“没问题。”“赞同。”
　　把巴托钓出来，比琳恩想象的容易很多。在多萝西的放水下，巴托还真偷到了钥匙。琳恩看着巴托满脸的得意，努力压制内心的怜悯。
　　趁多萝西离开帐篷吃午饭，巴托带她溜进了蛇人先知的秘密帐篷。
　　感受到外人的气息，蛇人先知一下子直起身子。她的脖颈上挂着个硕大的魔法项圈，双眼……双眼盛满白光？
　　琳恩再去看的时候，那些白光消失了，只剩蛇人浓黄的瞳孔。
　　它面无表情地看了他们一会儿，缓缓露出一个微笑。
　　“你们想要探知命运吗？”
　　巴托短促地“咦”了声，随即她看了眼琳恩，煞有介事地清清嗓子：“我们是来解放你的，小姐。”
　　来了，琳恩心想。要是蛇人与亚马逊真的存在秘密协议，这正是推脱的最好节点——谎称项圈打不开，推脱外界存在危险，类似的体面拒绝并不难想。
　　蛇人短暂地迷茫了两秒，看起来晕乎乎的。琳恩望向她的双眼，那浓黄色的眼瞳深处，漆黑的竖瞳周边，有着一圈细细的、亮银色的白边。
　　是司祭蛇族的特征么？这个种族幸存者太少了，迷失塔内一条都没有，她不太确定。
　　“解放我……”蛇人先知咀嚼着这个短句，瞳孔渐渐有了聚焦，“是的，是的，请救救我，带我离开这里！”
　　她的态度很是急切，“我不想待在这里了，请保护我，带我离开。之后你们要多少预言都好，求你了。”
　　咦？琳恩眉头跳了跳。
　　蛇人先知体态匀称，气色颇好。她所在的环境干净舒适，身体上不见伤痕，完全不像被粗暴对待过。
　　那个项圈也很可疑……以“支配巫王”的感知，上面并没有太强烈的支配类魔法。比起囚禁道具，那玩意儿反而更像个摆设。更别说，多萝西完全不反对她来“救人”。
　　这位先知究竟怎么了？
　　琳恩：“你——”
　　“我叫莉莉丝。”蛇人先知可怜兮兮地继续，她蜿蜒到琳恩脚下，扯住她的裙摆，“救我，好心人……！”
　　“你看。”巴托转过脸，“亚马逊那群人真的可恶。”
　　事实上，蛇人先知性格变化，巴托也想不通怎么回事。总之先这么说，没坏处。
　　琳恩沉吟：“现在亚马逊的人都在外面，你可以等等。”
　　她得再调查调查。
　　“不——！”
　　莉莉丝攥紧她的裙摆，尖锐的指甲刺穿布料，“我有隐形药水，我可以藏起来，和你们一起。外面不是要打起来了吗？有我在，我能帮你们避免最糟的结局！如果——如果您不答应，我就触发这里的警报，我们一起完蛋！”
　　她的语调满是绝望，语无伦次地威胁着他们。
　　情况更奇怪了，琳恩俯视着双眼含泪的蛇人。无论代价如何，今天一定要走？是先知的本能让她预料到了危机，还是……其他原因？
　　她抬眼看向巴托：“小姐，我还是先把她带去德雷克那里吧——她的情况不太好，外面也不安生，我担心您一个人照顾不了。”
　　“当然，麻烦您了。”巴托“恳切”地说。
　　既当了好人又不用善后，还顺便卖了人情，这一波自己赚翻了。
　　“呜……”莉莉丝露出如释重负的表情，眼泪夺眶而出。
　　巴托顺势上前，轻轻拍着她的背，不忘温声细语做样子。琳恩则笔直站着，俯视着两人，眼里有一闪而过的冰冷。
　　她无声地嚅动嘴唇，念诵着什么。十几秒过去，她挂上悲悯的微笑，弯下腰，双手分别搭上两个人的肩膀。
　　“没事了。”她笑着说，“都结束了。”
　　她的十指指尖，晦暗的光辉一闪而过。
　　……
　　昨夜，诺尔坐在夜空之下。
　　意识到这件事，他用了足足三分钟。
　　对于现在的他来说，思考是件无比艰难的事。如果说正常人的思考方式是一根线，现在他的大脑里只有无数沙尘。
　　足以湮灭理智的沙尘。
　　光是“我”和“夜空”两个词，他都要很努力地给概念对上号。
　　……什么是夜空？我在做什么？我是什么？
　　……我存在吗？
　　……什么是存在？
　　干涸的心灵上沙暴弥漫，无意义的字词满天飞，哪怕是重病昏迷的前夕，诺尔的思维都没有这样微弱过。
　　他的视角似乎裂成了万花筒，每一片都对着不同方向，不时旋转分裂。地星的人生、鬼火的人生、诺尔的人生……还有许多莫名其妙、不知来处的诡异碎片，在他的脑袋里乱序播放。
　　与这铺天盖地的混沌对抗，如同人类妄图抵御海啸巨浪。守住最后的清醒，难度堪比暴风雨中守住一点烛火。
　　可他有个小小的，闪亮的锚点。
　　无边夜色里，分散混乱的视角中，他看到了忒斯特。
　　忒斯特说着话，忒斯特对他笑，忒斯特躺在他的腿上，放松地摊开身体。那头银发顺着怪异的皮肉流淌，仿佛一切如常。
　　诺尔艰难地伸出手，一下下抚摸着那些长发，以及骑士温暖的面颊。
　　这是忒斯特，诺尔的婚姻对象。
　　我是诺尔。
　　这是忒斯特，诺尔的骑士。
　　我是诺尔。
　　这是忒斯特，我爱的人。
　　我是诺尔。
　　长发滑过他的“手”，他感觉不到它的存在。知觉乱成一团，冷热痛痒四处开花……可他想摸摸那长发，它们离得多近啊。
　　只要恢复一点知觉就好。
　　对抗这无处不在的混沌，他有了一个小小的目标。他的指尖。
　　诺尔拼命整理错乱的知觉，寻找潜藏在其中的熟悉触感——柔软、光滑、微凉。忒斯特的长发。
　　它们总能让他安心。
　　终于，他的指尖恢复了些许知觉，它诚实地反馈了发丝的质感。
　　很好，诺尔心想。可他还有点贪心……他想要更多温度，就让他找回自己的手掌……
　　足足两个小时，更加艰难的压制与梳理。他摸到了温暖的皮肤，还有上面的伤痕与鲜血。
　　忒斯特受伤了，不行。
　　他要更多。他要更多的清醒，清醒到能系统地治疗一个伤患……
　　无边混沌没有消失，却被他生生撕开一道口子。他的思维不再是风暴中飞散的细沙，它们渐渐沉淀，变得凝实坚固。
　　治疗完毕后，诺尔一下下抚摸着忒斯特的发丝。
　　他稳定着当下的感觉，试图把溃散的思绪慢慢收回。
　　就在他终于能够正常思考的时候，极度扭曲模糊的弹窗出现在了诺尔面前。
　　【警告！警告！知识封印受到异常干扰，请尽快去除异常因素！】
　　【警告！警告！知识封印受到异常干扰，请尽快去除异常因素！】
　　【警告！警告！知识封印受到异常干扰，请尽快去除异常因素！】
　　层层弹窗后，一个新的弹窗飘了出来。
　　【条件达成，您已收到留言记录……】
　　【绝对不要解开封印——！】
　　【来自：许阅】
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　贴贴就是最治愈的——！！！

第164章 以神的名义
　　针对亡灵龙的突袭即将开始，忒斯特还是不在。
　　琳恩差不多要习惯这件事了——只要没有诺尔，忒斯特就像一阵风，不能指望他在他们身边停留多久。她把那个自称莉莉丝的蛇人带回去时，帐篷里果然只有佩因特。
　　“一位司祭蛇族的先知？这种时候？”佩因特扬起眉毛。
　　“情况有点复杂。”琳恩叹息道，尽量简洁地解释了来龙去脉。
　　这位真正的“圣人”听完，同样露出了一丝疑惑：“无辜者疑似被囚禁，查清楚情况确实必要。但这会不会太仓促了？”
　　“我考虑了，她的强项在预言，自身等级不高，我们足以应付。要是巴托存心使坏，情况会更麻烦。”琳恩说，“就先带着她吧。”
　　蛇人姑娘怯生生地躲在琳恩身后，翻着四只眼睛看向佩因特，瞳孔周遭的白色光圈一闪而过。佩因特下意识皱了皱眉，他端详了蛇人好一会儿：“我可以设立圣光牢，战斗期间，就把她暂时留在这里。”
　　“不要！”
　　莉莉丝厉声尖叫，“我不要再被关起来了，求求你们，带上我吧。我是个先知，我能为你们服务——这个姐姐也说过了不是吗，我的能力对你们没有威胁！”
　　琳恩与佩因特交换了个眼神。
　　说合理也合理，说可疑也可疑。现实只有一个，如果他们强行把她丢下，无法了解更多情况。换做平常就算了，在这次充满未知的事件里，这姑娘说不定会成为一条线索，更幸运的话，一把钥匙。
　　“要跟上可以，我会向你施放圣光锁。”
　　佩因特轻声说，“锁住你的双手并且禁止施法，如果你对我们存有恶意，它会立刻彻底束缚你。抱歉，孩子，我们有我们的顾虑。”
　　“没问题！”莉莉丝挺起胸膛，语气满满的安心，“啊……等等。”
　　她打了个响指，周身像是笼上了一层雾，让人看不真切。雾气散去后，原地只剩一条小臂长的小蛇。小蛇的脑袋上有两个恶魔似的尖角，四只黄眼睛闪闪发光。
　　它吐了吐信子，晃晃脑袋：“现在您可以给我放圣光锁了，这个姿态更无害吧？”
　　被魔法锁住后，莉莉丝游上琳恩的手臂，钻到她的袖子里。
　　琳恩其实不是很担心——她是由傀儡女巫进化而来的，本体原本就是死物。就算莉莉丝下嘴咬她，也只会崩掉几颗牙。
　　“走吧。”她拿起诺尔的魔杖，“我猜那一位不会专门回来接我们。”
　　她是对的。
　　亚马逊的队伍出现在战场时，忒斯特早已站在那里。
　　远处，怪物与亡灵龙像是凝固了。亡灵龙安静地趴伏着，怪物的手按在它鼻子的部位，如同一座诡异而慈爱的雕像。
　　薄雾在怪物身边弥漫，众人看不清它的真实样貌。但那映出雾气的轮廓已然足够骇人，压迫感刀锋一般刮过神经。
　　……那是诺尔？琳恩倒抽一口凉气。
　　她知道诺尔的情况不简单，可是变成这种怪物？为什么？那东西无论怎么看，都不像是龙巫妖的变种，而是某种……某种全新的东西。
　　根据巨龙的说法，诺尔背负的是知识封印。
　　可是身为《塔赫》的制作人，诺尔拥有塔赫大陆的一切知识。他的过去有迹可循，他的现在完满无缺，那么他脑海中被封印的“知识”，到底是什么东西？琳恩完全不能理解。
　　出于某种恐怖的直觉，她不敢再细细探查。
　　缠在她手腕上的莉莉丝滑动了一下，尾巴勒得更紧了。
　　多萝西本人亲自上前指挥。阴影中，她做了个深呼吸：“我再重复一遍——法术队伍控制好吟唱时间，物理队伍投掷准备。瞄准亡灵龙，不要攻击旁边那东西。情况不对立刻撤，千万别贪刀。”
　　“剩下的人，灵活辅助德雷克小队。一切以小队成员的性命为先，短距离传送道具准备好。绝对不要犹豫，这不是心疼道具的时候。”
　　众人无声地回应，点头如浪潮。
　　琳恩忍不住看向忒斯特的背影。这个人在战前根本没有跟他们交流——她猜他们的实力不足以插足那个计划——她拿不准忒斯特想干什么。
　　这一对，嗯，璧人。一个赛一个谜团多。
　　好在被现实锤炼多年，琳恩对这种“同事没长嘴”的情况驾轻就熟。无所谓，既然他们不介意承受把她带来的后果，那么她就按照自己的想法来。
　　琳恩的指尖再次亮起晦暗的光，“汤姆”和“杰瑞”两个魔偶抽搐一番，动作突然变得比真人还灵活。
　　亡灵龙是诺尔的造物，她会站在诺尔那一边。不管忒斯特什么打算，她不会眼睁睁看着那条龙死掉。
　　“冲——！”多萝西低声指令。
　　同一时间，琳恩听见了忒斯特的低笑。
　　“回应吧，亲爱的。”他停在原地，近乎无声地呢喃。
　　琳恩刚想动手，又发现没有必要——无数重量级术法在亡灵龙面前爆开，被一道厚厚的魔法罩彻底瓦解。
　　罩子当中，亡灵龙好奇地抬起头，没有皮肉的脸上露出类似于“你们在干嘛”的微妙好奇。
　　物理攻击的后果更绝望，越靠近亡灵龙，那些矛与箭就飞得越慢，最终干脆停在空气里，又噼里啪啦垂直落地。两波铆足了劲的先手攻击下去，亡灵龙的爪尖都没蹭着。
　　“真温柔。”忒斯特轻声说道，“我就知道会这样。”
　　他不动声色地勾勾手指。
　　泥土涌动，无数骨骸自泥土中钻出，它们拾起战场上坠落的武器，转向亚马逊一方。它们腐败的咽喉发出嘶嘶怪声，漆黑的眼窝不见火光。
　　它们的身上还挂着腐败的铠甲，朽烂的衣衫。马匹的马鞍挂在马骨的肋骨上，双足地龙的脊椎里还卡着手斧……其中甚至包括不少新鲜的尸体，尽管它们看起来更像是一团团肉酱，琳恩还是认出了其中永恒教会的神徽。
　　死亡的气息在战场上飘荡开来。
　　这是忒斯特干的，琳恩十分确定。
　　成为支配巫王后，她对一切支配性质的魔法都非常敏感。
　　在她的印象里，诺尔只会召唤纯粹的死灵怪物，而面前这些……她说不好。它们更像被强行操控的尸体，彻头彻尾的死物，还带着一丝疯修士特有的魔法波动。
　　疯修士站在前线，长剑剑尖指向前方，爪牙朝向后背的“同伴”。
　　……多么罪恶的指挥官。
　　“第一波反击！”果然，多萝西会错了意，“消灭这些怪物！”
　　先前攻击受挫，亚马逊整体情绪不高。不过他们的阵型十分有效率，多萝西话音刚落不出两秒，魔法光辉转向扑面而来的尸骸大军。
　　可它们和他们遇见过的死灵怪物不一样。
　　毁灭了骷髅的头颅，残骸也会顶着焦黑的烧痕站起。奔腾的马骨炸成碎片，碎片便虫群般朝众人移动。那怪物身边成了彻彻底底的生命禁区，只有千奇百怪的死亡在其中舞动。
　　怪物的身影微微抬头，像是在专注地欣赏这一切。
　　忒斯特在这魔法轰击中冲向诺尔，长剑“背叛者”裹满纯净的白金火光，那双眼眸像是在燃烧。触碰到长剑的尸骸燃起火光，就此倒下，不会再以残缺的姿态四处乱爬。
　　金色发丝飘散，剑身灼目如太阳。如果不是琳恩知道真相，连她都会觉得面前只有一位俊美如神的英雄。
　　演得倒好。
　　琳恩抬手放了几个声势浩大的魔法，做足了视觉效果。佩因特也尽职尽责轰击着神圣法术，同样雷声大雨点小。
　　诺尔的防护罩嗡嗡震动，战斗看起来很激烈。实际上他们都知道，它会没事的。
　　加上玩家们的火力压制，尸骸大军很快化作齑粉。饶是如此，它们依旧没有散去，而是在防护罩附近张牙舞爪、组成一片灰白的“活”雾。
　　场面很大，可是这样下去无法收场。
　　任务没有给出期限，只要诺尔和亡灵龙没有被“讨伐”，玩家们就要困在这里。很粗糙的任务设计，这个任务的设计者丝毫不在意“卡关”——它显然更希望玩家们因此崩溃，它只想要战争本身。
　　琳恩用眼角余光看着忒斯特。
　　气氛差不多了，你打算怎么办？
　　她的手腕上，冰凉的莉莉丝又绞得紧了紧。
　　德雷克停手了。
　　燃烧的长剑剑尖垂下，他的发丝被裹挟着骨灰的雾气扬起，碎骨在他的面颊上留下数道血痕。
　　狂风中，他像模像样地扬起剑尖。
　　多萝西敏锐地察觉到了事情不太对，她竖起一只手掌，示意停火。
　　“很遗憾，这不是能够远距离解决的敌人。”
　　德雷克的声音坚定清晰，“魔王喜爱牺牲，看来必须有人上前，多萝西女士。”
　　保持距离果然行不通吗？玩家们最终还是要面对死亡，多萝西心如止水。
　　“我愿第一个上前，为各位击穿这令人厌憎的屏障。”德雷克说，“请让您的队伍集中力量治疗我，拜托了。”
　　“实在不行先撤回。”多萝西咬紧牙关，“您没必要做出这样的牺牲，我们可以多试探几次——”
　　“请放心，我不会死，也不会承受不可挽回的代价。”
　　德雷克露出有点……过于甜美的微笑，“祂在注视着，我怎么会死呢？”
　　“……”多萝西沉默数秒，“所有治疗职业，集中治疗队形！”
　　“还有您。”忒斯特转向佩因特，比着口型，“玩耍的时间结束了，教皇。”
　　佩因特眯起眼，最后还是点了点头。
　　“德雷克。”琳恩忍不住出声。
　　“别担心，小姐。”忒斯特扭过头，留给众人一个没有表情的后脑勺，“我们都知道，要击破魔王的防护，只能靠神的力量。”
　　我们认识的神有点多，不知道您指哪个？琳恩真的很想这么问。
　　同时，她有一种不太妙的预感。她的手腕上，莉莉丝不安地游动着。琳恩余光扫过战场，果不其然，她在防卫最稳固处发现了巴托。
　　那种不太妙的感觉更浓重了。
　　“德雷——”
　　她的话音未落，忒斯特的剑尖发出了刺目的光。大地震动，乌云迅速遮蔽天空。磅礴到吓人的力量四下扩散，几个低等级战士险些没站稳。
　　骨灰雾气像是察觉到了什么，猛烈地翻动起来。
　　“我在此召唤吾主从神珀拉达特。”
　　忒斯特的声音清晰响亮，“请赐予我抗拒命运的力量。”
　　……啥？
　　琳恩心如止水，她手腕上的莉莉丝一起僵住。
　　这绝对是现编的！他们才刚刚知道失败者的名字。珀拉达特正惨兮兮地躲在某个阴暗角落呢，祂连团毛线都没法赐下。
　　疯修士的脑子到底……
　　“我在此召唤吾主从神珀拉达特。”
　　好死不死，忒斯特又重复了一遍，“挣脱你的束缚。”
　　他的身上开始出现吓人的血痕，某种诅咒正在疯狂侵蚀他的皮肉。而在顶级玩家的治疗术下，那些血淋淋的伤口裂开、愈合、再裂开，像朵将绽未绽的血色花朵。
　　这回，佩因特的平稳表情也挂不住了。狂风之中，他瞪大眼睛瞧向忒斯特。
　　“我在此召唤吾主从神珀拉达特。”
　　忒斯特无视身上血淋淋的惨况，笑眯眯地重复了第三遍。
　　“……请降临到我的身边。”
　　忒斯特背后斜上方，空气发出吓人的爆鸣声。无数怪异的咒文锁链从虚空中探出，它们扭动挣扎，一根根绷断，又化为虚影。
　　随着咒文锁链的减少，空气中那个虚幻的轮廓越来越凝实。
　　灰白的骨灰雾气飞来，裹住了那个身形。它的轮廓看起来像个巨大的……呃，“头”顶白纱的少女。白纱上装饰有青翠的藤蔓与花朵，双手柔顺地垂着。
　　琳恩内心飙了句标准的国骂。
　　她不知道佩因特能不能认出来，反正她这个支配巫王绝不会错判——这可不是什么血祭请神，忒斯特在支配他身后的那个东西！
　　忒斯特在支配珀拉达特的残骸。
　　究竟什么情况？
　　琳恩长这么大，脑子从未转得这么快过——
　　对了，盗星索强行介入系统、修改任务。它把精力集中在压制系统上，势必会削弱其他方面的控制，珀拉达特残骸会更好下手。
　　倒不是说盗星索的计划有了疏漏——单纯破开珀拉达特残骸的束缚，其实没有意义。光是将这危险东西带出龙巢，就得想办法应付巨龙全族。
　　问题是，那是忒斯特。
　　拥有【永眠之王】，能够赐下死亡概念，继而进行操控的忒斯特。
　　当初他们遇到的无头少女有瞬移能力。龙巢离这里不远，忒斯特只需扛住盗星索的咒文锁链，支配残骸，就能够命令它自己跑出来。
　　除了角度过于疯癫，这个计划居然十分可行。
　　搞了半天，忒斯特根本没想过完成任务，他要在神祇的层次上掀桌子！
　　珀拉达特的残骸，是盗星索留在人世间的重量级道具之一。这玩意儿一旦有被拐跑的倾向，盗星索绝对不会静悄悄旁观。
　　忒斯特回应了盗星索的残酷先手，还是以一种更加……强硬粗暴的方式。
　　“赞美吾神。”
　　忒斯特脸上的笑容越来越大，灿烂到有点不像“德雷克”。
　　他的身后，少女的身形缓缓张开双臂，更加骇人的气息散发开来。忒斯特的力量加上珀拉达特残骸的力量，诺尔的防护罩逐渐出现龟裂。
　　防护罩内，诺尔静静地坐着，没有五官的脸始终朝向忒斯特。
　　忒斯特的身后，珀拉达特的力量越发奔腾危险。多萝西匆忙带队后撤十几米，在这诡异非常的氛围中，她居然获得了那么点儿安心感。
　　这样的怪物是同伴而不是敌人，真是太好了。
　　“治疗继续！”顶着要把人压成肉酱的威压，她嘶哑着喉咙下令，“冲击防护罩，目标不变！”
　　玩家阵营里，魔法辉光再次亮起。那光芒不如之前的绚烂，却比之前凶悍数倍。
　　啪嚓、啪嚓。魔法防御逐渐剥落，化为碎光。
　　怪物没有挣扎，没有反抗。尽管它没有双眼，某种温柔的目光羽毛般拂过。
　　选择吧，顺着剑尖，忒斯特满怀恶意地看向天空。
　　他绝不会伤害诺尔，可盗星索不知道他们的关系。更妙的是，有【神的弃子】庇护，盗星索从没注意过他，它忙着针对魔王，对自己这个隐藏对手一无所知。
　　有能力抢走伪神残骸的，只有另一个伪神。
　　如果自己真的下手击杀诺尔，带走珀拉达特的残骸……在盗星索看来，他会是一个极具威胁、完全未知的目标。
　　我知道你在看，你敢赌上自身安全吗，盗星索？
　　给我滚出来。
　　不出五秒，忒斯特面前弹出熟悉的任务弹窗。
　　【区域环境发生重大变更】
　　【死灵诅咒[地狱模式]强行终止】
　　【您已触发区域限时任务：神启】
　　【任务达成条件：与英雄德雷克一同聆听神的话语】
　　【任务报酬：由英雄德雷克发放】
　　【※任务介绍：勇敢的战士们，恭喜各位。英雄德雷克特殊事件提前触发，主线内容“神启”已开启，当前区域任务全部终止。】
　　【※区域限制将在任务结束后解除】
　　忒斯特藏起嘲讽的笑意。
　　他就知道会这样——自己站上舞台，盗星索必定会留下诺尔“制衡”。
　　游戏现在才开始。
　　作者有话要说：
　　诺尔：我的忒斯特当个桌面清理大师也很正常吧，对不对盗星索？
　　忒斯特：笑死，谁要按照你的规则玩，给我出来（掏垃圾桶）

第165章 完美选项
　　任务变更突兀出现，玩家们都有点懵。多萝西眉头紧皱，下意识挥手，让玩家们切成防御阵型。
　　对于系统的变化，忒斯特的感受最为明显。
　　他身后珀拉达特的残躯开始失去控制，漆黑的咒文自虚空探出，再次密密麻麻缠住了那具躯体。柔和的白光遮住了躯体的抽搐与颤抖，不出十秒，那躯体便消失在了白光之中。
　　正如他所料，盗星索第一反应就是放下一切，前来抢回这具残躯。
　　敌人的性格特征更清晰了。忒斯特弯起嘴角，没有强行争抢残躯的控制权——这个节点抢来也没有意义，藏拙是必要的。
　　远处，诺尔酝酿已久，一举夺下了思维的主导。
　　就像在高温闷热的房间里逃出，骤然呼吸到了清新空气。诺尔恨不得叹息，只是瞬间，他就知晓了如何恢复人形——那些知识就像梦的残影，在他的脑海里烙下浅浅的印子。
　　他没有选择立刻恢复——这个当口盗星索疑似要“露面”，藏拙是必要。
　　诺尔尽量让自己看起来毫无变化，只是偷偷看了忒斯特几眼。忒斯特冲他挤挤眼睛，露出某种类似于“等待表扬”的得意微笑。
　　与茫然的玩家一起，他们静静等待。
　　柔和的白光再次亮起，附近荒芜干裂的土地里冒出绿色。以忒斯特为中心，青翠的草坪缓缓铺开。灌木孔雀尾羽般舒展，爬藤上开出清香四溢的小花。生机野火般蔓延，一个非常适合“英雄”的场面。
　　琳恩的手腕一轻，莉莉丝突然消失了。
　　与她一同消失的，还有佩因特的圣光锁。
　　一个漂亮女人的形象出现在忒斯特三四步外，她悬浮在空中，身穿古典长袍，松散的发辫中嵌有鲜花与果实。这位陌生人眉目温和，周身散发出温暖的光辉，看着就让人无比安心。
　　那正是生命女神蒂利亚的形象。
　　她的身高和莉莉丝差不多，琳恩微不可察地皱皱眉。
　　琳恩身边，佩因特的表情更是难看：“有圣光锁的残余波动，祂用了蛇人先知的身体。”
　　“附身？”琳恩低声询问。
　　“更像支配加投影。”佩因特嘴唇几乎没动，“司祭蛇人灵感方面的天赋本来就高，更何况是先知。精神接近神的代价，就是更容易被神‘看见’和‘影响’。”
　　“如果她近期做过预言，被发现的概率会很大。”
　　怪不得莉莉丝闹着要跟他们一起来，她究竟是从什么时候开始，就被盗星索影响了？
　　琳恩后背一阵恶寒。幸亏她和佩因特嘴都够紧，没有当着莉莉丝谈论忒斯特和诺尔的事情。作为目前最强大的伪神，这家伙的手段还真是……现实而阴暗。
　　“很强吗？”她继续悄声打探。
　　“不，那只是一个投影。”佩因特紧盯不远处的女神形象，“就算你毁灭它，也只会杀死那位无辜的先知。”
　　【我的英雄，我一直想见到你。】
　　“蒂利亚”开了口，声音带着神性的空灵，与莉莉丝完全不同。
　　【我也一直很想见到你。】
　　忒斯特微笑着说，他的语气很温柔，字词里却渗出微妙的血腥味，【你猜不出我有多想，蒂利亚。】
　　【你的觉醒之早，超越了我的想象。】
　　“蒂利亚”柔声说，无视了忒斯特的不敬，也无视了身后的诺尔，【你将成为新世界的指针，我勇敢的孩子……】
　　她的态度就像一位真正的神明。
　　忒斯特余光看去，亚马逊不少人都放松了下来，脸上露出希望的神色。
　　趁蒂利亚还没吐出下一句，忒斯特突然伸手，一个巨大的隔音屏障笼罩附近。它刚好罩住佩因特、琳恩和多萝西——而巴托好死不死，迷迷糊糊朝神走去，刚好被罩子边缘罩住。
　　一只飞虫罢了。
　　忒斯特瞥了巴托一眼，不打算为这么个人重新施法。大不了事后清除这家伙的记忆，他才不管这人脑袋会不会受损呢。
　　蒂利亚笑了：【看来我们的英雄想要更多。】
　　“我只是想和你聊聊。”忒斯特脸上保持着英雄似的温文，“毕竟这只是个该死的投影，就算我把你搅成肉酱都没用。”
　　【我能够赐予你力量，你无法想象的力量。】
　　蒂利亚像是没有“愤怒”这种情绪，仍然温声细语地继续，【我可以与你定下不可违抗的绝对契约。你会成为我的从神，享有无限的寿命与绝对的权力。只要……】
　　【只要我为你杀了魔王。】
　　忒斯特嗤笑，【我还以为你会更有新意一点呢，比如“驯养”我，就像驯养永恒教皇那样。】
　　蒂利亚的表情更柔和了：【那并非驯养，只是苦修。苦难是让人认清自我本质的最佳道路，而你已经成熟了，我的孩子。】
　　她伸出双手，一柄流光溢彩的金色长剑出现在她的手中。那是把无比美丽的剑，半透明的剑身像极了阳光本身。
　　【这是我送你的第一份礼物，“支配者”……去吧，新生的魔王就在这里，我不会认错这份力量。】
　　她的语气几乎是诚恳的。
　　诺尔暴露了，意料之内。
　　只是怪物形态暴露，问题不大，忒斯特心想。之后他会一直陪着诺尔，不会给盗星索窥视他们的机会。
　　这次，是他们窥视盗星索。
　　这东西的做派、风格，通过语言与行为能解析很多。
　　忒斯特的目光在那把长剑上一触即收，他抱起双臂，显然不打算接剑。蒂利亚只是微笑，双手依旧稳稳地托着长剑。
　　这家伙脸皮这么厚的吗，琳恩有些惊异。上来就直攻忒斯特，盗星索这是压根不把诺尔放在眼里啊。
　　像是听到了她的心声，蒂利亚抬起头，冲她嫣然一笑。
　　【魔王不会反抗。】
　　蒂利亚对她说，惑人的声音像是要缠住内脏，【我只是为它选择最有尊严的方式——被在场最强的英雄杀死，成为传说的一部分。】
　　她微笑着，扔出恐怖的筹码。
　　【……它的牺牲可以换你们回家。无论是加入集群的，还是流落在外的，都将会有归乡的机会。】
　　【同样的，我愿以全部力量作为抵押，为此立下绝对契约。】
　　还在罩子里的多萝西和巴托同时僵住，寒意再次攫住了琳恩，像是缠住脚踝的毒蛇。
　　什么意思？
　　诺尔的死可以换他们回家？就算认识诺尔这么久，琳恩的心脏还是狠狠地跳了一下。
　　怪不得这家伙敢当着他们扔下一个薄弱的投影。
　　哪怕被忒斯特逼了出来，残酷的棋局仍然在继续。
　　“那个预言！”巴托尖声叫出来，“祂会赐予你们回家的路！”
　　多萝西沉默不语，表情有些恍惚。有那么一瞬间，她本能地去抓武器，而在下一刻，她的动作又有些犹豫。最后，她松开按上武器的手，使劲压了压太阳穴。
　　回家。
　　刨除利益之争，道德差异，这几乎是所有玩家的目标。
　　他们在这个疯狂的世界待了太久，别说杀死一只怪物，哪怕要杀死一位同胞当通行证，绝对也有大把人能干得出来。
　　诺尔抚摸亡灵龙的手停了下来，一言不发。他微微抬起头，望向所谓“生命女神”的背影。
　　【魔王不会反抗。】
　　蒂利亚像是背后长了眼，又柔声重复了一遍，【因为它本性绝不邪恶，不幸的是，它承受不住自己的力量。我相信，它应该有所察觉——它的体内，究竟藏着怎样的危险。】
　　【它只有两个选择——失去理性，孤身一人成为灾祸之源。或者在我的助力下，用那力量打通遥远的空间，亲身成为诸位归乡的路。】
　　“我们凭什么相信你？”琳恩忍不住出声。
　　她极力不去想自己可能流落在外的妹妹。不行，不能被这些言语蛊惑，她必须说点什么，绝对不能跟着这家伙的思路走。
　　【诸位恐怕对我有所误会。】
　　蒂利亚脸上的微笑纹丝不动，【很久之前，我曾是魔王的同伴。我们共同创造了这个世界。】
　　【无论各位听到了怎样的传言，那都是来自于某个入侵者的一面之词；无论你们看到怎样的遗迹，它们并非我所毁灭。】
　　【我只是来结束一位老友的苦痛，给予英雄辉煌的嘉奖，守卫这个世界的和平。亲爱的佩因特，我叛逆的代言人……你知道这是一个孱弱的投影，我允许你验证这段话的真伪。】
　　佩因特深吸一口气：“我拒绝。”
　　“你他妈干什么？”巴托破口大骂，“这不是证明的好机会吗？”
　　佩因特笑了一声：“那您自己来吧。”
　　随即他锐利的视线转向“生命女神”，面露沉思。
　　该死，琳恩真的困惑了几秒。
　　他们只知道三个世界曾毁灭过，不清楚它们究竟为何产生。诺尔的情况还是一个谜团，关于盗星索的一切，确实也是由“珀拉达特”这个外来者讲述的。
　　然而……诺尔的情况不对劲，是证据确凿的现实。盗星索愿意以力量为抵押，给予忒斯特荣耀、让玩家们回家，也是现实。
　　退一万步，不管盗星索和诺尔有着怎样的瓜葛，这些和被卷进来的玩家没有关系。就算盗星索曾经对不起诺尔，绝大部分玩家也不会在意。
　　盗星索深知这一点。
　　就算诺尔不愿意在这里放弃，这样的事实一旦传开……前面等着他们的，只会是地狱。他们能消除在场其他人的记忆，架不住一个伪神亲自散布消息。
　　……预言的含义渐渐浮出水面，一切都在向预言所说的方向发展。他们会知道答案，他们即将归乡。
　　……命运真的不可违抗吗？
　　在场的人——除了巴托——已经是相对友善的一批人。盗星索只是扔了几句话，大家就通通陷入了沉默，隐隐有了分裂的倾向。
　　之前，琳恩还觉得珀拉达特输得太过简单。如今看来，是他们把盗星索想得太过简单了……
　　忒斯特仍然死死盯着那张虚假的女神面孔，而盗星索也笑盈盈地注视着他。
　　【啊，你不愿意杀死魔王。我知道那种眼神，你太在意它了。敬仰？迷恋？情欲……还是爱？】
　　同一时间，盗星索轻声说道，那双虚假的眼睛像是要洞穿忒斯特，【顽皮的小男孩，让神降临不是你的胜利，是你最大的失误……】
　　忒斯特面无表情。
　　【你在意它，在意到愿意放弃这份荣耀。你究竟被谁驯养了？】
　　盗星索悄声继续，声音轻得像夜半的魔鬼耳语，【孩子，想想看。那位心软的魔王，会为你背叛它所庇护的一切么？你很果断，它却在犹豫。】
　　【你是可以被牺牲的“代价”。】
　　忒斯特握着“背叛者”的手紧了紧。
　　【我会给你更公正的待遇，孩子。我知晓世上所有，你可以索要想知道的一切，你拥有的一切。如果你希望，我愿意尽力保全它的一片灵魂，让它以新的躯壳陪伴你……任你摆布的的躯壳……】
　　【我会给你一个远超你想象的美妙结局……】
　　“都在磨叽什么？”巴托忍不住了，大步走向蒂利亚，“把剑给我，能不能我来？！”
　　多萝西紧皱眉头，到底没有拦住巴托。
　　巴托跌跌撞撞冲到蒂利亚身边，双颊带着不正常的兴奋红色。只是当巴托伸手去抓那把剑的瞬间，被忒斯特的气息瞬间击飞。
　　“行行行，我不碰，你要杀它就快点！”
　　巴托在地上滚了几圈，都顾不得喊痛。她热切地盯着那把剑，活像它下一秒就要原地蒸发似的。
　　“搞不懂你犹豫啥，一条命换这么多家庭——你知道我们过得多不容易吗？！不说自杀的，光精神崩溃的人，我就见过至少一打了！”
　　糟糕，诺尔听得见这些。
　　忒斯特立刻抬头，看向诺尔的方向。怪物的脸上一片空虚的黑，看不出情绪。
　　“你也是，多萝西！伪善个什么劲儿？人家为救个小孩牺牲的事情多了！那是个怪物啊，能有什么隐情？你在顾虑‘高洁的牺牲’？”
　　巴托还在急急地喷洒唾沫，“最差的情况，它是我们自己人——那它更该明白道理！难道它要为了自己快活，让这么多人继续活在地狱里吗？要是这种烂货，咱们杀了也就杀了！”
　　“你安静点。”多萝西忍无可忍地开口。
　　巴托：“那你倒是上？女神大人，那把剑不是专供德雷克的吧？”
　　【当然不，孩子。】
　　蒂利亚提高声音，含笑的目光从忒斯特身上移开，【这是赐予勇敢者的荣耀，人人机会均等。】
　　【我保证，魔王的力量与血肉足以制造一条空间通路。我保证，我不会伤害你们，会送你们回归故乡。我保证，会让塔赫世界长久存在……我保证，会实现英雄的愿望。】
　　她的目光依次扫过巴托、琳恩、佩因特和忒斯特。随即她扬起头颅，无数闪烁的字词凭空出现，化作一张光芒契约。
　　契约下方，美丽的女神双手持剑，等待她的英雄。
　　自始至终，她都没有看向诺尔一眼。
　　【来吧，孩子们。】
　　她的声音柔软甜美，充满圣洁的气息。
　　【魔王不会反抗，一切都是命运的安排……】
　　忒斯特设想过很多情况，每一种情况里，他都不会在盗星索面前动摇。
　　盗星索发现自己与诺尔的关系，无所谓，反正它左右不会放过他们两个。盗星索抢走珀拉达特的残骸，没关系，他本来也不打算利用它。哪怕盗星索才是正义的那方……他才不在乎哪边拥有“大义”呢。
　　自己只需要做两件事，尽量观察盗星索，以及和他的神明站在一起。
　　可是忒斯特没有预料过这个。
　　盗星索始终没有与诺尔直接沟通，字字句句却都是说给诺尔听的。它肯定知道诺尔一些事，知道诺尔来自异乡，知道诺尔心软，知道诺尔……最想要的是什么。
　　诺尔创立乐土，除了本性善良，其中肯定有“身为创造者，与这一切脱不开关系”的愧疚。忒斯特在他的眼睛里看到过，在他的言语中感受过。
　　诺尔追寻真相，除了想要对抗盗星索，其中也有对于自身异状的隐隐不安。这次诺尔异常失控，忒斯特能尝到他的混乱与恐惧。
　　牺牲这样危险的自己，换大家回家……一个完美的，为诺尔量身定做的选项。
　　诺尔要做的，只是抛弃忒斯特。
　　抛弃一个至今没有给出爱的疯子，一段本身就存在距离的恋情。
　　忒斯特发现，自己不再愿意看向诺尔的方向。他不想冒这种风险，他不想让诺尔选择……他不想听见那个回答。
　　你说过不会抛下我。
　　你说过会一直留在我身边。
　　多么单薄的承诺，就像情侣床头的甜言蜜语，抵得过诺尔那么多同胞的分量么？
　　忒斯特不确定，他没办法确定。不，他知道答案，只是不想承认……
　　盗星索手中，长剑“支配者”光辉闪耀，太刺眼了，忒斯特想。不能再分神犹豫，他必须立刻思考，思考下一步——
　　突然，忒斯特的眼前陷入黑暗。
　　一双属于怪物的手蒙住了他的双眼，诺尔不知何时闪现到了他的身后。
　　【不，魔王会反抗。】
　　残酷的谈话中，诺尔的声音第一次响起。他的声音平和果断，带着某种决意。
　　【哪怕是命运的安排。】
　　作者有话要说：
　　发现自己的小情侣没有对方，基本都没法独自打出完美结局……
　　这里要是没有忒斯特，诺尔没准就真答应了（.

第166章 可能性
　　此前，诺尔一直在安静地倾听。
　　盗星索这样堂而皇之地无视他，兴许是笃定他思维混乱不堪、难以交流。多么顺理成章的安排啊……制作人进入自己一手构筑的残酷异界，目睹诸多扭曲的命运，眼看同胞在自己面前崩溃。
　　他还记得最初那段时间的负罪感、彷徨与疲惫。
　　如今，他好不容易变强了，等待他的却是思维混沌的状态，透出黑暗的未知……这样的道路，足以把任何一个正常人压垮。
　　此时有人出现，提供给他甜美的死亡，斩断这布满乱麻的泥潭。
　　以他原本的精神混乱程度，盗星索摆出的阵势，约等于让一个高烧四十度的小学生去解世界级数学难题。更别提，还有“神谕预言”在旁煽动。
　　诺尔确信，面对着一路走来的痛苦与折磨，自己十有八.九会答应。
　　不为别的，只为了一个名正言顺的解脱。
　　遗憾的是，诺尔从未如此清醒过。
　　整个事件存在细小的漏洞。
　　所谓“命运预言”，一开始就有着些许违和感……珀拉达特的残骸给予他们“预言”的时候，借了永恒教皇的尸体。
　　可是就在不久前，它明明才当着他们的面用另一种形式降下预言，为什么突然变了手法？
　　珀拉达特的残骸前出现预言，就一定是“珀拉达特”给出的预言吗？
　　永恒教皇的“主人”，一开始就是盗星索，而不是珀拉达特。
　　巧的是，盗星索特地把他这个“疑似魔王手下”引来亚马逊。
　　亚马逊手里也有一个预言，“祂会赐予你们回家的路”……这种东西显然不是教皇们会拿到的预言，退一万步，情况尚未明朗，那个胆小鬼珀拉达特会突然介入战局？
　　预言是可以被伪造的，无论是内容，还是结果。
　　怪物化的诺尔平静地站着，他能听到自己思维的吱呀转动声。真奇怪，平静下来后，他的头脑比往日明晰了许多。
　　怪物背后，裂痕般的翅膀渐渐变得透明，像是世界本身在痊愈。
　　诺尔尽量藏起翅膀，在盗星索嗡嗡的废话里持续思考。
　　按照这个思路想……盗星索利用某种手段，发现老教皇身死，于是立刻降下神谕，引诱袭击者前往龙巢。
　　同时又在附近的玩家群众散布“预言”，拿出“可以回家”这种肥饵。这样盗星索可以煽动敌对，甚至消灭他这个“未知袭击者”。
　　“赐予回家的路”这个说法太模糊了，“送人回地星”是回家的路，“解开这里的任务区域封闭”也是回家的路。
　　同理“高洁的牺牲”。这个更好办，如果帽子扣不出去，盗星索只要保证有一人死去就好。
　　如果让诺尔来写这个剧本，“玩家遭受重创，先知跳出来牺牲自己，召出女神的投影，神以权能护佑玩家”……这种情况，可以作为“实现预言的保底”。
　　这样一来，玩家对于女神的信赖也会大大升高。
　　“袭击者”是魔王爪牙也好，魔王本人也罢。这个布局可操纵空间太大了，盗星索最差也能得到袭击者的情报、玩家的信任，稳赚不亏。
　　看来，他们在穿越神谕传送阵的那一刻，盗星索就开始了谋划。
　　比如突然出现的恩彼利克·阿尔瓦，会不会和面前的先知一个情况？
　　阴暗粘稠的恶意，推着他们一步步走向毁灭之路，再开出一个无法拒绝的理由。这玩意儿费尽心思打造这样的局面，它口中的言语无论多么美好，诺尔一个字都不信。
　　毕竟对他来说，“放弃未来”这个选项，一开始就不存在。
　　他和他的骑士约定好了。
　　诺尔的目光移向忒斯特。
　　【……那位心软的魔王，会为你背叛它所庇护的一切么？……你是可以被牺牲的“代价”……】
　　盗星索冲忒斯特温声细语，字字句句都是诛心之言。
　　诺尔能在忒斯特的背影里看出一丝无措，疯修士将它藏得很好，但诺尔能够看出来。也许这一路走来，面对那些足以击垮他的折磨，他总会看向忒斯特。
　　【……我愿意尽力保全它的一片灵魂……任你摆布的躯壳……】
　　如果是刚认识时的那个疯修士，一定会爽快答应吧。毕竟他的骑士是个喜欢用金线吊人的控制狂，他会很开心地为受害者戴上项圈。
　　可是诺尔知道，如今的忒斯特一定不会这样选择，他就是知道。
　　不久前，忒斯特说他会给出忠诚。实际上，忒斯特给出的远远比性命与忠诚更多……只是他的骑士还没有意识到。
　　【……魔王不会反抗，一切都是命运的安排……】
　　【不，魔王会反抗。】
　　诺尔闪现到忒斯特身后，安抚地捂住了忒斯特的眼睛。不要被那片虚假的光诱惑，他的胸口轻轻靠上忒斯特的脊背。
　　【哪怕是命运的安排。】诺尔说。
　　【听见“任你摆布的躯壳”就动摇？】
　　与此同时，诺尔给忒斯特来了个心灵感应，语气轻松，近乎揶揄，【难道之前我还不够任你摆布？我说过，你只需要向我开口。】
　　【亲爱的，您真是越来越……嗯，开放了。】忒斯特回应了他，思维还带着如释重负的轻盈。
　　盗星索短暂地沉默了几秒，诺尔不知道这东西能不能解析他们的心灵感应。算了，无所谓，他不介意。
　　【您比我想象的坚强。】
　　几秒过去，盗星索还是那副气人的神圣口吻，【您对我抱有不必要的戒心……我承认，我做过一些事情，但那只是为了自保，我对您的敬意并未改变。】
　　【无论之前发生过什么，我此刻提供的条件都是真实的。如果您怀有疑虑，可以补全您想要的任何细节。】
　　她的语气几乎是诚恳的，【我理解您的担忧，毕竟他们都是您的同胞。】
　　“同胞！”巴托提高嗓门，“妈的，我就知道……”
　　“神都把话说到这个地步了，我看你就是想要苟且偷生——”
　　【对。】诺尔说。
　　他当场放出一部分属于伪神的威压。
　　巴托当场噎住了。琳恩有些惊异地动了动，多萝西石雕般立在原地，面无表情。佩因特后退两步，嘴角向上弯了弯。
　　【过去只是过去。】
　　盗星索的语调里第一次出现疑问，【我真诚地向您提供交易——】
　　【不。】诺尔又说。
　　巨大的怪物蒙着忒斯特的双眼，垂下无面的头颅。
　　“蒂利亚”脸上的笑容变得浅淡了一些。
　　【那么您将与您的同胞为敌，而我会给予他们全新的奖励——你的尸骸，你的力量，将给予他们回家的保障。】
　　她悲哀地看着面前的怪物，以及怪物拢着的白发骑士。
　　【这就是您选择的道路么……】
　　【是的。】诺尔答得不假思索。
　　先不说对方居心叵测，就算盗星索给出的交易是真正的解脱，他也绝不会当个乖乖听话的棋子。
　　他要走一条新的道路，一条更好的路——这是他的世界，就算这条路不存在，他也会把它创造出来。
　　因为他答应了某人一个结局。
　　“从这一秒往后，所有死掉的人，都要记到你头上！”
　　巴托嘶声吼道，“怪不得主线是讨伐魔王，我们会告诉所有人事实——有玩家拿到了魔王职业！你等着……呃呃……”
　　话还没说完，巴托脸上的怒火突然凝固了。
　　那张漂亮面孔逐渐僵硬，十指与手臂处隐隐出现了玩偶关节的轮廓。巴托瞪大眼睛，似乎想要说什么，喉咙里只传出咔咔的咕哝。
　　琳恩伸出双手，像是在操控木偶，指尖亮着晦暗的光。
　　支配巫王的能力，【活傀儡】——
　　把力量低于自身的智慧生命傀儡化，将其作为下属傀儡使用。期间被操控者的意识完全清醒，但是什么都做不了，约等于拥有五感的植物人。
　　除了施术的支配巫王主动解咒，否则被操控者将永远保持傀儡状态。
　　“我就知道，这一手早晚用上。”
　　琳恩表情复杂，“放心，你死不了，我不会把你往战场送——我会让你找个安静角落积灰的。如果我们的领袖心情好，说不定会大发慈悲封印你。”
　　“你……为什……”巴托努力挤出质问。
　　“因为我不是什么狗屁圣人。我只在意家人朋友，不关心世界末日。”
　　琳恩的表情依旧复杂，语气却足够坚定，“比起半路跳出来说漂亮话的家伙，我更支持帮助过我的自己人。”
　　说这话时，她的目光移向不远处的多萝西。
　　“就算我选错，吃了苦头，那也只证明我看人不准。毕竟我还年轻，只认一些简单道理——比如，如果魔王先生真的别无选择，女神大人不会这样着急交易。”
　　多萝西的表情没什么变化。
　　琳恩微微一笑，“连魔王都不知道送人回去的方法，结果女神大人知道。那么最开始，是谁把可怜的玩家们拉过来的呢？”
　　“现在女神大人要和玩家交易……力量绝对悬殊的两方，在一个没有监管的世界，到底能做出怎样‘公平’的契约呢？我好好奇。”
　　“噗。”佩因特抿起嘴，还是没忍住笑出声，“不好意思，各位继续。”
　　多萝西的脸色渐渐变了，她看向诺尔的目光有些复杂。
　　盗星索脸上的微笑则缓缓消失了。诺尔相信，要不是顾虑隔音罩外围观的玩家，她八成会立刻杀死琳恩。
　　接下来该怎么办？
　　诺尔下意识把忒斯特往怀里带了带。
　　外面还有许多玩家，得想个万全的办法。要不直接搭着亡灵龙离开，至于多萝西可能泄露现况的问题……
　　【你在做什么？你这——】突然，“蒂利亚”那张漂亮可亲的面孔扭曲起来，【你这亵渎的——】
　　磅礴的魔法波动从佩因特的方向传出，诺尔瞬间反应了过来，那是个精心准备的仪式魔法。怪不得佩因特一直都没怎么插嘴，这家伙……
　　“身为一个小小的法师，小人恰好对各类魔法都有所研究。”
　　佩因特笑道，他看着挣扎的“蒂利亚”，一双眼睛毫无笑意，“我的力量不足以对抗神明，驱散一个投影类魔法还是够的。”
　　“小人不喜欢你的谈判态度，性命不是该拿来讨价还价的东西。如果你执意这么干，下次记得换张脸。”
　　他利落地抬起手。
　　灼目的白光中，生命女神的形象融化消解。忒斯特本能地出手，伪神级别的力量隔绝了周遭一切影响，确保蛇人先知不会再度被影响。
　　别说盗星索，忒斯特和诺尔都没想到。
　　伪神对峙的现场，身为人类的佩因特敢突然来这么一手——不管过程愉快与否，他们是真需要与盗星索谈判。强行打断这场谈话，很可能同时得罪三个伪神。
　　但佩因特还是坚定地出了手，没有半分犹豫。
　　事发突然，盗星索没来得及带走那把被称为“支配者”的长剑。它竖直插入泥土，让人散发着摄人的光芒。
　　这还没完。
　　光芒消散后，诸多玩家前，蛇人先知还是那副生命女神的样貌。反而是佩因特本人隐入阴影，不知所踪。
　　“女神”轻轻竖起手掌，忒斯特设下的隔音罩慢慢消失。施法的当口，“女神”冲诺尔与忒斯特狡黠地挤了挤眼。
　　诺尔：“……”
　　忒斯特：“……”
　　琳恩咕哝了一声：“您可真喜欢女装。”
　　“小人欣赏诺尔先生，他还没准备好被‘流言’困扰。”“女神”——佩因特咕哝回去，“而且小人有想要验证的东西。”
　　【我的孩子们。】
　　说罢，佩因特复现了“蒂利亚”那柔和神圣的嗓音，【谨记我的话语，此地的纷争已被了结，此地的邪恶已被净化。】
　　诺尔连忙配合地恢复人形，阴影化作宽大的斗篷。他“虚弱”地倒下去，被忒斯特反手抱起。
　　【各位的勇气与坚毅，让英雄德雷克唤醒了我。】
　　佩因特像模像样地说道，【这一次的讨伐实为诱导，魔王想要挑起各位与龙族之间的纷争。切记，神明喜爱秩序与和平。】
　　【还请各位自己思考，自己辨别，走出自己的道路，切勿被血腥流言误导。生命与善意永远值得赞颂。】
　　不得不说，佩因特比盗星索还要更像“蒂利亚女神”。
　　斗篷里的诺尔的无语渐渐压过疲惫，大家齐心协力，真是很棒的景象……如果方式不这么奇怪，就更棒了。
　　不过，佩因特搞这么大阵仗，究竟要验证什么……？
　　【我降临至此，已经耗费了凭依肉身的宝贵性命。我不会轻易再度降临，德雷克即我的绝对代言人。】
　　【勇士们，愿真相照亮诸位归乡之路。】
　　耗费宝贵性命？这个蛇人祭司还没死吧？！
　　琳恩用难以言喻的目光瞧向佩因特，又怜悯地瞥了眼巴托。真正的“圣人”果真不放过可能存在的恶行，这明摆着要让蛇人先知从玩家那边退场。
　　玩家们哪还管什么NPC，诸多感动的视线看向“女神”，一双双眼里燃起恍惚的希望。
　　众人注视中，佩因特举起那把“支配者”，高高指向天空。然后用幻术……悄悄塞进了自己的魔法口袋。
　　诺尔忍不住小声开口：“我们都能看见。”
　　佩因特声音更小：“小人帮两位漂亮地收尾，值得一点报酬。”
　　忒斯特的低语里带着心疼：“你个法师拿什么剑？”
　　那可是能弑神的剑！但想到盗星索想让他用它杀死诺尔，忒斯特又不太想要。
　　佩因特：“总有用得上的时候，再说它一看就很值钱。您看，盗星索肯定想不到我会拿走剑，它只会追着你们要，我们可以成功骗过它——反正它本来就在追踪你们，不差这一个理由。”
　　忒斯特：“令人惊叹的脸皮，你居然能说得这样理直气壮。”
　　说话间，他的手还紧紧抓着诺尔的手。若不是刻意留了力气，他的指甲都要抓进诺尔的皮肉。
　　看着这三个人在眼前偷偷嘟囔，琳恩一阵头痛。她打了个响指，被控制的巴托走到多萝西身边，死死抓住多萝西的手腕。
　　“我们还有事情要谈，多萝西女士。”当着众多玩家，琳恩借着巴托的嘴说道。
　　多萝西微不可察地点点头，叹了口气。
　　熙熙攘攘的混乱中，每个人面前突然弹出了系统弹窗。
　　【您已完成区域限时任务：神启】
　　【您已满足任务“神启”达成条件：与英雄德雷克一同聆听神的话语】
　　【任务报酬：将随后续事件结算】
　　“蒂利亚”脸上的笑容，一下子变得意味深长。
　　她转向诺尔的方向，指指自己的胸口，那是佩因特佩戴无面神像的位置。
　　诺尔刚轻松下来的心情再度凝重，他理解了佩因特想要验证的东西——一个一直困扰他们的问题，一个饱含谜团的定义。
　　“看。”
　　背着玩家们，佩因特无声地比着口型。
　　“小人这样的玩笑似的‘神’，居然能满足系统的字面判定。”
　　“诸位，命运还有无限的可能性。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　让我看看前几章多少人被盗星索的假神谕骗到ry

第167章 诺尔说
　　龙巢。
　　莉莉丝醒来时，看到的不是熟悉的帐篷顶，而是陌生的岩洞。
　　就像她刚到这个世界的那一天。
　　眼前是黯淡的石壁，周围是血和内脏的沉重气味。她在牢笼的尸堆中醒来，干掉的血液盔甲般包裹着她。
　　她的下半身变成了蛇身，鳞片皮开肉绽，痛得要命。她嘴唇干裂起皱，嗓子像是在沙漠烤过。身上种种不适痛得她想要冒泪，随后干涩的眼球也变成疼痛的一部分。
　　一切都像是噩梦。
　　她不知道该如何“行走”，只能在地上爬，舔舐石壁上湿润的水珠。偶尔会有其他蛇人露面，扔给她一些动物尸体。她下不去嘴，只能咀嚼角落腥气的苔藓。
　　饿得狠了，她也只敢喝一点血，囫囵吞几团生肉。
　　通过十几天的只言片语，她拼凑出了自己的现况。
　　这具身体的原主人叫做莉兹贝丝，是这个部族的先知之一。为了追寻力量，她深入族群禁地，学习了早已被禁止的古老预言术。
　　莉兹贝丝的族人坚称那是邪神的预言，将莉兹贝丝打入牢笼。确定她的处罚前，由另一位先知前来为她做下预言。
　　【触碰禁忌时超越死亡，颠沛流离中得偿所愿。】
　　然而那个时候，她除了“这很可能是异界”和“这个世界有魔法”外，根本不清楚其他常识，更别提破解预言。
　　尽管她一次又一次申明自己对“邪神”没有崇拜，却全被当做心思深沉的演技。
　　如果不是多萝西的冒险小队恰巧在附近战斗，她可能就这么稀里糊涂地死在洞穴深处。
　　接下来的事情就简单了，和多萝西老乡相认，确定系统与技能，初步了解现况。林礼舍弃了莉兹贝丝这个难记的名字，给自己取名莉莉丝，就此跟着亚马逊行动。
　　只是多萝西知道她的来历之后，就让她对其他玩家保密。
　　“我会帮你留意你姐姐的事。”她再三保证，“至于其他的，你要装作什么都不知道。”
　　为什么呢？莉莉丝其实不是很明白。
　　她只知道，听说自己来自于悦园，对《塔赫》这款游戏一无所知，多萝西先是怔了一怔，随即表情里多了丝绝望。
　　明明她们只是穿越方式不同，莉莉丝心想。难道她们不都是穿进游戏吗？
　　好在莉莉丝理解这个世界的险恶之处，她没有对多萝西刨根问底，而是毫无敬仰地用着【失落的预言术】这个技能，为亚马逊出一份力。
　　然而她给巴托做完预言后没多久，她就失去了记忆。再睁眼时，就……这样了。
　　本该淡忘的恐慌一拥而上，她猛地弹起身子，想要尖叫，却在身边看到两个熟悉的身影。
　　巴托站在墙角，一动不动。她还在呼吸，可是眼眸里没有光，一双眼睛如同上了漆的木头。
　　多萝西坐在她的石板床边，正心思重重地剥着炎鳞果的皮——一种果皮像龙鳞的硬皮水果，很甜，只有龙巢附近有。
　　“姐！”莉莉丝舒了口气，“怎么回事？我好像断片了……”
　　多萝西又露出了那种微妙的复杂表情：“我也不知道。”
　　她有些戒备地看了眼墙角的巴托，“不过，我想会有人给我们答案。”
　　……
　　另一个洞窟。
　　“……大概事情就是这样。”
　　佩因特撑着圣光防护罩，语气严肃，“琳恩小姐把乐土的真相、以及您的身份都告诉我了，如今我是您坚定的盟友。”
　　忒斯特：“那你把防护魔法撤掉，我说过不会抢你的剑。”
　　佩因特假装没听见，圣光防护罩闪闪发光：“感谢各位的坦诚，我的很多疑惑都得到了解决。”
　　诺尔已经恢复了人类的样貌，身上穿着松松垮垮的黑色长袍。他有点拘束地坐在石椅上——这还是他第一次以“造物主”的身份面对原住民……嗯，精神正常的原住民。
　　“您好像不是很吃惊。”诺尔说。
　　知道事件的来龙去脉，佩因特远比他想象的要平静。就算诺尔的身份从“魔王”变成“创世神”，他看向诺尔的目光并未改变。
　　“哈哈，无论这世界是生命女神创造的，还是您创造的，就算它起源于无神的巧合，塔赫就是塔赫。诸多生灵靠自己才走到今天，与神无关。”
　　佩因特在圣光中摊了摊手，“对我而言，您就像我的曾曾曾祖辈——创造了我的先祖，值得敬仰与感谢，不至于敬畏。”
　　伴随着金色的光辉，这位前教皇形象光芒四射，话语温暖人心。就是圣光罩出现的原因令人遗憾，诺尔心想。
　　忒斯特绕着圣光罩走了两圈，嘴里啧了声。诺尔拿不准他是想要那把剑，还是单纯看佩因特不爽。
　　“你怎么能看到系统？”他不客气地说道，“难道你和我的情况一样？”
　　佩因特连连摆手：“不不，小人只是个普通人。没有世界权柄的青睐，连投影魔法都要接管现成的。那可不是随随便便能搞出来的魔法，至少单凭我不行。”
　　“在那个先知身上投影，我能通过她的目光注视这世界。我想，盗星索特地采用这种手段，也是为了绕过【神的弃子】的限制。”
　　“什么意思？”琳恩立刻意识到了问题，“你是说，那个先知是——”
　　佩因特：“属于乐土的居民，我猜。”
　　“现在她在玩家那边名义上‘牺牲’了。之后回归玩家那边，还是跟着诸位走，她可以自由选择。”
　　说这话的时候，佩因特的目光投向诺尔，笑得如同叼着肥鸡的狐狸。
　　就差在脸上写满“那把剑就给我嘛”。
　　“那意味着多萝西很可能猜到了一点现况，”琳恩口中喃喃有声，“可她瞒着另外两个玩家领袖……如果她是担心引起玩家混乱……”
　　“那这件事就交给你了，你去跟她们交涉。”忒斯特悄悄瞧了眼诺尔，尽量藏起自己的不在乎。
　　琳恩使劲掐了掐眉心。
　　怎么这么快就安排工作了，还是老板对象越级安排，她也需要消化一下现况的好吗？
　　她的确义正辞严地拒绝了盗星索的诱惑，可是人的心不是钢打的。找回妹妹、一起回家的路曾经摆在面前，说她不在意是假的。
　　琳恩忍不住去看在场的其他三人。
　　忒斯特肯定不在意，毫无疑问，她怀疑迷失塔整个爆炸，疯修士也不会眨一下眼。他现在姑且算他们的盟友，只是因为一个诺尔。
　　佩因特善良正直，但教皇先生的“好心”没有到“为了异界人归乡，赌上世界投奔邪神”的离谱地步。
　　说实话，整个事件里，琳恩最为意外的是诺尔。诺尔的决策非常果断，果断到有点不像和平时代长大的人。倒不是说她不支持诺尔的决定，她只是认为他会犹豫更久。
　　“辛苦你了。”诺尔诚恳地转向琳恩，对她内心的疑问一无所知，“劳烦你去与那两位谈谈，顺便再确认下预言的事情。”
　　两个预言都是假的，这是诺尔自己的推测。他担心的是，盗星索拥有珀拉达特的残躯，确实可以做出一定程度上的“预知”。
　　巨龙诞生之处，错误汇集之地，世界的主人回归了梦的开始。
　　这些是实话，他确确实实回到了这一切的开始。比起给出胡说八道的预言，肯定真假参半的类型更能骗到人。
　　给玩家的预言里，“祂会赐予你回家的路”、“你会目睹高洁的牺牲”应该是盗星索给他煽风点火的陷阱。
　　至于其他描述……“失落的知识复位”、“您会找回您丢失的东西”、“您会找到想要的答案”。它们都在反复映射一件事——龙巢之行，他会得到一些事情的答案。
　　这些内容是真正的预言碎片，还是盗星索放的烟雾弹？
　　他必须好好确认。
　　诺尔像往常一样陷入沉思，似乎自己刚刚只是度过了普通的一天，而不是做下了事关世界命运的抉择。
　　琳恩看了他好一会儿：“我知道了，必要的话，我试着请她为你做一次真正的预言。”
　　“嗯，麻烦你。”诺尔说，“还有，那把剑确实归你了，佩因特先生。”
　　忒斯特啧得更大声了，他挨着诺尔坐好，眼睛还瞧着佩因特：“给那些玩家的报酬还要我来付呢。”
　　“光是测试出系统对‘神’的判定，就是大功一件。”
　　诺尔一只手按上忒斯特的膝盖。系统代表着世界的法则，如果“系统任务”的“神”都有着巨大的可解释空间，“预言”的情况八九不离十，他们的行动会有底气许多。
　　就在几个小时前，盗星索老师好心示范给他们看了。
　　尽管它给的预言是假的，但无论是诺尔选择为了所有人牺牲，还是佩因特做戏谎称蛇人先知牺牲。玩家都会“目睹高洁的牺牲”。
　　而无论是盗星索借着投影蛊惑玩家，还是佩因特这位“漂流佣兵团期间限定神明”装成生命女神，都能通过系统“聆听神的话语”这个判定。
　　神选者那些不明所以的神谕，都可以变成他们“打造命运”的武器——
　　诺尔最擅长的不是战斗，恰恰是寻找规则漏洞。
　　舒心的感觉从脚尖扩散，热腾腾软绵绵地冲上胸口，化作一声满足的喟叹。诺尔松开几分力气，倚上忒斯特，表情逐渐放松。
　　“那只红毛老狐狸‘大功一件’？”忒斯特嘴里嘟囔。
　　“你把‘盗星索’直接逼出来，避免了人龙战争，你的功劳最大。”诺尔松弛地靠着爱人，“我‘忠诚’的骑士，还想要别的回应么？”
　　琳恩的眉头微动，她并拢膝盖，垂下目光。
　　这是个完美的收尾，不是吗？
　　没有人受伤，没有人死去。严苛的任务半途而废，诺尔可怖的状况也成功恢复，看起来精神十分稳定。大家的配合天.衣无缝，果断赶走了作恶的伪神，一切顺利到不真实。
　　作为受益方，她难道要不满于此次事件“雷声大雨点小”？
　　忒斯特和佩因特都是比她强大的人，他们没发话，也许是她多想……也许就是有这样过分“大团圆”的结局呢？
　　可是琳恩就是有种不太对劲的感觉，偏偏又说不上来哪里不对。看着微笑的诺尔，她总觉得自己在看缺了一块的复杂拼图。
　　“时间有点晚了。”
　　琳恩犹豫着开口，“先知和多萝西都不容易，那边有我的傀儡看着，我明天再跟她们聊。”
　　“应该的。”诺尔微笑。
　　“我们明天去找苏拜耳博特。”忒斯特兴高采烈地计划，“知识封印的事情，我们正好跟它好好谈谈。”
　　“最好等琳恩女士那边谈完，这样与多萝西女士一起去，和龙族和谈的诚意更足。”佩因特插嘴。
　　啊。
　　琳恩突然意识到了那份违和感的来源。忒斯特和佩因特，终究和她不一样。
　　他们都是见惯生死的异界战士，不会发自内心地把地星放在头一位，不了解地星的情况，更不清楚地星人的价值观。
　　所以他们感受不到诺尔那种微妙的……游离感。
　　“许阅。”等其余三人商量好行程，琳恩沉声开口。
　　听到这个名字，诺尔转过脸：“怎么了？”
　　“你还好吗？”琳恩直直盯着他的双眼，“盗星索确实不可信，但那还是个痛苦的决定。”
　　“佩因特以神的名义给你打掩护，终究不是长久之计。万一你的情况暴露，你还会遇到很多巴托那样指责你的人，你要做好心理准备。”
　　诺尔微微歪过头，脸上还是温和的笑容：“我会的，谢谢提醒。”
　　表情没有变化，也没有分毫的纠结、烦恼或者犹豫。
　　果然不对。
　　琳恩的脚底有些发寒，她努力稳住表情：“打完仗就该好好放松，咱们随便聊聊闲话吧——我两辈子第一次出差，结果一出就出了个大的，要是这里有冰啤酒就好啦。”
　　忒斯特的目光扫过来，其中有了一丝审视。
　　他什么都没说，反而沉默地移开视线，像是一个……鼓励？
　　难道这家伙也意识到了？
　　琳恩内心吸气，尽量自然地继续：“说起来，你之前说你读的A大xx院？我有个同事也是A大的，一直抱怨那边的二食堂难吃。”
　　“也没有很难吃，”面对这突兀的话题，诺尔回忆了会儿，“就是整体偏甜，番茄炒蛋甜得有点吓人。”
　　“哈哈，她也这么说！还说每次那个菜都卖剩，只要有人买，打饭阿姨盛得特别豪爽。”
　　“刘阿姨是吧，我记得。”诺尔的语气里多了几分敬畏，“第一次看她打那么多菜，我还很感动来着……”
　　平时，忒斯特不太喜欢这些地星话题。这次他一反常态地保持了沉默，双臂拢着诺尔，安安静静地听。
　　琳恩停了停，话锋一转：“说起来，你们公司食堂怎么样？我看网上有人发过帖，都说还不错。”
　　“……还不错。”诺尔慢吞吞地说。
　　琳恩耐心地等着下文，却没有等到。诺尔青色的眼瞳就那样看着她，像是蓝闪蝶尸体的翅膀。
　　琳恩突然有种在雷区前行的怪异感觉。她敏锐地换了话题：“之前很少听你说这个，我就是有点好奇——我记得咱们小区离你们公司挺远的，通勤一定挺不容易。”
　　“……挺不容易。”诺尔还是那样望着琳恩。
　　忒斯特的瞳孔骤然紧缩，佩因特的表情凝固了。有那么一秒，琳恩本能地想要逃跑，逃离面前这个……未知的存在。
　　忒斯特搂紧了诺尔腰，朝琳恩不着痕迹地点了点头。几乎同时，一道轻纱似的光扫过她的身体，那是佩因特的安神魔法。
　　冷静点，琳恩双手握拳，竭力假装一切正常。
　　“算啦，通勤说多了都是泪，不如咱们聊聊同事吧。”
　　琳恩努力不让声音发颤，“我知道，你跟老罗他们聊过几次美术组八卦，也跟我说说，正好让佩因特他们听个新鲜——要不要先讲点奇葩？巴托那种难搞的人？”
　　诺尔：“我有很多同事。”
　　说到这里，他的目光突然有些迷茫：“我有很多同事，不同部门，这个问题太过宽泛……”
　　“比如？”琳恩笑容僵硬，“和你关系最好的同事叫什么名字？”
　　琳恩知道这个问题十分突兀，但她真的有点聊不下去。此时此刻，琳恩都不太敢看那双眼睛。
　　“这是什么问题？”诺尔失笑，有那么一秒，他听起来又像个正常人了，“他叫——”
　　他的声音戛然而止，整个人仿佛凝固在空气里。
　　“……我不记得。”几秒后，他梦呓般低语，“我想不起来。”
　　“正常情况，提笔忘字嘛。”
　　琳恩舌尖发麻，“外号也行，长相呢？说说长相——”
　　“……我不记得。”诺尔说。
　　“你平时坐几号线上班？”
　　“……我不记得。”诺尔说。
　　“……”琳恩真的开始害怕了，“你是什么时候搬进悦园的？”
　　诺尔的声音出现了一丝裂缝，痛苦从其中缓缓渗出。
　　“……我不记得。”诺尔说。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　琳恩：上司有病（物理），上司的对象也有病（物理）
　　劳动环境水深火热……

第168章 混沌
　　诺尔不喜欢眼下的感觉。
　　怪物化时，他成功增强了保持清醒的能力。现如今，那份能力却开始……伤害他自己。他能感受得到，那个所谓的“知识封印”边缘松动，有什么从边缘溢了出来——沉重的，腥臭的，带着苦涩的味道。
　　记忆是多么微妙的东西。
　　询问大部分人“你是否读过小学”，都能立刻得到肯定的答案。这个事实烙入了人的脑海，明晰得像是一加一等于二。
　　要是进一步回忆遥远时光中的细节，则需要进一步翻找记忆。回忆一些影像、名字或者事件。
　　诺尔突然发现，在某些事情上，他的思维被阻断了。一些“事实”深刻地烙在他的脑子里，他却没法通过它们回忆更多。
　　不去细想，一切就都能保持正常，脑海里的声音告诉他。
　　可是思维怎么会那样听话？
　　诺尔忍不住去回忆，他不记得自己在悦园买房居住，正如他不记得自己怎么上下班，同事是什么模样。他用力翻找着一个个事件，回忆得越用力，记忆里的面孔越模糊。
　　这些真的发生过吗，还是他的臆想？
　　他记得他养了一盆花，他把它放在卧室。做饭时只要抬抬手，淘米水就能顺便浇掉。他洗澡的时候会把它朝外放放，省得被热水喷溅。
　　他习惯自己煮茶水喝，所以在衣柜里放满了茶叶。它们结出厚厚的蜘蛛网，他要用剪刀剪开才能够到。他平时一边工作一边剪，蛛丝会黏在办公椅上。
　　他从不在家里叫外卖，反正他平时也不在家。饿了随手煮青菜鸡蛋面，鸡蛋会自己从冰箱滚出来，腐烂的青菜要擦洗一下才能变新鲜。方便面一箱箱摞着，有时候会在半夜吠叫。
　　他喜欢从窗外看。
　　同时从客厅、卧室、厕所和厨房的窗户向外看，他一直很喜欢这种三百六十度的视角。他可以看到一切。
　　就是厕所的窗户太小了，有时候会遮住他的瞳孔。
　　所以他从没买过窗帘。
　　他唯一怎么都想不起的，只有镜子里自己的脸。镜子只会贴着他的身体，很凉，被黏液糊得滑溜溜的，他看不见它。
　　诺尔缓缓抱住脑袋。
　　他突然意识到了一些微妙而可怕的细节，它们一直在那里，在他的眼皮底下。而他脑海中的封印始终迫使他转移注意力，不去细想。
　　不要看，不要想。不要看，不要想。维持原状。
　　可是他还在想起更多，诺尔能感受到封印更加松动，有什么要奔涌出来。
　　他想起自己在没有其他病人的医院养病，在摆满扭曲非人雕像的广场散步。他想起他在公司开会，工作间和家里一模一样。同事们在支离破碎的客厅席地而坐，他们的脸永远朝向他。
　　他想起他在设计美术概念，他在编写代码逻辑，他在一点点做着世界设定。那些面目模糊的同事忙忙碌碌，渐渐露出真容，他们都长着他的脸。
　　……
　　他想起肢体破碎、再被黏合的剧痛，他想起肉.体腐烂又愈合，又加入新的肉。他想起浑浊的黏液流动，窗外有老人在楼下破口大骂。他想起……
　　他好像早就已经……
　　好不容易拢起的思维又有了紊乱爆发的迹象，诺尔大口喘着粗气。生物的本能疯狂示警，他到了悬崖边，他不能再向前了。
　　绝对不能解开封印，这是来自他自己的警告。
　　可是他……
　　一圈圈青火突然束缚住了诺尔，扭曲融化的视野里，坎多从琳恩那边挣脱出来，飘到半空中。
　　黑蜡烛那只独眼中的情绪从未如此沉重，它在说些什么，漆黑的事物从它体内渗出，扑向诺尔。
　　就像脱掉了一件浸透冰水，臭气熏天的外套，诺尔的思维突然轻盈明晰起来。刚才的烦恼无影无踪，他甚至想不起他为什么烦恼。
　　他要做什么来着？对了，面见巨龙首领，击败盗星索……
　　诺尔直起身体，他突然发现琳恩跑到了洞窟里离他最远的位置，戒备地贴在墙角。佩因特面无表情，画笔魔杖已经掏了出来。
　　只有忒斯特还在原地，他还是牢牢抓着诺尔的手，好像拿不准自己该心疼还是惊叹。
　　“操。”黑蜡烛说，“好险。”
　　它的烛焰从未这样微弱，刚才的魔法——无论那是什么魔法——显然消耗甚大。
　　“刚才你做了什么？”忒斯特目光扫向黑蜡烛。
　　“冒险请珀拉达特动用力量，把这家伙以前的名字拿走了，这样能强迫他忘记那个名字关联的事情。”
　　坎多心有余悸地说，“活久了真是什么都能看到，这一手居然能有正面用法。”
　　诺尔疑惑地拍拍自己的脑袋：“拿走名字？可我的知识都还在啊。”
　　房内三人一蜡烛无言地看着他，脸上堆着千言万语。
　　迟疑几秒，诺尔又摇摇头：“总之谢谢，不管怎样，刚才你做的事情很有用。”
　　坎多干笑两声，啪叽掉到地上：“您可别客气太早——您的力量太强，珀拉达特的方法只能应急。搞不好再过两天，您又要想起来什么不该想的。”
　　诺尔又使劲拍拍脑袋，他的脑子里有种酥麻冰冷的感觉，像是有什么被强行抽走了。
　　“今天就到这里吧，我有点累。”
　　诺尔由着忒斯特紧捏手腕，“我想好好睡一觉。”
　　“当然，亲爱的。”忒斯特顺势吻了吻他的额头。
　　有那么一秒，佩因特的表情有点复杂。他干咳两声：“那我就不打扰两位了。”
　　琳恩欲言又止，最后还是狠狠叹了口气：“我也……”
　　琳恩的态度有点奇怪，诺尔想。下个瞬间，这个思绪迅速滑入深渊，再无痕迹。嗯，一切都很正常。
　　忒斯特的掌心抚过诺尔的面颊，回忆着刚才发生的一切。
　　就在刚才，琳恩的话音未落，诺尔突然异化了。
　　他的形态又开始朝前不久的怪物转变，甚至更糟。诺尔的血肉要爆炸似的膨胀蠕动，这次他背后探出的不是美丽的裂缝翅膀，而是青红色的怪异肉翅。
　　要说之前的怪物形态姑且还像人，这次他好像想变成……近似龙的形态。
　　琳恩立刻全力给在场其他人施加防护，然后紧闭双眼，佩因特则立刻用魔法笼罩附近，以免惊动巨龙，或是把这个前所未见的怪物放出去。
　　忒斯特只是目不转睛地看着。
　　他有种堪称盲目的自信，他的诺尔不会对他做任何事。忒斯特看得很认真，从膨胀的肉身，到翅膜的皱褶。
　　也许是他挨得太近了，忒斯特发现那些膨胀的血肉颜色深浅不一，肉质也有微妙的差别。它们像是被极细的线认真缝合，强行拼接到一起，带着尸体特有的黯淡颜色。
　　诺尔无意识发出低声的呻.吟，忒斯特将手按上怪物冰冷的身体，安抚地轻轻拍打。他不太确定这样是否有用——至少它对他没用，但他的妹妹很喜欢这样。
　　而诺尔……诺尔是个正常的人，不是吗？
　　忒斯特站在身形涌动的怪物身边，表情平静地轻轻拍着。哪怕这一秒，他连诺尔的五官在哪都找不到。
　　怪物那要命的低吟声轻了些，变成困惑迷茫的呓语。
　　金线轻轻缠住了异变中的身躯，力道不轻不重。黑暗之中，那些金光仿佛光线凝结而成，它们看起来甚至是温柔的。
　　“嘘——”忒斯特微笑，“亲爱的，我们会解决这个问题。”
　　怪物的异化变得缓慢了些，黑蜡烛突然从琳恩身上飞出。名字暂时夺走，诺尔恢复原形，又像是一切都没有发生过。
　　盗星索还真挺会抓人心的弱点，忒斯特想。这样的异常再来几次，诺尔说不准会改主意，把“自己”这个不稳定因素根除。
　　当然，前提是那个时候诺尔还清醒，忒斯特对此保持怀疑。
　　凌晨，诺尔在床上沉沉睡去。
　　他还是那副俊美的人类容貌，宽大的袍子滑到一边，露出线条漂亮的锁骨。忒斯特坐在床边，一双金眼在夜色中闪烁微光。
　　来自异界的创世神，古怪的知识封印，过于异常的形态。
　　三位魔王的疯狂末路，盗星索的针对和交易，失败者的帮助与求援。
　　他寻求了这么久的世界真相，最终通通收束于一点。一切的起源就是面前的这个人，属于他的人。最棒的是，他们正携手走向最后的谜底。
　　多么甜蜜的事实，可惜诺尔会因此受苦，连带他也尝不出多少甜味，太糟糕了。
　　忒斯特轻轻抚摸着诺尔裸露在外的手臂，皮肤温暖柔软，没有之前那种死物质感。他的指尖轻轻滑动着，像是要剥开一层谁也瞧不见的糖纸。
　　“坎多。”忒斯特突然开口。
　　“啧，”黑蜡烛从一堆行李中钻出来，“你怎么知道我在看？”
　　忒斯特无所谓地耸耸肩膀：“你一直都是个偷窥狂，这又不是什么大新闻。”
　　“你俩该不会要在今晚搞吧。”
　　坎多用一种堪称惊恐的语气说，“我理解人与人的爱好差异，但你是不是也太……”
　　“诺尔说过他很累，我也不是随时发情的动物。”忒斯特瞥了他一眼，“我只是有事想要问你，准确地说，是问你背后的失败者。”
　　“我可没法把伪神当狗一样使唤……”
　　“得了吧，它一定也在看。”忒斯特短促地笑了两声，“都出手帮忙封印诺尔了，那家伙会干完活就走？”
　　为了绕过【神的诅咒】，盗星索把自己投影到蛇人先知身上。那么珀拉达特又是怎么注视他们的？这事可不难猜。
　　忒斯特怀疑，那家伙窥视他们的时间比盗星索久多了——那可是拥有真正预言权能的伪神，如果它愿意，它可以制造一万次“偶遇”。
　　忒斯特表情平和地看着坎多，他的视线穿过它的独眼，看向它眼底深处的某个存在。
　　黑蜡烛翻了个白眼：“我可不知……”
　　“道”字还没出来，它的声音陡然变化。原本滑稽的非人声线，突然变成了清甜的少女嗓音。
　　一股熟悉的魔法波动荡漾开来，与那具无头躯体的气息一模一样。
　　“夜安。”黑蜡烛的独眼微微弯起。
　　“我就知道，大偷窥狂才会带出来小偷窥狂。”
　　比起面对一位伪神，忒斯特更像是对澡盆里的橡皮鸭子说话。
　　黑蜡烛：“……”
　　黑蜡烛清清嗓子：“夜安，忒斯特先生。我有许多名字，在这里，您可以叫我珀拉达特。”
　　它假装没听见刚才的话。
　　“关键时刻，我们的确应该进一步合作。”
　　忒斯特扬起眉：“这是你的预言告诉你的？”
　　“不。”珀拉达特说，“我带走了诺尔大人的名字，已经牵涉其中，无法再预知相关未来。”
　　“如果诺尔大人真的陷入疯狂，我会彻底输给盗星索……您呼唤我，是为了知识封印的事情吧？我将——”
　　“哎，你误会啦。”
　　忒斯特放松地坐在床边，翘起一条腿，“我只是想让你解放坎多——你让它诱导诺尔对抗盗星索。现在你的目的达成了，不必再约束它。”
　　珀拉达特静静地看着忒斯特，遗憾的是，区区一只独眼看不出太多情绪。
　　“诺尔大人的问题……”它转移了话题。
　　“我不信任盗星索的合作，正如我不相信你的合作。说到底，你们都只是虎视眈眈的外来者。”
　　忒斯特说，“诺尔的情况，我自己会想办法——如果你想和我们，好吧，和我个人进一步合作，那么就解放坎多。”
　　“您不是这样宽仁的人。”许久，珀拉达特回应。
　　忒斯特眯起眼：“我有我的打算。你只需要回答我，同意还是拒绝。”
　　“如果能换来两位一点点信任，我自然愿意。”
　　珀拉达特思索了足足两分钟，才再次开口，“还请您相信我的诚意，我的存活不需要支配世界，我只需要一个小小的角落——我只希望盗星索能够消失，无意与真正的创世神对抗。”
　　“到时候你可以与诺尔谈判。”
　　忒斯特说，“我们合力解决一切，诺尔不会出尔反尔。你和你的小蜡烛窥视这么久，理应清楚他的为人。”
　　“至于你能从我这里换来的。”
　　忒斯特毫无畏惧地看着这位陨落的神明。
　　“盗星索消失后，我不会想方设法除掉你，这个价码够么？”
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　有点掉san的一章，努力了，希望有效果。
　　缓缓躺下（……

第169章 英雄宿命
　　诺尔一夜无梦。
　　自从来到塔赫，他从未睡得这么好过。身体里某种长久的隐痛消失了，他全身都变得异常轻盈。这种解脱感令人迷醉，他忍不住期望它停得更久些。
　　他睁开眼睛，一眼就看到了睡在身边的忒斯特。
　　忒斯特的脸挨得非常近，呼吸轻而均匀。他一条手臂搭在诺尔腰间，另一条手臂还被诺尔枕在脑袋下面。
　　诺尔忍不住多看了几秒，目光从对方银白的睫毛，滑到微张的嘴唇。
　　干净的脸庞，安静的卧室，舒适的躯体，一切正常到令人感动。先前的混战与异常，简直像是日常生活中的几个噩梦。
　　可惜它们不是。
　　要是没有那个虎视眈眈的盗星索，这该是多么舒缓的时光。遗憾的是，他们今天的行程不可能是在床上懒散躺着，他们还有一条巨龙要见呢。
　　诺尔纠结了会儿，决定不去吵醒忒斯特。他轻轻翻了个身，然后险些整个人弹起来——黑蜡烛就趴在床头桌上，一只独眼幽幽地瞧着他。
　　“您还能被我吓到，了不起。”它用一种很感慨的语气说，并且没有控制音量。
　　忒斯特睁开眼睛，他打了个哈欠，搭在诺尔腰间的手微微紧了紧。
　　“早安，亲爱的。”他在石板床上舒展了会儿肢体，才懒洋洋地爬起来。
　　“坎多怎么在床头？”诺尔忍不住去摸忒斯特的长发。
　　忒斯特：“因为我们缺盏夜灯。”
　　诺尔抚摸长发的动作缓缓顿住。
　　忒斯特：“好吧，我们昨晚聊了点事——不足一提的小事，我正要跟你说呢。怎么样，坎多，你做好决定了吗？”
　　黑蜡烛的眼神无比复杂：“……差不多吧。”
　　诺尔蹭到两人中间：“你们到底在说什么？”
　　“事先实验。”
　　忒斯特越过诺尔，戳了戳蜡烛扭来扭去的烛泪，“学习这种东西要循序渐进——先学会一加一等于二，之后才有机会解开复杂的魔法算式，对不对？”
　　“您的知识封印太过复杂。我们要绕过魔法本身，直接干涉记忆，最好先尝试简单点的‘名字封印’。”
　　诺尔张了张嘴，但没发出声音。
　　他的一部分因为忒斯特意味不明的说法困惑不解，另一部分却冲他模糊地低语，向他传达答案。
　　是的，坎多和自己拥有着相似的封印。
　　现在突然提出来，忒斯特难道……
　　果然，忒斯特表情柔和地开口：“昨天，我和我们的珀拉小姐聊了会儿天，她答应放弃与坎多的交易。”
　　诺尔双眼发亮：“所以它要报答你的善举，愿意协助我们梳理理论？”
　　他毫不掩饰脸上奇妙的欣慰和感慨。
　　忒斯特的笑容凝固了半秒，目光缓缓飘走：“呃，不，我只是继承了与坎多有关的交易……现在我是它的主人。”
　　“也不是纯理论，我想实际上手研究……”
　　蜡烛适时干笑两声，短短的“呵呵”里蕴含着至少十种情绪，而且都不是积极的。
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“坎多算是我的朋友。”
　　“我得承认，我开始确实想直接用它来试验。”忒斯特的目光飘得更远了，“但我猜，您可能会有一点……小指甲盖那样一点点的不满。所以我给出了更公正的交易，全凭自愿。”
　　还是大家的老朋友疯修士，他在指望什么呢？
　　真棒，起床不到十分钟，他的卧室就烛飞猫跳，热闹极了。
　　诺尔使劲揉了揉太阳穴：“感谢你的体贴，拿朋友做试验还是算了。”
　　说罢，诺尔叹了口气，“如果一定要搞清‘名字封印’的情况，我们可以找其他人。某个恶贯满盈的追补妖，或者情况类似的永恒教徒。”
　　“而且，你用什么东西把坎多换过来的？……忒斯特，你知道你心虚的时候总不会直视我吗，你——等等，难道你威胁了珀拉达特？”
　　忒斯特的视线要飞出屋子，他满脸让人惊叹的纯洁无辜。
　　好的，诺尔心情沉重，他想他知道答案了。
　　“总之，我们再想其他办法。”
　　“不用。”蜡烛突然出声，“那家伙的谈判确实挺公正，再说我也想恢复记忆。最不幸的是，我必须得有一位主人。”
　　诺尔转过脸，表情微妙地看着坎多。
　　坎多：“等等，我没有当下仆的兴趣！这只是……一个明确的‘认知’，就在我的脑子里，没有来龙去脉。你懂这种感觉对吧？”
　　“就像你本能地不敢回龙巢。”见诺尔没有生气的迹象，忒斯特又喜气洋洋地转头插嘴。
　　“我想知道我的过去。”
　　坎多不理会忒斯特，“无论我的过去如何，我已经变成怪物了，事情总不会更糟——甚至可以帮到您，这是个完美的提案。”
　　“珀拉达特绝不会主动解放我。对祂来说，每张牌都要压到紧要关头才出手。这是我最好的机会了，我愿意配合！”
　　诺尔一时不知道该怎么回应。
　　这一路上，坎多对于系统的了解多到有点不正常。它的支配空间的能力来源诡异，诺尔至今都没什么头绪。
　　但他有种直觉，那些能力并非是珀拉达特给予的。那些并不是命运相关的权能。
　　而且，尽管黑蜡烛嘴毒了点，本质还算真诚正直。它要是在回忆起过去后彻底改变……
　　再去碰触那些记忆，真的是一个好选择吗？诺尔有些犹豫。
　　……无论是对坎多来说，还是对自己来说。
　　诺尔身边，忒斯特认真地瞧着他。
　　“如果那是你的期望。”最终，诺尔还是松了口，“只要你别想起自己是盗星索就行，毕竟它也很讨厌龙巢。”
　　“不是没有这个可能。”蜡烛贼兮兮地说。
　　“您不用担心这个。”忒斯特弹了蜡烛一下，“对于这家伙的身份，我有几个猜测——您休息的时候，我帮您问过了红龙贤者。”
　　诺尔赶忙确认系统时间——他真的只睡了八个小时，而不是八十个小时？
　　眼一闭一睁，忒斯特和珀拉达特做了交易，甚至把佩因特从床上薅起来，再连夜弄醒红龙贤者问陈年八卦。
　　一晚上大折腾特折腾，最后疯修士还有时间钻回被窝，佯装无事地贴着自己睡。
　　但一想到这些都是为了自己，诺尔满心的无奈都变成了柔软。他有点想要亲吻忒斯特，可惜蜡烛灼热的视线在旁盯着，他只能假装平静。
　　“谢谢你们。”除此之外，他还能说什么呢？
　　发现诺尔的别扭渐渐消去，忒斯特快乐地竖起手指晃了晃：“面见龙族前，让我们来点小热身吧。”
　　“我会想办法通过力量绕过封印，查看封印在内部的记忆。然后通过正常解咒以外的方法，把记忆交还给坎多。”
　　【万一他的内心特别糟糕，不还也行。】忒斯特给诺尔丢了个思绪，情绪轻快地像是菜市场买菜。
　　诺尔决定装没听到。这一秒，他的忒斯特可能是整个塔赫离骑士精神最远的骑士。
　　说完这些，忒斯特颇为自豪地靠近诺尔，“假设方法可行，我会邀请苏拜耳博特一起处理您的知识封印——无论您是想打开，还是加固，我们都会有办法。”
　　“这是最后的机会了，你真的确定吗？”诺尔忍不住又问黑蜡烛。
　　“您真的长耳朵了吗？为了这一天，我忍了二百多年！”坎多没好气地哼哼。
　　“好吧，我只有一个请求。”诺尔闭上眼，转向忒斯特，“这次，我和你一起。”
　　他要亲眼看看坎多那些被封存的记忆。
　　一大早，协助者只有佩因特。
　　“琳恩小姐昨晚几乎没睡，一个人站在墙角。小人觉得，她还需要一段时间思考——就让她把精力全放在巨龙谈判上吧。”
　　佩因特长长地叹了口气。
　　“我知道两位想问什么，放心，我一个人也没问题——我和永恒教会当了挺久对手，这种等级的名字封印，我知道怎么稳定它们的。”
　　“那就拜托您了。”诺尔扯平衣服的皱褶，做了两个深呼吸。
　　小小的黑蜡烛还是瘫在床头柜上，它抬眼看着诺尔，眼中流露出一种奇特的哀伤。
　　“来吧。”它说。
　　……
　　诺尔一脚踏入了某个纯白的空间。
　　这里没有上下左右之分，只有四处闪烁的……黑色补丁？
　　它们边缘散发出柔光，悬浮在这片空间之中，像是凭空出现了一扇扇盛满夜色的窗户。如果忽略这地方的特殊性，附近的“景色”几乎是美丽的。
　　“遮蔽的魔力。”诺尔走近离自己最近的“补丁”，“它们阻断了正常的记忆？它们……唔，不算牢，但太多了。”
　　“所以你需要一个魅魔，亲爱的。”忒斯特伸出手，凭空一挥。
　　无数补丁风筝般飞来，在他面前排成一列。操控梦境的力量，毫无疑问。诺尔凑近，看着那多米勒骨牌似的的浮空补丁。
　　它们散发出柔和的嗡鸣，轻轻晃动着。
　　忒斯特表情严肃几分，他伸出双手，磅礴冰冷的力量海水般浮上。补丁们边缘闪烁，变得似虚似实，边缘的光辉愈发明亮。
　　眼下比起队列，它更像一条不连贯的通道。
　　诺尔不由地想起两片相对放置的镜子。
　　“比我想象的要轻松。”忒斯特长长地“嗯”了声，“果然废物和系统没得比。”
　　上次那位“异界诺尔”给他的压迫感，忒斯特再去回忆，后颈的汗毛仍要竖起。入侵这种封印，难度约等于捡走一个铜子；但比起入侵诺尔的封印，忒斯特宁愿再偷一遍珀拉达特的残骸。
　　“请。”微微颤动的通道前，忒斯特邀舞似的伸出手。
　　诺尔牢牢抓住那只手，一脚向前踏去。
　　看清面前世界的瞬间，一股近似恐惧的感受击中了他。
　　他发现自己站在苍白的沙滩上，不远处则是早该消失的古老魔王。黑灰的海面，血腥的天空，腐尸般黯淡的礁石，以及四处乱走的忙碌黑影。
　　空气中的腥气一如往昔，仿佛时光回转。
　　简直就像他们还在与古老魔王作战，之后的种种不过是幻觉。
　　看向这片土地的第二眼，那种恐怖的既视感消退了。
　　诺尔发现，这次的挑战者不是他所熟悉的面孔。他看见了打扮破旧的老头，身穿银甲的女性，留着大胡子的法师……这支队伍人数不少，并且就在崩溃边缘。
　　破碎尸体被魔王的污染淹没，为首几人各个伤势不轻，苍白的沙滩浸透了鲜血与碎肉。
　　这段记忆的主人站在队伍最前方，他的视野被血液染成红色。
　　长剑之上，倒映出记忆主人的面孔。
　　诺尔瞬间攥紧忒斯特的手。
　　他认得那张脸，他当然认得那张脸。该死的，他想过这种可能，但……但坎多完全不像那个人，那个《塔赫》制作组倾注心血最多的NPC。
　　……那是英雄德雷克。
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　啊啊啊抱歉最近状态不怎么好——
　　明天试图多写。
　　以及是的，整个制作组只有诺尔，我愿称他为社畜之王（。

第170章 前车之鉴
　　英雄德雷克，一个经典到普通的游戏主线英雄。
　　既然是正面人物，为了避免可能的争议，《塔赫》设计组尽量把他往守序善良阵营设计。德雷克从童年经历到游戏主线的成长设计，都由诺尔亲自把关，堪称《塔赫》关联任务最多的角色。
　　德雷克是一条白金龙与人类的混血。
　　他的父亲是年轻的白金龙米斯特莱尔，母亲则是平民人类勒诺拉。
　　这本该是一场终结于寿命差的恋情，谁能想到，强大的白金龙竟然比他的人类妻子更早陨落——它遵从苏拜耳博特之命调查无尽海的怪物，自此音信全无，什么都没留下。
　　德雷克继承了白金龙化人的淡金色头发，以及来自于人类母亲的蓝眼睛。他的父母都没有姓氏，所以“德雷克”只是“德雷克”。
　　通常来说，这种跨越种族的混血极难降生，就算成功存活，也要承担巨龙一族的敌意，以及人类阵营的歧视。意识到这一点后，德雷克的母亲早早带着他隐姓埋名，跑到了四面环海的阿尔喀王国。
　　就这样，勒诺拉带着孩子，在阿尔喀当起魔法工匠。她并未告诉德雷克生父身份，只说他的父亲是个普通佣兵，死于任务途中——在冒险者的世界，这种情况再常见不过。
　　可惜身世能够隐瞒，巨龙血脉给予的强大魔力还是逐渐显露，少年德雷克成为了小有名气的“天才”。为了给孩子更好的教育，勒诺拉开始经营更稀有、更昂贵的魔法道具，不幸死在了收集魔法材料的过程中。
　　少年德雷克悲伤地安葬了母亲，他变卖了房屋以外的一切，背上行囊——父亲的失踪，是母亲生前最大的遗憾。尽管母亲从未要求，他还是想要找回父亲“莱尔”的尸骨，与母亲合葬在一起。
　　于是，德雷克又回到杰弥诺，开始以魔法工匠的身份游历。他游走于各个佣兵公会，售卖自制商品，顺便打听一个名叫“莱尔”的佣兵。
　　【主线NPC任务：寻找佣兵莱尔】
　　玩家们与德雷克的故事就是从这里开始的。
　　德雷克的药剂和道具非常好用。要想更舒适地游戏，必然要和德雷克打交道。只要收集到游戏里关于神秘佣兵“莱尔”的消息，还可以在德雷克那里换取报酬和珍稀道具。
　　更别说，德雷克有一张非常俊美的脸——好看NPC身上基本都有重要任务，这算是某种常识。
　　渐渐地，玩家们会发现德雷克的可怕天分。而德雷克知道得越来越多，也不甘心再当个窝在城市里的魔法工匠。
　　邪恶领主、地下墓葬、海边幽影……每一次主线任务，玩家们都能见到德雷克的活跃。他们可以看着他从一个少言少语的魔法工匠，变成小有名气的佣兵，再在四处历险的过程中变成英雄魔剑士。
　　对于大部分玩家来说，英雄德雷克将成为探索世界地图的“风向标”。一般他徘徊在哪个区域，就意味着哪个区域将要出现重要主线任务。
　　时机到了，【寻找佣兵莱尔】会引入“巨龙巢穴”这张高级地图，进一步推进主线。
　　另一方面，德雷克本人冷淡寡言，为人却足够真诚。
　　只要玩家没有被系统划分进邪恶阵营，或是态度非常恶劣。只要向德雷克求助，他都会伸出援手——对于不擅长战斗的休闲玩家来说，会是很不错的体验。
　　某种意义上，德雷克代表着《塔赫》本身。
　　诺尔曾经想过“英雄德雷克”的结局。
　　也许某一天，这个游戏将要迎来结束。那么在玩家离开前，德雷克将找到父亲的龙鳞，将其带回家乡，与母亲安葬在一起。
　　也许他会就此隐居，种种草药、做做道具。或者他会拥有一间属于自己的魔法道具店，在这美丽的世界悠然生活。
　　真到了那个时候，德雷克的AI应该会自己做出选择。
　　就算是正直到套路、善良到无趣的角色。纵观所有NPC，诺尔还是最欣赏德雷克。他在这位英雄身上倾注了大量心血，他希望他能变得更加鲜活。
　　善意永不过时，德雷克值得一个完满的结局。
　　此时此刻。
　　诺尔透过德雷克的眼，看着面前血红扭曲的世界，以及无法以常理理解的“古老魔王”。
　　在有着魔王这个绝对目标的世界，正直的德雷克走上了勇者之路。可惜他的对手应该是恶贯满盈的罪人，危险发狂的野兽，而不是……这些。
　　这片土地上的生灵全都框定在系统规则内，能力拥有极限。而魔王没有。
　　能走到这一步，德雷克的队伍肯定斩杀过不少魔王眷属。他们信心满满地出发，跨越无尽海，到头来连直视魔王都不做到。
　　就连混了龙血的德雷克，也没法正视他的敌人。他的眼球在眼眶中烧灼，记忆中的疼痛鲜明得可怕。
　　他的长剑断裂，盔甲破损，鲜血浸透了盔甲下的衣衫。满地都是魔法道具的碎片，他的魔力已经打空了，身后的队伍更是一片溃散。
　　古老魔王制造的幻境中，谁都无法逃脱。死亡的气息蔓延开来，每个人的眼中都带着绝望的色彩。
　　【果然是这家伙。】
　　忒斯特嘀嘀咕咕的思维传过来，【龙族封闭已久，能出去的巨龙就不多，龙族混血更少。他们全都给红龙贤者记着呢，跟暗杀名单似的。】
　　诺尔没有回应。
　　怪不得德雷克没有信仰，他想。
　　德雷克是自己精心设计过的人物，设定中没有信仰。就像龙巢的月亮，德雷克的人生也被系统庇护着。他没有皈依生命神殿，更不可能加入永恒教会。
　　怪不得德雷克……坎多对系统那么熟悉。
　　德雷克能走到这一步，肯定自己打过不少副本——作为系统给予玩家的“保底支援伙伴”，德雷克拥有着发现副本的才能，以及应对副本的天赋。
　　没有玩家的引导，没有AI的帮助，德雷克还是四处游历，成为了英雄。
　　这是因为他的创造，还是德雷克自身的意志？诺尔有点分不清了。
　　他很难形容此刻的心情——一边是他精心创造的角色，用心规划过跌宕人生的角色；一边是他陷入疯狂的同胞，只剩思维残片的无辜同胞。
　　而他能猜到这场战争的结局，他也知道这场战争的结局。
　　无人回归。
　　“德雷克！”
　　诺尔听到有人呼唤，那喊声几乎要被海风吹散，“想想办法……德雷克……！”
　　诺尔听到德雷克粗重的呼吸，那头半长的金发被血污浸透，德雷克的心跳快得可怕。
　　进攻显然没指望了，撤离也难以实行。就算没有幻术，他们也是跨越无尽海，来到了世界尽头——他们没有任何支援。
　　诺尔有些不忍看下去了。
　　玩家们误入高等级战场，可以通过死亡重来。然而这里没有玩家，这支强悍的队伍为了整片大陆的生灵勇闯未知，眼下他们即将付出代价。
　　在场所有人都会在今天死去，包括德雷克自己。
　　这段尘封的回忆中，诺尔能感受到德雷克沉重而苦涩的悲伤。德雷克的心口痛得厉害，诺尔不知道那疼痛来自于伤口，还是哀恸。
　　德雷克调转视线，看向魔王的脚下。
　　沙滩苍白，平平无奇。内部的土壤倒是很特别，带着漆黑扭曲的质感。而在这扭曲的土壤上，开着一片片幽蓝色的花朵。
　　诺尔没见过这种花，也许这是魔王污染带来的异变，它们……不算特别，但颜色很美。在这血肉模糊的战场上，它们美得让人绝望。
　　德雷克闭上了眼睛。
　　再睁开时，他抬起剑，一剑斩断了自己的左腕。伴随着德雷克拗口晦涩的吟诵，那块血肉慢慢放出光辉。
　　无数魔法道具从他的身边飞起，它们绕着德雷克疯狂旋转，散发出不祥的强光。
　　诺尔瞳孔缩了缩。
　　德雷克这是要献祭自己。
　　通过献祭生命，强行大幅度提升实力，并在短时间内迎来死亡。这样牺牲类的技能不少见，佩因特的【悲悯倒计时】就是其中之一。
　　问题是，德雷克身边的魔法道具……有点太多了。
　　它们一个个透支自身，朝着德雷克身上施加BUFF，不少道具甚至不存在于系统。它们施加的力量，也远远超出了正常人所能承受的程度。
　　德雷克勉强站着，背后的呼唤与痛哭慢慢远去。
　　他的皮肤与发丝燃烧出纯金色的火焰，整个人几乎烧成一团金光。他的长剑熔化了，取而代之的是他左臂的骨头——它仿佛由光组成，末端带着断裂的尖锐。
　　必须重创魔王，哪怕是暂时击退也好。
　　绝对不能让战友们都死在这里。
　　喀嚓。
　　一声若有若无的崩裂声响起，金光之中，一团异常的力量逐渐扩散。
　　烧灼的痛苦逐渐消失。他被血涂满的视野变得清晰，继而被热浪扭曲。像是破开了一个沉重的茧，此刻的他虚弱又……强大。
　　透过被温度扭曲的空气，德雷克第一次直视了魔王。
　　【嗯？】忒斯特实在憋不住，发出了疑惑的声音。
　　【……他最后的操作，超过了系统的可计算限度。】诺尔的语气带着怅然，【他超越了法则。】
　　在这一刻，德雷克强行超越系统，成为了伪神。
　　……可那又怎么样呢？
　　古老魔王是三个创世神的残骸。当初自己和忒斯特两个伪神加起来，都要魔王放水的前提下才能击败它。更何况德雷克一个刚刚诞生、状态极差的伪神。
　　德雷克短暂的希望之后，只会有更大的绝望。这次突破，只会让他更深刻地意识到那条鸿沟——
　　他倾尽一切，却连拖延时间都做不到。
　　果然，直视魔王后，德雷克沉默了。而他的背后，同伴们的悲伤与期待依旧那样鲜活。
　　【哎呀。】
　　忒斯特感慨，【如果他现在立刻中止献祭魔法，一个人专心逃走，还是能逃得掉的——我猜他知道。不中止法术的话，他可是要死在这里了。】
　　【所以，他究竟怎么变成了那副样子？】
　　【……我不知道。】诺尔说，【但无论如何，他不会选择一个人逃走。】
　　视野里，德雷克直视着魔王，再次举起右手。那根尖锐的骨头在他的手里转了个圈，尖锐的那一端对准了自己。
　　德雷克干脆利落地刺穿了自己的胸膛，熔金般的血液快速涌出，发出嘶嘶的声响。
　　附近的空气骤然沉重，令人毛骨悚然的注视感沼泽般吞没了他。风停了，同伴们的呼喊戛然而止，所有人都被这压迫感震慑在原地，只剩无边静寂。
　　就连古老魔王都放缓动作，朝天空抬起头。
　　“世界之始，万物主宰，至高无上的蒂利亚女神。”
　　德雷克用燃烧的声带呼唤道，“请收下我迟来的忠诚，请为这些勇敢无辜的生命指引前路……请告诉我，怎么才能离开这片被诅咒的土地。”
　　“我会成为您最忠诚的骑士，我愿余生只为您挥剑，将您的荣光传遍塔赫。”
　　注视感迅速消退，一颗翠绿流星滑过血红的天幕。
　　一道声音塞入他嗡嗡作响的耳朵。
　　【我会送他们归乡。】
　　那是一道温柔甜美的女声，【我将治愈他们的重伤，让他们回到他们所熟悉的土地。我愿以全部力量作为抵押，为此立下绝对契约。】
　　祂用的说法是“他们”。
　　果然，他没当过生命信徒，女神自会收走代价。德雷克屏住呼吸，静静等待属于自己的结局。
　　【英雄德雷克，我勇敢的孩子。你的忠诚令我喜悦，可它来得太迟了。】
　　果然，蒂利亚女神温声继续，【为了打通遥远的空间，你需要燃烧你的血肉、你的力量、你的生命，亲身成为同伴归乡的道路……你是否接受？】
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　精神世界的诺尔没有肉.体，可是在这一刻，他的后背迅速变得冰冷，像是被什么巨大的冷血动物舔过。
　　【这家伙真的很擅长在别人无法拒绝时开价。】
　　忒斯特在他脑袋里哼哼，【人们还叫我“白魔鬼”呢。要我说，这位“女神”才是最称职的魔鬼。】
　　诺尔忍不住皱起眉。盗星索要德雷克的命，这对它有什么好处？
　　而且据他们所知，德雷克还是活下来了——当然，以一种不太体面的方式。
　　“我愿意。”与诺尔不同的是，德雷克只沉默了几秒，就做出了决定。
　　“请您许下约定，请您降下慈悲……”
　　下个瞬间，柔和的白光笼罩了熊熊燃烧的德雷克。
　　几道条款迅速灌入了德雷克的脑海，魔法契约的连接感真实非常——总体来说，蒂利亚许诺治愈还活着的人，保证他们安全健康地回到塔赫大陆。代价则是德雷克燃烧自己，打开通路。
　　诺尔惊讶的是，盗星索没有在契约上做手脚。
　　和自己当初弄虚作假的底层魔契不同。盗星索给出的，确实是绝对公正、无法作假的强力契约。
　　烧灼之中，德雷克发出一声长长的喟叹。
　　其中有安心，有不甘，更多的是一种难以言明的情绪。闭上双眼前，他的目光艰难地转动，定格在魔王脚下的蓝色花朵上。
　　他燃烧得更加剧烈。
　　金色的光芒逐渐变成属于死亡的青蓝色，他的四肢烧熔了，头颅烧尽了，他化作一片无边的火焰——英雄德雷克横亘在魔王与他的战友之间，化作一个青蓝色的巨大火圈。
　　火圈彼方是无边蓝天、青翠草地，连绵不绝的布里克山脉。
　　独角鹿在灌木中奔跑，不时有鸟飞过天边。在这片污浊混沌的空间，彼方美得像一个梦。
　　【吾名蒂利亚。英雄德雷克向我献祭自己，为诸位铸成归乡之路。】
　　生命女神的声音响彻战场。
　　【孩子们，回家吧。】
　　幸存者们还没反应过来，身上便亮起了一道道强力治愈魔法。
　　破损的肢体再生，深重的污染消退。战士们泪流满面，赞颂着蒂利亚的神名，惋惜着牺牲的英雄。青蓝的火焰熊熊燃烧，盖住了四周的浊红与黑暗。
　　第一个人越过了火圈，脚踏上绵软的草地。他眼睛饱含热泪，跪下亲吻草叶。
　　“我看见了村子，有人！”他冲火圈彼方的同伴们呼喊，声音像是砂纸磨过，“快过来！”
　　德雷克的意识模糊地存在着，他看着熟悉的面孔一个个越过火圈，将污染与噩梦抛在脑后。
　　再见，他想，再见。
　　冒险结束了。冒险者死于未知的旅途。一个不太好，又很常见的结局。至少他的同伴们不用和他一起，他们还能安全归家。
　　也有人在等他……他的承诺无法实现……
　　父亲死去时，会不会也是这样的心情呢……
　　女神的注视远去了，魔王的威压远去了，一切都在飘散。德雷克溃散的意识中，诺尔和忒斯特沉默地等待着。
　　【蠢材！】
　　溃散突然停止，一个气急败坏的少女声音钻进德雷克的思维，【你们怎么这么笨，一被骗就乖乖听话？啊？】
　　德雷克、诺尔：“？”
　　忒斯特：“……？”这声音怎么有点耳熟。
　　【……你是谁……？】德雷克本能地提问。
　　【你都到我家门口了，还被那家伙骗！】
　　少女大声说，【你就不能普普通通求个神，非得指定蒂利亚……又一个好苗子没啦……】
　　【……】
　　德雷克死到一半被人截胡。对方不说身份，他也实在没力气再问第二遍，【我的朋友们……回家……约定……】
　　【回家？】
　　那个声音尖刻起来，【回个屁！那群人都不弱，他们目睹你超越法则，那家伙怎么可能让他们活着回去？】
　　【祂是不是保证把他们送回塔赫？祂肯定没约定哪一年的塔赫——祂绝对把他们送回了“过去”！】
　　【你的朋友自以为得救，肯定往人多的地方走。没有那家伙的庇护，他们只要干扰了命运洪流，瞬间就会被时间本身抹杀掉！】
　　【蠢货，蠢货！】
　　那个声音气呼呼地叫唤，【现在好了，祂又搞定一个潜在竞争对手——你比上一个还笨，上个倒霉蛋被洗脑完，至少还能活着当祂的教皇。】
　　【我不……明白……】德雷克迷茫地回应。
　　【你不用明白。】那个声音尖叫，【是真是假，你自己看看不就知道了？】
　　【什么……意思……】
　　【我会让你活下去。】
　　那个少女的声音说，【我的价码绝对公道。交易吧，德雷克。】
　　作者有话要说：
　　来了！！！！又有点晚……
　　开始考虑要不要更新时间改到八点_(:з」∠)_

第171章 落幕
　　濒死之间，德雷克的思绪非常沉重，像是困倦到极致。
　　不过面对死亡，有些决策更容易做下。他失去了肉.体，失去了未来，除了这一缕稀薄的意识，他一无所有。如果能出卖破碎的灵魂，最后确认一次同伴们的状况，为什么不呢？
　　此时此刻，他仅剩的性命还不如一个金轮重。他很好奇这个神秘声音能开出怎样的价码。
　　【我会让你活下去。】
　　发现德雷克没有立刻拒绝，那声音迅速继续，【不过我得告诉你，发生过的事情就是发生了，我无法让你恢复原有的样貌……我会给你我的一块血肉，姑且让你拥有一个身体。】
　　【你会与我一起，亲眼目睹接下来的几年。等你下定决心，再与我进行交易吧，我可不像某人那样喜欢赶鸭子上架。】说到这里，神秘少女冷笑两声。
　　【听起来我只有好处……】德雷克强打精神。
　　这世上怎么可能存在只有好处的交易呢？
　　【好吧，等你决定交易的时候，我要你抵押你的名字——当然，你会保留你的知识与常识，只是忘掉那些最重要的人与事。】
　　少女的声音有点沮丧，【放心，等我的目的达成，我会把名字还给你。毕竟我力量不济，需要一点小小的保险。没有比“抵押人生”更结实的锁链了，再说你除了“过去”，难道还能给出别的？】
　　自然不能。德雷克在心里答道。
　　但如果生命女神真的违背承诺，他一定要让祂付出代价。而且……他能活下去，不是吗？
　　活着就还有希望。
　　【为什么是我……？】他默许了这个交易。
　　【哈！】
　　少女发出一声包含怒意的笑，【普通人能承受的力量有限，我给不了太强的庇护。那个冒牌女神会第一时间发觉他们，杀死他们。】
　　【而你，我的朋友，你能承受我的庇护，钻到那家伙眼皮底下——你好歹算个伪神，哪怕现在变成一堆碎片，伪神级就是伪神级。这片土地上诞生的伪神级，我总共就感受过三个——】
　　【古老的巨龙首领苏拜耳博特。那条胆小蜥蜴肯定察觉了什么，天天躲在窝里不出来。龙巢附近有创世神的庇护，那家伙拿他没办法，我也根本联系不上它。】
　　【格雷戈里·吉尔摩。心地纯善的战士，天赋令人惊叹。他在创世神遗留的陵墓碰了运气，突破限制……可惜这个倒霉蛋是神殿高层，一早就被那家伙盯上，成了心智崩溃的傀儡。】
　　【你是我见过的第三个。】
　　说到这里，少女的声音有些感慨，【现在那家伙占了整个世界，有才能的活物全被牢牢盯着。你之后，恐怕再难出现伪神级别的生物了……】
　　【怪不得盗星索要冒充双神、生造神谕——集中看管可能的“竞争对手”，顺便收集强悍忠诚的战力。多方便，换了我也会这么干。】
　　这次，忒斯特的语调挺严肃，【话说回来，这家伙丢了躯体，盗星索才得到制造神谕的预言权能，这事儿祂是只字不提啊。】
　　【这是珀拉达特的声音？】诺尔忍不住问。
　　忒斯特的思维带了笑意：【没错。和我谈判的时候，这家伙更端着一点，没这么气急败坏。】
　　好吧，现在情况很明确了，诺尔心中叹息。
　　之前三个世界的谜团先不谈，塔赫大陆的命运足够清晰了。
　　这个世界借由自己的手诞生。而他不知遭遇了什么，全无记忆，只剩一个可疑的知识封印。
　　管理者不知所踪，系统变成无主的世界权柄。外来者珀拉达特与盗星索进行了系统之争，珀拉达特惨败，自此躲进阴影苟延残喘。
　　只是到此为止，围绕系统的战争并未结束。
　　盗星索力量有限，做不到一口吞下这块肥肉。更不幸的是，原本属于这个世界的生物，似乎能够“超越系统限制”，获得伪神的力量。
　　于是为了防止出现新的竞争者，盗星索利用神谕收集最有才能的人，将其牢牢看管。一旦发现这些人出现“伪神化”的苗头，它会通过“驯养”、“契约”等手段，把对方扼杀在摇篮。
　　而在此期间，盗星索只需要慢悠悠地侵蚀系统，将塔赫逐渐变成自己的东西。
　　怪不得珀拉达特这样绝望——
　　没有盗星索压制，塔赫初期就出现了三位伪神级人物。而在其后二百多年间，直到自己和忒斯特出现，再也没有伪神级的强者诞生。它的推测十分正确，盗星索把这片土地看管得很严。
　　理论上，珀拉达特几乎没有翻身的可能性。
　　【……但是我看到了你的未来。】
　　此时，少女的嗓音说道。那不是缥缈做作的“神言”，更接近一句有血有肉的感慨，【你的未来存在希望，你将会被光照亮。我无法再接近塔赫大陆，但是你可以……你将遵循命运的指引，你会遇到该遇到的人。】
　　无数若有若无的触肢从地下伸出，接近火圈。其中一根触肢自行折断，卷成漆黑扭曲的一团。
　　其他触肢将其举到即将熄灭的青色火圈之前。
　　【我自愿舍弃这块血肉，这份力量。】
　　少女的语气里多了分沧桑，【我允许它不再遵从我的指令，我允许它承载另一个生命。】
　　那团血肉逐渐变形，青色火圈则飞快缩小，被那块黑色血肉吸收。
　　那东西逐渐蠕动、变形，变成近似蜡烛的形状，一只蓝色的竖眼张开，青色的烛焰熊熊燃烧。
　　德雷克努力适应了会儿新身体，脱离死亡漩涡，他的理性逐渐回归。古老魔王仍在不远处，但它好像对如今的他兴趣全无。那道巨大的身影趴伏在地，沉沉睡去。
　　珀拉达特则罕见地沉默了。
　　摸索半天，德雷克才找到了新的发声办法：【您怎么了？】
　　【为什么偏偏是蜡烛形态？你怎么想的？】
　　珀拉达特的声音有点惊慌，【万一‘会被光照亮’指的是你的脑袋而不是你的前途……】
　　德雷克：【……】
　　德雷克：【因为火……】
　　【啊啊啊！】珀拉达特很没有神样地大叫，【该死，该死，要不是力量不完整，我肯定能更确定预言指向……该死的！】
　　半天，它又泄气地哼了声：【算了，就这样吧。你承受住了我的血肉，它能保证你不被那家伙发现——】
　　【重新自我介绍一下，吾名珀拉达特、外来之神，权能为隐蔽与预言。】
　　德雷克沉默地感受着自己的新身体，他还能听见，还能看见。烛泪受他控制，不怎么灵活，但还可以移动。
　　他引以为傲的魔力全部消失了，只剩头顶燃烧的青火——他好像保留了割裂空间的力量，但他又不太敢确定……
　　也罢，他刚答应与一个完全陌生的神交易，还有什么豁不出去呢？
　　【我的力量消失了。】德雷克诚实地承认，【我要怎么帮助您？】
　　【你还拥有一点儿空间的力量，我能感受到。】
　　珀拉达特哼笑，【那是属于这个世界的权柄之一，那家伙没用利索，给你留了些残渣。至于怎么用……】
　　德雷克屏气凝神地听。
　　【……我也不知道，我还没摸到这个世界的权柄。】
　　珀拉达特说，【没关系，等我们交易达成，可以慢慢研究。重要的是，你会碰到破局之人……大概吧。】
　　德雷克：【……】有那么一秒，他的内心涌出一丝后悔之情，但他礼貌地保持了沉默。
　　【我会尽力。】他说。
　　【等到了那一天，你务必要引导对方与那家伙为敌。就算做不到，也务必不要让他们合作……这是我们最后的机会。】
　　珀拉达特叹息，【现在，我们走吧。】
　　【去哪里？】德雷克有点迷茫，他现在还没有老鼠爬得快，难道要这么走？
　　【去我的核心附近。】珀拉达特幽幽地说，【我不是说了么？会让你看到接下来的发展。我知道你在疑惑什么，我会送你去的。】
　　德雷克努力环视四周，连魔王都多看了两眼：【……您在哪？】
　　【你正踩着我呢。】珀拉达特说，【远方还有更多，以前可没有什么绝望列岛，你以为它怎么来的？】
　　那么一瞬，别说德雷克，诺尔都有一瞬的悚然。
　　他的注意力投向视野内的黑色土壤……也是，无尽海的海域本不存在这些岛屿，他下意识以为是古老魔王的附属品。
　　【我的残躯，唉。】少女忧伤地说，【我本该在天上……】
　　德雷克：【……】
　　绝望列岛是神落下的残骸，这个消息未免过于冲击，他一时不知道怎么接话。
　　【好的，我们走吧。】
　　最后，他只能挤出这样一句干巴巴的话语。
　　这份记忆逐渐远去。
　　下一幕，黑蜡烛端坐在一个白银烛台上。
　　这是一个昏暗的石室，建筑风格颇像教堂。只是无论样式还是材质，它既不像常青教堂，也不是永恒教会的手笔。
　　这里的风格暗沉柔软，每个角落都点着形状扭曲的蜡烛。它们长短不一，影子在火光中摇曳，像是不存在的喧闹人群。
　　无声的狂欢中，德雷克一颗心要被痛苦撕裂——
　　学会青火的操纵方法后，德雷克亲自打开空间通道，窥视那些熟悉的地点。
　　他没能看到熟悉的身影，哪怕一个。
　　无人归乡。
　　酒馆里的消息满天飞，都说他的队伍“全员失踪”，无数强者自此陨落。父母没有等到儿女，子女没有等到双亲。
　　有些人执意搜寻——从不足十八的少年，到位高权重的国王，可是他们没找到任何东西，哪怕是一片丢失的衣角，或是一枚熟悉的戒指。那些人自此蒸发，不留一点痕迹。
　　所有人都坚信，他们的船队沉没在无尽海，或是被魔王尽数杀戮。
　　“克米特的魔法杂货铺”失去了主人，几位继承人为了店主之位争吵不休。永昼城的布兰科宅邸，某个魔法工坊内，一位女性工匠雕塑般坐在椅子上，对着一个空花瓶发呆。
　　诺尔认得那张脸。他和忒斯特曾在布兰科家看到过她的画像，那是布兰科家族的奠基者，天才工匠威尔玛·法伦·布兰科。
　　她看起来不到三十岁，发丝中却已经多了不少白发。
　　德雷克闭上了唯一的眼睛。
　　“我答应交易。”他说，“拿走我的过去，珀拉达特，将我送去塔赫吧。”
　　“我会遵你为神，成为你的骑士、你的信使、你的眼睛。我会帮你击落盗星索，直到性命结束的那一天。”
　　【我希望这不是一时冲动的决定。】
　　珀拉达特的声音从四面八方传来，它连着嗯嗯几声，【你把名字抵押给我，你不会记得这些人——别指望来个惊悚又温馨的重逢。】
　　【我知道。】德雷克说。
　　【也别指望过得多舒服。我唯一能保证的，只有‘盗星索不会发现你的本质’。】
　　珀拉达特再次强调，【一旦你离开这里，你必须完全服从命运的安排——你可能会被两个教派的人发现、研究，甚至锁进箱子数十年，或者更糟，数百年。】
　　【我知道。】德雷克果断地回应道，【我会等。】
　　【……你比我想的还要一根筋，你就不会趁机多提点好处吗？】
　　【我的同伴被盗星索杀害，他们因为我的失察而死。盗星索由我来惩罚，我则由命运处置，这很公平。】
　　【好吧，看来你还不知道时间与孤独的残酷。】珀拉达特说，【我曾经很文雅的。】
　　德雷克以沉默回应。
　　【我曾经很文雅的，真的。】珀拉达特又说。
　　德雷克持续沉默。
　　【我忠诚的骑士，我刚刚说什么来着？】珀拉达特坚持不懈。
　　德雷克：【……您曾经很文雅。】
　　【时间就是这么残酷。】珀拉达特满意地收尾，【那么去吧，我的骑士。感谢你的赞美，我会给你一些小小的礼物。】
　　这也算是赞美？德雷克无言以对。
　　但他收到“礼物”的那一瞬间，不存在的心脏处传来隐隐酸意。
　　那是很多……“记忆书籍”。
　　它们存在于他的意识之中，记载了属于星空的诸多奇闻异事。一些无关紧要，但很有趣的知识。他猜它们无法让他变强，但足以对抗可能到来的黑暗与孤寂。
　　【谢谢您。】他第一次发自内心地道谢。
　　【这还差不多。】珀拉达特说，【希望我们都能获得解脱。】
　　德雷克闭上双眼。
　　他回忆儿时的房屋，母亲做的面包香气。他回忆佣兵公会的嘈杂与喧闹，药剂塞子上萦绕的气味。他回忆战友们的笑容，篝火边一双双明亮的眼睛。
　　他回忆他所倾慕的那个人，他答应击败魔王，带着绝望列岛的美丽花朵回去——最好的魔法材料，最好的礼物。
　　再见，德雷克，他想。
　　青色的火焰熄灭，黑蜡烛闭上眼睛，出现在了一个密封的货箱之中。货船随着海浪上下摇晃，像极了摇篮。
　　二百年前，它载着他……载着它，驶向因纳托姆联盟国。
　　海浪边缘，几条黑色触肢悄悄收了回去。
　　一个很糟的结束，一个很好的开始。
　　那一天起，英雄德雷克乘着命运之舟，开启了持续二百余年的等待。
　　作者有话要说：
　　剩下的谜题，其实就是盗星索的BOSS机制（？
　　之前世界、邻居和矛盾都与它的权柄有关，没事的打打就知道了√
　　打BOSS怎么能不做攻略呢对不对。
　　没看过迷途不影响阅读的，种族之类的后面都会有说明w只是看过会提前猜出一点儿~
　　————————————
　　又一对神与骑士出现了！
　　最后还是决定不改时间，总之就是七点到八点，我努力调……评论说得对，我怕改了八点变成八点后更新。

第172章 骑士与骑士
　　一桩桩一件件，属于德雷克的记忆在诺尔身边漂浮。
　　如果愿意，他们可以窥探到更多。比如德雷克如何牙牙学语，或是第一次尝到米糊的味道。如果说，属于“坎多”的知识与经验，只是一块块软肉，那些“德雷克”的记忆，更像是构成一个人的骨架——它们被完美地抽走了。
　　出于隐私的考虑，诺尔没有继续看下去。
　　他能触摸到珀拉达特的封印，它柔软坚韧，却非常单薄。它轻而小心覆盖在坎多的记忆之上，没有破坏分毫细节，看得出它……或许该说“她”，细心考虑过解除的问题。
　　【如果这位珀拉达特同样居心叵测，那她还演得挺好。】
　　忒斯特嘟哝，【您确定要归还这些记忆？那家伙搞不好会性情大变——比如突然冒出些伤春悲秋的酸话。真要那样，我宁愿忍受现在的坎多。】
　　诺尔：【把记忆还给他吧。】
　　这是坎多一直追寻的，作为外人，他们无权为它决定。说实话，诺尔有些忐忑。看到自己倾注心血的英雄，他嘴巴直发苦。
　　不仅是为了坎多遭遇的苦难，还因为他们即将动荡的同盟关系。
　　事到如今，坎多清楚自己的创世神身份。甚至更具体，自己在坎多面前模仿过好几次德雷克，展现过充分到过分的了解。
　　以坎多……德雷克的能耐，绝对也能猜出自己是创世神的特定造物。
　　对于自己这个迟到二百年的创造者，它……他会怎么想呢？
　　而面对这位自己亲手铸就的角色，塔赫的精神象征，他又要怎么回应？
　　你儿时的悲剧不过是我落笔的一行行字符，你没能等到我为你为你铺就的辉煌之路，就被彻底拉入黑暗。
　　诺尔凝望着雪原似的记忆空间，深吸一口气。
　　算了，他想。无论如何，他不能再去书写德雷克的未来。
　　【把记忆还给他。】诺尔重复了一遍。
　　就让德雷克自己来决定。
　　令他惊讶的是，忒斯特看起来不比他轻松。他的骑士明明对坎多没什么好脸色，眉头间却挂了几分苦恼。
　　【既然您这么说了。】
　　忒斯特沉默了十几秒，才把手按上封印，【我来动手。】
　　黑色的封印逐渐散去，坎多的意识逐渐变得干净完整，同时异乎寻常的……沉默。
　　术法结束，微凉湿润的空气再次抹上皮肤。诺尔睁开眼，目光与坎多的视线撞了个正着。
　　坎多看起来从未如此茫然，他呆呆地盯着他们，一副刚睡醒的混乱模样。
　　很快，呆滞变成了烟花般炸裂的细碎哀恸。它们划过他的眼底，最后变成了一片沉静。
　　“操。”他小声说，声音里多了几分自嘲，“比我想象的还糟糕一百倍。”
　　那只独眼转过来，其中多了几分凌厉气息。
　　诺尔内心微动——他熟悉那个眼神。透过那只眼，他第一次看到了英雄德雷克。
　　“坎多……不，德雷克，我……”
　　“好了，好了，皆大欢喜。”
　　忒斯特用力拍了两下手，唐突打断诺尔的话，“感觉怎么样，大英雄？珀拉达特把你交给我了，现在你是我的东西。”
　　他的语气有点古怪，诺尔说不清那是什么味道。不像恶意，但也绝非善意。
　　坎多翻了翻眼睛，那种混乱感再次出现。不过再开口时，他还是他们熟悉的那截嘴臭蜡烛。
　　“因为珀拉达特知道某人乖乖戴着项圈——诺尔大人心软，身为他的骑士，你当然不会对我怎么样。”他呵呵两声，“你再说一句‘东西’，我就趁你睡觉把你传进猪圈。”
　　“你真会为她找借口，你之前可不怎么喜欢她。”
　　忒斯特呲牙，“只是几句威胁，她就舍弃了她的骑士。结果你刚恢复记忆，就要巴巴地赞美——”
　　诺尔眉头微皱，今天的忒斯特好像格外焦躁，原因不明。
　　“忠诚不可交易，我仍是她的骑士。她救了我的命，这一点不会改变。”
　　坎多分明不把忒斯特的挑衅当回事，“而且我刚刚说了，她知道我会安全，才会同意把我交给你们——我将自己的命运交付给了一位神明，自然对这种事情有所觉悟。”
　　说罢，他意味深长地弯起眼睛：“看来某人还不够理解‘忠诚’，你该不会以为那玩意和金轮一样，给出去就要买点什么吧。”
　　“好吧，了不起的记忆。”
　　忒斯特语气微妙地说，“多么崭新的德雷克·坎多，多么忠诚的蜡烛骑士！”
　　佩因特收起四周的防护魔法：“……等等，谁？”
　　“别吵了。”诺尔则捏捏眉心，“德雷克，我很抱歉，我……”
　　“我对我的命运没有不满，如果您指的是这个。”
　　坎多又打断了他，他的口气平静下来，隐隐有了昔日的傲气，“我要指责您什么呢？没有给我安排一个父母双全、富裕幸福的出身？还是没有给我安排一个一帆风顺的人生？噢，相信我，要按照这个标准来，世上绝大部分人都要仇视您。”
　　“我很好地应对了命运，我做到了我能做的极限。无论神是否存在，世上总会有幸福或不幸。”
　　蜡烛燃烧着，青色火焰摇摇晃晃。
　　“神之于我，算是‘天灾’。我不会仇视您，正如我不会怨恨古老魔王。”
　　说到这里，坎多的语气突然又“坎多”起来，“专门跑到我眼前恶意欺骗，那可就是另一回事了，我通常管这种东西叫‘贱人’。”
　　诺尔看着那只眼睛，欣慰与难过几乎一同涌上。就算变得疯疯癫癫的，德雷克还是那个德雷克。
　　那是他所熟知的英雄德雷克，公正、宽容，以及——
　　“别那么看着我！别扭死了，见鬼！”
　　蜡烛不满地尖叫，“先说好，我仍忠于珀拉达特，您最好别有不切实际的想法！”
　　诺尔：“……”
　　看到德雷克先生如今的精神状态，他不确定是该减轻愧疚，还是该增加愧疚。
　　佩因特：“你好，有人解答一下吗？你们好像管这东西叫‘德雷克’？……乐土到底有多少个德雷克？”
　　坎多：“看，这才是像样的问题。”
　　说着，他颇有深意地扫了眼诺尔。他的目光还有些动摇，看得出他需要更多时间消化现实——比如，在一个含神量低点的地方冷静思考。
　　“你跟佩因特解释，我们先出去走走。”
　　诺尔会意地抓住忒斯特。
　　往日灵巧的疯修士被他逮了个正着，忒斯特喉咙里漫不经心地唔了声，就被诺尔拽出了洞穴。
　　洞外正是日出之时，橘红的光辉燃遍天空。忒斯特找了块石头坐下，双脚安静地垂着，看起来……有点闷闷不乐。
　　诺尔思考几秒，坐去了忒斯特身边。他的骑士像是瞬间散了骨头，毫不客气地倚靠过来。
　　“德雷克比我想象的要宽容。”诺尔率先开启话题，“盗星索也为你制造了家庭悲剧，你现在还在追查它呢。”
　　“带不带有恶意，这点我们还是能分清的。”
　　忒斯特说，“如果您在考虑缓和矛盾，我得说，这真是个糟糕的开场话题。”
　　诺尔噎住片刻，决定直奔主题：“你不开心？”
　　忒斯特：“珀拉达特不是抛弃了一件魔法道具，她把自己的骑士当商品卖了。她应该得到点教训。至少，我还指望德雷克有点骨气。”
　　“结果他反而满口忠诚，如果这就是所谓的‘忠诚’……我给你的忠诚，你还揣在兜里吗？我建议你验验货。”
　　忒斯特注视着漫天灿烂的朝霞，目光并没有看向诺尔。
　　“‘忠诚’不是契约条款。”诺尔思考几秒，“也许在德雷克看来，服从是‘忠诚’的表现之一。只要他们的共同目标还在，其他可以让步。”
　　说句难听的话，跟随一个气息奄奄、无法挪动的失败者，还是追随一个和创世神绑定的新神明，肯定是后者更有利益，也更有前途。
　　珀拉达特深知这一点，德雷克理解这一点。
　　对诺尔来说，这不是个需要过度反应的事情。他没想到，忒斯特居然在这件事上炸了毛。
　　“我也是你忠诚的骑士，我们也有共同目标。”
　　忒斯特说，“但你别想把我卖出去，想都别想——你说我需要什么直说就好，那么我直说了。”
　　也许是因为你给出的不是真正的“忠诚”，诺尔心想。拨开那层金灿灿的忠诚糖衣，里面裹着的不是金子，而是巧克力。
　　可惜他的疯修士还没能理解，在这里陷入混乱。
　　“我保证不会。”诺尔果断回应，“所以你只是不赞同珀拉达特的做法……？”
　　“不止。”
　　忒斯特仍然盯着燃烧的晚霞，“坎多之前对珀拉达特可是有不少抱怨，结果恢复记忆后，他对她死心塌地。我不喜欢这种……彻底的改变，幸亏我和那家伙不算朋友。”
　　这回诺尔没有回答。
　　沉默在两人之间弥漫开来，他们就这样静静看着朝霞燃尽，天空渐渐化作纯粹的蓝。巨龙的身影划过天空，投下的影子几乎看不见。
　　“我们该去见苏拜耳博特了。”
　　忒斯特主动站起身，冲诺尔伸出手，就像刚才什么都没有发生。这一次，他没有提出任何要求。
　　诺尔看向那只手，他猜它一如既往的温暖。
　　其实他的骑士挺迟钝的，他想。疯修士曾经多喜欢编织条条框框，金线一样把自己缠住。现在的忒斯特对此万分谨慎、小心翼翼。
　　诺尔顺势抓住那只手，吻了吻忒斯特的掌心，随后才站起来。
　　忒斯特的垂下视线，扬起眉毛。
　　“走吧。”诺尔说，“去见苏拜耳博特。”
　　“……无论你在担心什么，我不会让它发生。”
　　……
　　琳恩踏入洞窟时，脑子都是飘的。某种意义上，这很好地减轻了面对巨龙的紧张感。
　　自己的队友可能是个疯狂的神，他口中的一切都可能是谎言……和这件事相比，巨龙们只是一些长着鳞片的小问题。
　　……不过，不管诺尔的真实情况如何，在这一刻，她必须维护同胞的利益。
　　“正如我们之间神圣的约定，乐土维护了巨龙的尊严。如您所见，泰利斯塔姆完好无损，它仍在山坡沉睡。”
　　琳恩清了清嗓子，手伸向身边的多萝西。
　　“我们带来了挑战者的代表，我们期待和平与合作。”
　　多萝西进入游戏这么久，也是第一次近距离观察巨龙。巨龙的威压下，她的肌肉紧紧绷着，视线紧锁苏拜耳博特。
　　“正如我们神圣的约定，为了褒奖诸位，我们可以不再追究这次冒犯。”
　　苏拜耳博特扬起硕大的头颅，“但我嗅到了不祥的臭味，那个窥视者，那个扭曲万物的强盗……你们身上有它的味道。”
　　“正是如此。”琳恩快速接话，“它试图亲身蛊惑这些无辜的战士，诱导他们进攻龙巢。您大可以随便查探，我敢保证，在场者对巨龙一族没有敌意。”
　　苏拜耳博特喷出一片灼热的吐息，口鼻处烟雾缭绕：“我当然查探过，否则你们没有命踏入这里。”
　　然后它就不吭声了。
　　狡猾的老家伙，琳恩按了按嗡嗡作响的脑袋。这条老龙比泥鳅还滑溜，除了顺理成章的“和平”，它不保证任何东西。
　　它对他们口中的“神”尚有疑虑。不过这个也不能怪它，琳恩忧郁地想，她现在都对诺尔有满箩筐的疑虑。
　　“正如神圣的白龙所说，和平才是和谈的基础。”
　　佩因特笑眯眯地接过话题，这家伙和坎多聊了挺久，也不知道聊了些什么。只是面对诺尔和忒斯特，他的举止仍然没有变化。诺尔深切怀疑，就算知道这个世界是奶酪做的，佩因特的脸色都不会变一下。
　　“和平——可贵的和平，多么高尚的承诺！多萝西女士，我想您该感谢苏拜耳博特大人。”前教皇先生用唱颂歌的口吻继续。
　　苏拜耳博特、多萝西：“？”
　　“巨龙一族答应与各位和平共处。”佩因特把重音放在了“共处”上，“多萝西女士，我相信您了解这个世界的险恶，龙巢附近是最安全的。”
　　“正是如此。”
　　恢复“德雷克”扮相的忒斯特立刻顺杆爬，“各位可以在巨龙巢穴扎营，这就是我给予勇士们的奖励。”
　　顺手从龙身上薅点，系统一定很乐于接受这样的糊弄。
　　果然，下一秒，系统欢天喜地地弹出“任务奖励已发放”的弹窗。
　　苏拜耳博特的双眼微微睁大，它被在场人类的不要脸深深震撼。问题是，承诺已经给出，现在再去解释好像挺掉价。
　　换做其他人，它倒是不介意把对方杀光，宣泄被愚弄的怒火。问题是，光佩因特就挺扎手了，至于那个带着毁灭气息的小子……真要打起来，苏拜耳博特不确定自己能不能赢。
　　最麻烦的在于，它看不透那只龙巫妖“诺布尔乌恩”。
　　划给这群外来者一片空山头来扎营，也不是不可以，虽然这想法让它浑身不舒服。反正不是长期的，就当是为了对抗伪神的牺牲……
　　“我允许。”苏拜耳博特咬牙切齿。
　　“值得赞美的同盟。”佩因特微笑，“吾神在上，我们可不是什么贪得无厌的人。我懂您给出的让步，不会奢求更多。”
　　“至于‘和平共处’的细节，我们可以慢慢谈。”
　　苏拜耳博特冷冰冰地瞧着他，看起来很想把前教皇先生一爪子拍碎。
　　“是的。”忒斯特紧接着跟上，“先聊聊我们的私人约定吧。我需要您的协助，记得吗？”
　　苏拜耳博特露出牙齿：“小子，你——”
　　忒斯特脸上的笑意稍稍消散，有那么一瞬，他看起来有点像决意恢复记忆的坎多。
　　“您只需帮我完成一个魔法。”
　　他说，“我带您接触您所追逐的神明。”
　　作者有话要说：
　　震惊！乐土第一届不要脸大赛，佩因特先生喜获冠军。
　　让我们恭喜亚军忒斯特先生和季军琳恩小姐。
　　魔王大人甚至没有站上领奖台……还需要努力啊，诺尔。

第173章 万神尸
　　龙巢，某个洞窟。
　　先知莉莉丝扶着粗糙的墙壁，在阳光下眯起眼。
　　多萝西说是要去参加巨龙会议，房间里再次只剩她一人。说实话，来到这个世界后，她大多数时间都是一个人度过的——先是在黑暗的笼子，后是在密闭的帐篷。
　　她惊讶地发现，自己甚至不太适应迎面吹过的晨风。
　　对于“前去乐土”一事，她还有点忐忑。也许等这个会议结束，他们就能得到乐土的解释……大概吧，她并不是很期待这件事。
　　之前失去记忆的被控感过于恐怖。她不记得分毫经过，只记得醒来时身上粉碎般的不适。在她刚以为自己能够正常生活的时候，可怕的未知又一波波袭来。
　　孤身一人时，未知的恐怖像是灌了铅水。莉莉丝呼吸着新鲜的风，努力平复心情。
　　说来好笑，去年这个时候，她在担心考试成绩，因为和同桌闹别扭心烦意乱，最大的愿望是让家里换个好点的手机。现在她只想活下去，要是能少受点苦头，那就更好了。
　　真是了不得的愿望降级。
　　莉莉丝指尖滑过自己冰冷的鳞片，它们光滑坚硬，又传来隐隐的温度。她还记得怎么用两条腿正常走路吗？
　　一束金红的晨光穿过裂隙，打在黄褐色的岩石上。
　　莉莉丝无言地盯着它，她突然有种非常古怪的冲动——放在地星，最近这么倒霉，她得去哪个庙烧烧香。这个世界的话，她是不是该祈祷？
　　系统任务里只会说“神”，不会指明是哪个神。她不太清楚生命女神和永恒之子的真名，她只清楚一位神祇。
　　司祭蛇人一族崇拜的古老神明，命运之神珀拉达特。
　　看来她被这个世界影响得差不多了，莉莉丝苦笑。她翻了会儿包裹，取出没来得及吃完的一块奶酪，像模像样地摆在那缕光下。
　　就当讨个彩头，她突然理解了那些祭拜风俗浓重的地区。
　　“珀拉达特，我呼唤您。”
　　她像模像样地祈祷，“请您护佑我和我的家人健康平安，请您护佑我和我的家人早日团聚……”
　　一阵难听的空间扭曲声响起，像是什么活物在牛皮袋里挣扎。几秒后，那块鸡蛋大小的奶酪冒出阵阵黑光。
　　【我的先知。】一个清冷缥缈的少女声音响起，【为何现在才呼唤我？】
　　嚯！
　　莉莉丝目瞪口呆，某种意义上，她确实把烦恼和恐惧抛诸脑后。怎么回事，叫神这么方便的吗，捕鼠夹的效率都没这么高！
　　“你就是珀拉达特？”莉莉丝震撼道。
　　命运之神：【你所求之物……】
　　“你只需要一块奶酪？”莉莉丝还没回过神，“呃，我是不是该多给你点祭品，你不会收走我的灵魂吧……”
　　命运之神：【且听我说……】
　　奈何无神论高中生并没有多少信仰，莉莉丝仿佛走廊奔跑撞飞教导主任：“我不是故意的，下次我会好好准备。你真的是珀拉达特？我听说会有魔鬼伪装——”
　　【你能先安静点吗？我是珀拉达特！】
　　少女的声音清冷不起来了，她听起来很想揍人，【这里可是龙巢，就算你是我的眷族大祭司，又主动呼唤我，我也……呼，很难撑太久……】
　　莉莉丝立刻紧紧闭上嘴。
　　【我可以让你与你的亲人团聚。】珀拉达特虚弱地说，【作为交换，我需要你为我做一件事。】
　　“什么事都行！”一听能见到亲人，莉莉丝的心脏像是挨了一锤子，差点飞出肋骨。
　　【我的眷族。我要你成为我的神选，我的唇舌。】
　　少女的声音又绷了起来，【我将指引你去附近的战场，那里有我的神骸碎片。你将它吞下，我便可以传言与你。】
　　莉莉丝沉默几秒：“你是说我之前失去记忆的战场？”
　　这个“传言”让她有点警惕。如果重逢的代价是失去自我，这交易未免太过邪恶。
　　【那是卑鄙者利用你的灵性，通过魔法强行降临。】
　　少女的声音变得不屑，【司祭蛇人是我所创造的种族，我不会对自家眷族做那样失礼的事——你将自动获得“请神”的技能，只有你允许，我才能借用你的声音。必要之时，我会在你耳畔低语，这就是全部了。】
　　这也没什么保证就是了，莉莉丝瞪着那块发光的奶酪。
　　她对这个世界所知甚少，与神建立誓言或订立契约，约等于电子白痴踏入电脑城，会不会被宰全看对方良心。
　　但一个会通过奶酪传话的神，感觉又差点阴毒的意思。
　　要跟乐土商量么？万一乐土不同意怎么办？
　　多萝西会赞同吗？如果多萝西不赞同，自己真的能做到放弃这次机会么？
　　根据司祭蛇族的内部神话，珀拉达特更像位中立神明。不是邪神，应该问题不大吧……
　　“告诉我地点。”莉莉丝牙一咬。
　　【很好。】少女满意地说。
　　用上风魔法，莉莉丝没多久就到了战场遗迹。说是战场，其实这里情况还好。只有一条，呃，亡灵龙在阳光下打盹儿。强烈的日照好像让它挺没精神。
　　泰利斯塔姆，据说不是敌人。
　　莉莉丝蹑手蹑脚地绕过骸骨巨龙，离龙巢越远，她口袋里的奶酪越闹腾。开始那道声音还充满丰沛空灵的神性，到了后来，她听起来就像她对着游戏机尖叫的堂妹。
　　【向左！向右！向前三步！哎哟你怎么这都能走歪！】
　　【再向左……唉唉你转过头了，向右。对对对，就这样朝前走！】
　　【又歪了又歪了，天啊，好难跟一个蛇人形容距离——】
　　好聒噪的家伙。
　　莉莉丝被吵得头痛，忍不住插嘴：“你说要找到你的神骸，你死了？”
　　【半死不活。】这位命运之神惨兮兮地嘟囔，【换成你们的说法，高位截瘫加上心脏缺失吧。】
　　“换成我们的情况，这样通常死定了。没了心脏，你怎么还活着？”莉莉丝口吐亵渎之语。
　　珀拉达特：【我的老对头以为取走了我全部的力量，其实我还留了点儿，就这么简单。可惜的是，这点力量实在有限，基本只能用来说话。】
　　莉莉丝：“看出来了。”
　　【注意礼数，小姑娘。你的预言之力可是来自我，小心我给你关掉。】这位奶酪神明在莉莉丝的口袋里抱怨。
　　“其实到刚才为止，我都还挺担心这场交易的。现在我不担心了。”莉莉丝说。
　　【你明白我的宽容就好。】
　　【……】
　　【你是不是在骂我？】
　　一蛇一奶酪的争吵中，莉莉丝终于到了指示中的地点。
　　她看到几滴颜色奇异的血液。真奇怪，它们明明就在那里，散发出诡异的力量。可她一定要命运之神指出来，才能察觉到它的存在。
　　【那小子把我的身躯弄出来，还是干了件人事。】
　　珀拉达特朝那几滴血叹息，那些血液自行从土壤中升起，凝成一个珍珠般的小球。
　　【服下它们吧，它们会给予你力量。】命运之神珀拉达特严肃下来，【我保证，今天之内，你就可以与你的亲人团聚。】
　　莉莉丝做了个深呼吸，她指尖接住那几滴血，闭着眼将其咽下。
　　奶酪上的黑光骤然消失。几秒后，莉莉丝睁开四只眼睛，露出转为黑暗的眼球。
　　她能感受到力量与欢欣充盈着身体，那是来自司祭蛇人血脉的欢呼。司祭蛇人内部，似乎有过这样的传言——二百余年前，族内存在命运之神的神眷。他们强大、威严、不可战胜。
　　尽管她实在不能理解，一个奶酪神哪来的威严。
　　系统把她新获得的力量化作一个名为【命运耳语】的技能，可以随意切主动被动。主动状态，她允许“命运之神”暂且控制她的身体。被动状态，她能在脑内聆听到命运之神的低语。
　　可惜没有关闭选项，莉莉丝想，可能这就是代价。
　　“你……好吧，您没有骗我。”莉莉丝打量着自己的手，“现在我要怎么做？”
　　【在这等待，命运自有安排。】
　　这一回，珀拉达特的声音直接在她的脑海里响起，轻且清晰。
　　【你做的决定远比你所想的重要，孩子。】
　　……
　　龙巢，首领洞窟。
　　“所以，你的请求，是让我稳定诺布尔乌恩的力量，好让你入侵他的精神。”
　　白龙苏拜耳博特的声音透出一丝嘲讽，“这与吾神有什么关系？”
　　“这里是龙巢，我不会蠢到在这种地方出尔反尔。”
　　忒斯特摆摆手，目光黏在诺尔身上，“解释不是我的风格。我可以把我们的佩因特大人抵押给你，要是我在说谎，您可以咬死他。”
　　佩因特瘪着嘴举起双手：“好吧，在这件事上，我不质疑您的诚实。但您有更好的选择。”
　　“这是让我心情最好的选择。”忒斯特说。
　　诺尔只是近距离看着苏拜耳博特，就算情境不太合适，他还是惊叹于它的美丽。白龙察觉到他的视线，有些不善地扭过头。看到诺尔的目光后，那双巨大的龙瞳中多了几分讶异与迟疑。
　　那是个非常古怪的眼神，遥远而慈爱。
　　一只龙巫妖，一只被污染的异类，不该有这样的眼神。它让苏拜耳博特有点不安，又有种想要亲近的微妙错觉，像是偶遇多年未见的亲人。
　　“我保证。”它听见诺尔说。
　　很难说那是一句保证，还是一句命令，苏拜耳博特想。它能感受出一种很特殊的东西，可它细细去分辨时，那种感觉又渐渐消散。
　　但它没有扭曲的味道。
　　是它想小看了乐土。白龙沉默地歪过头颅，眯起眸子，它深思半分钟：“我会借出我的力量，跟我来。”
　　它带他们来到了自己的巢穴。
　　诺尔偷偷松了口气，心灵感应忒斯特：【这里的防御魔法非常完备，还有很多抵抗强魔法爆发的道具，待会儿我指给你看。】
　　“你怎么跟来了？”忒斯特则不满地转向佩因特。
　　佩因特：“万一苏拜耳博特大人需要咬我，我又不在，这样不太礼貌。”
　　说罢，他意味深长地停了会儿，“而且，现在某人谈不上绝对理性。考虑到乐土与龙巢的关系，我感觉自己有必要在场。”
　　忒斯特轻轻啧了声，没再说话。
　　“开始吧。”
　　诺尔自己找了块精金石板，谨慎地躺了上去。
　　闭上眼前，他给自己的四肢施放了上百道隔绝与束缚魔法，堪比魔法版拘束服。他刚躺下几秒，又尺蠖似的直起身，给在场所有人施放了免疫心灵扰乱的法术。
　　这一次，苏拜耳博特取代了佩因特的角色。它刚找好站位——
　　诺尔先生挣扎着起来，给在场所有人扔了个强到可怕的魔法护罩，又艰难地躺回去。
　　“够了，大人。”佩因特语气微妙，“您再出手，我们都要被封印在这里了。”
　　诺尔干笑几声，他看着苏拜耳博特的巢穴顶端，突然有种诡异的错觉。这简直像是一台生死手术，他这眼睛一闭，不知道能不能再醒过来。就算能再醒过来，他也不清楚自己还能不能维持原状。
　　真幸运，他不需要一个人面对这些。
　　真糟糕，他们必须一起面对这些。
　　希望他想起的前情，不会让他性格大变。他有点想要向谁祈求，好笑的是，他才是这片土地理论上的最高神。
　　而整个过程里，系统始终保持沉默。
　　“开始吧。”诺尔再次出声，
　　白龙的魔法气息冰冷沉重，犹如雪崩。佩因特神色一凛，目光中多了几分怅然。忒斯特则罕见地做了好几个深呼吸，再次潜入诺尔的意识。
　　熟悉的纯白空间，熟悉的浅淡尸臭。
　　还有那个熟悉的身影。
　　黑发黑眼的畸形诺尔，依旧端坐在那把奇怪的转椅之上。与上回不同的是，他脚腕和手腕上多了几条纤细的、半透明的锁链。
　　他朝忒斯特抬起头，五官闪烁、错位、跳动。熟练如忒斯特，都很难分辨其中的情绪。“诺尔”身后，那个怪模怪样的机器盒子上，屏幕仍然一片漆黑。
　　它正正好好衬在黑眼诺尔的脑后，像是一片长方形的黑色神光。
　　参考坎多的记忆情况，那大概是诺尔被封印的记忆——不像坎多的记忆那样分散，它们被紧密地压在一起，由这个诡异的“诺尔”看管。
　　“又是是是你。”陌生的诺尔说，声音带着古怪的卡顿，“还有龙的力量。”
　　他抬起手，流动的五官聚向手腕处的锁链。
　　“而您，我亲爱的。”
　　忒斯特行了一礼，“您是知识封印的化身，我猜？”
　　“你没有——”
　　“我没有权限，我知道。”
　　忒斯特直接打断，“要是您不去隔三差五动摇诺尔，我也不愿打搅您的安宁。现在为了他的安全，我不得不确认一下这些知识。”
　　他迈开脚步，一步步走向那个古怪的身影。
　　尸臭味越来越浓，其中有着不该属于人类的腥气，也有更接近植物腐败的潮湿恶臭。
　　诺尔僵硬地歪了歪头——不是讨人喜欢的那种歪，更像是车祸尸体的头颅被摆正——他张开嘴，口中除了牙齿，只有空洞的黑色。
　　“禁止靠近禁止靠近。”他呢喃道，“禁忌，禁忌，禁忌。”
　　“其实我也不想靠近，如果您能更亲切地和我聊聊，我恨不得永远不再来这里。我们都别无选择，真遗憾。”
　　那个怪异的诺尔沉默了。
　　许久，他像是想到了什么，开始解自己的衣服扣子。
　　忒斯特顿时朝后跳了两步：“等等，等等，亲爱的。我不是这个意……”
　　话说到一半，突然卡在了他的喉咙口。
　　黑眼诺尔的衣服同样怪异，他脱下它，就像剥下一层皮。眼下，陌生的诺尔赤身露体地站在忒斯特面前，沉静地看着他。
　　他的身后，那片屏幕漆黑依旧，活像一只更大、更空洞的眼窝。
　　“您知道吗，我第一次为我的职业自豪。”
　　忒斯特对着面前的躯体喃喃，“它能保证我意识清醒，不至于当场昏迷。”
　　还在不朽教堂时，他受到过类似的教育——为了弄清人体构造，他们的导师会让他们切碎尸体，缝起来，切得更碎，缝得更密。
　　在此期间，自然有恶趣味的家伙进行一些创造。比如把不同种族的生物缝在一起，或者用数量超标的手脚“创造新物种”。忒斯特甚至不需要开发什么血腥畸形的想象力，他只需要环顾四周。
　　然而，他所见最夸张的“创作”，都不及面前存在的万一。
　　衣衫之下，是无数令人头脑发晕的肉块。它们色泽各异，探出超出人们理解范围的怪异肢体，彼此缠绕黏合，勉强塑成人的形状。
　　半透明、近似果肉的组织，表皮长有细密复眼的硬壳，泛着蓝绿荧光的瘤状物……诺尔心脏的位置，静静躺着一块白色碎鳞。
　　每注视一处，忒斯特都能感受到直视“神”的不适。更要命的是，每个肉块的反馈强度都不同。
　　它们来自于不同个体。
　　它们来自于成百上千的，不同神明。
　　作者有话要说：
　　诺尔：坏消息，我一直都在一个人加班。
　　诺尔：好消息，我好像又不是一个人加班了。
　　……地狱了对不起（。
　　有一说一，他俩真的绝配……正常人估计撑不住这波sc……

第174章 世界末日
　　这是什么东西？
　　了解宗教传说如忒斯特，也完全无法理解面前的一切。一个诸神尸骸拼接成的怪物，这只是知识封印的幻象，还是真实？
　　他只知道，他面前的东西绝对谈不上正常。“诺尔”注视着他，他的每个部分都在注视他——它们在注视他。
　　忒斯特以为，自己会看到一些过去。就像坎多，或者比坎多还要糟，总之是一些疯狂与不堪的过往遭遇。结果到了封印之前，他却连碰触都要再三犹豫。
　　他感受到了力量，火山般压抑的力量在那片漆黑的屏幕后涌动。那力量狂暴无比，远比盗星索或珀拉达特强悍，也远比诺尔与自己强。
　　它确实足以打通一个通往异界的通道，换句话说，它也足以毁灭塔赫大陆。
　　“禁忌。”“诺尔”轻声重复。
　　他竖起一根模糊畸变的手指，轻轻抵上嘴唇。苏拜耳博特的力量锁链在他手腕上摇摇晃晃，发出危险的拉扯声。
　　“……但是……无法……坚持了……”“诺尔”呢喃，一双黑眼睛穿透忒斯特，望向更加虚无的方向。
　　忒斯特直视面前的怪物，竭力保持精神稳定。
　　决不能像上次那样无功而返。比起上次探知，这次“知识封印”虚弱了不少。他之所以还能维持清醒，全靠知识封印有意识地收束力量。下次……他们有没有下次机会，忒斯特无法确定。
　　“为什么？”他尽量轻松地提问，“为什么你无法坚持？上次为什么赶我走？”
　　听到这个问题，千拼万凑的“诺尔”微微抬起头，惨白的脸上露出一丝悲伤。像是垂死的老兽，或是被抛弃的新生儿。诺尔身后，黑暗的屏幕好像变大了不少。
　　他评估似的瞧了忒斯特许久，又看向自己四肢的锁链。再开口时，他的口吻里多了几分近乎祈求的僵硬。
　　“变强……权柄回归……力量苏醒……”
　　诺尔说，“危险……会被……所有人敌对……不能被人……知道……”
　　“我想……活下去……”
　　“我……不能死……”
　　说到这里的时候，诺尔背后的屏幕危险地闪烁起来。诺尔连忙坐回屏幕前，噼里啪啦敲打着那个满是按钮的道具。
　　不知道是不是他晚了一步，屏幕炸出一圈圈气爆，那片漆黑内传出无数哀嚎。
　　海啸般的尖叫洪流，濒死似的绝望交响。其中充斥着痛苦、愤怒、恐惧，更多的是疯狂，它们能够瞬间刺穿倾听者的灵魂，像是贯穿脑髓的一柄冰锥。
　　诺尔被缝合的身体鼓胀又瘪下，不同来源的肉块像是想要四散奔逃，又被某种力量束缚在原地，只能无助地抽搐。
　　他的身形越发模糊畸形，但他仍然坚持不懈地敲击着，锁链声响被那些尖叫彻底掩盖。
　　“睡吧……睡吧……睡吧……”
　　诺尔冲那片深不见底的漆黑呢喃，“会结束，结束结束结束……”
　　屏幕里的惨叫声稍微小了些，部分化作层层叠叠的呢喃与呻.吟。它们听起来没什么含义，更像是无意义的发泄。只是有一点，无论惨叫的是什么，那都绝对不是人类。
　　忒斯特喉咙口全是血腥味，有那么几秒，他完全没法思考，甚至不确定自己是否还活着。
　　他第一次理解了“创世神”这个称号的重量，只是它比他想象的还要强大、腐朽与不祥。
　　思考，疯修士，思考。
　　忒斯特伸出颤抖的手，果断掰断左手小指，尖锐的疼痛终于带回了一丝意识。
　　够刺激，他想。这样恐怖的力量，一直被封在诺尔体内。
　　作为一个外来者，忒斯特都能感受到这力量的毁灭性。一旦知识封印失效，诺尔全盘接纳这些骇人的疯狂，塔赫没准会在一天内毁灭殆尽。
　　他不确定诺尔究竟是什么东西，但通过封印的情况，忒斯特能猜出一点事情经过。
　　诺尔的危险知识——显而易见，不该属于这个世界的知识——被封印了。他的诺尔神志清醒，记忆相对完整，看起来几乎是个正常人。
　　如果他们像刚开始那样四处冒险，不掺和伪神之争的烂事，也许这个状态能够一直维持下去。
　　可惜天不遂人愿，他责任心过剩的诺尔大人一心想要拯救邻居，大家一起回家。
　　珀拉达特趁机插手，把自家蜡烛骑士送到他们身边，协助他们战斗，指引他们与盗星索敌对。系统也处处照拂这位创造者，变着法的给予他们力量，让他们在盗星索眼皮子底下幸存。
　　在这个过程中，诺尔击败诸多对手，吸收魔王权柄，力量越来越强。终于，他们并肩而立，和盗星索站上同一个战场。
　　到此为止，都还算是个充满爱与希望的冒险故事，忒斯特讽刺地想。
　　真遗憾，一块岩石或许能压紧一只壁虎，却肯定压不住一只狮子。可就在这变强的过程中，诺尔的知识封印越发不稳固，如今到了崩溃边缘。
　　忒斯特看着黑色屏幕前，疯狂敲击按键的“诺尔”。
　　根据诺尔的说法，知识封印很可能由曾经的他自己设下。就忒斯特看来，很难说这是“疯狂神明自我封印，尽力投奔光明”还是“幕后主使伪装正义，一路骗取援助”。
　　“……哈哈。”
　　忒斯特没忍住，到底还是笑出了声。
　　看来盗星索比他们想象的还有心思，他想。
　　那家伙真的开出了一个极具诱惑力的条件。让现阶段的诺尔牺牲这些危险的力量，以此把所有异界人送回家。盗星索彻底接管这个世界，就过去二百年看来，它至少不会毁灭塔赫。
　　它曾把德雷克的亲朋好友灭口，那又如何？异界人回归的是异界，就算他们知道些什么，也对塔赫不再有影响。
　　只要继续谈判，盗星索不会蠢到坚持做这种小动作。比起一个不知是正是邪，怀抱灭世之力的诺尔，盗星索无疑是更稳妥的选择。
　　是啊，上次封印毫不犹豫地驱逐他，只是为了保护诺尔——
　　幸亏来的是自己。
　　要是换了佩因特知道现况，搞不好那个心系塔赫的家伙会转投盗星索，大不了之后再扶持珀拉达特。
　　……幸亏来的是自己。
　　“我知道您在担心什么，我不会告发您。而且您知道，如果您想要干涉外界，眼下除了我，您也没有其他选择了。”
　　忒斯特对那个背影说，“我猜你我都不相信誓言，但我还是要说。”
　　噼里啪啦，混沌的背影敲打着按键，没有回头。
　　“无论曾经的您有什么打算，我都会站在您身边。”
　　忒斯特上前两步，“听起来挺蠢的，对吧？不管怎么瞧，您的力量都不像好东西……巧的是，我也不是什么好东西，我想您知道。”
　　他张开双臂，从背后环抱住了那个怪异扭曲的身影。
　　触感很奇怪，像是赤身露体抱住火炭，剧痛顷刻席卷了接触之处。忒斯特能感受到神经的尖叫，但他还是维持了这个怀抱。
　　“您想活下去，那么就活下去。”忒斯特说。
　　诺尔打字的双手顿住动作。
　　几秒后，他疲惫地靠上椅背，随即顺势抬起头，仰视着忒斯特的面孔。忒斯特低头看他，银白的长发顺畅垂下，脸上挂着照常的微笑。
　　诺尔那双不稳定的眼睛微微发红。
　　他空出一只手，指尖小心翼翼地碰上忒斯特的长发。
　　“银白的，好孩子……”他梦呓似的说道，“好好活下去……”
　　“告诉我，亲爱的。”
　　忒斯特注视着那具破烂不堪的躯体，语气愈发温柔，“我要知道现况，才能更好地帮助你。”
　　“带我去见……珀拉达特的核心……祂能，猜出来……”诺尔说，“不要让我……放弃……”
　　他伸出一只手，看着想要碰触忒斯特的面颊，最终又怯生生地收了回去。
　　那只手转而伸向自己的胸口，那块破碎的“白鳞”附近。诺尔硬生生挖出一点碎屑，那碎屑化作一律银光，缠绕在指尖。
　　他将它凑近忒斯特的发丝，银光仿佛有了生命，自行缠绕而上。
　　“谢谢你……”他说。
　　银光附上的一刻，忒斯特的脑袋顿时清爽了不少。刚才被哀嚎搅匀的脑浆再次恢复，思考变得顺畅起来。
　　他的视野里，那只可怖的怪物也变得更加清晰了。忒斯特的目光从抽搐的神祇残骸，滑到诺尔畸变的双手与五官，最后停在过分惨白的额头上。
　　顶着腐蚀似的疼痛，他轻轻吻了吻诺尔的额头。
　　“我也许不是您最好的选择。”忒斯特说，“但我会成为您最喜欢的选择。”
　　这一吻下去，“诺尔”很久都没有动弹。最终，他张开嘴唇，发出一声悠长的叹息。
　　他像是下了某种决心，抓住忒斯特的袖子，将他的手引向那片屏幕。
　　“一下。”他说，“给你，碰一下，的权限……”
　　忒斯特没有反抗。
　　下一秒，他发现自己在现实世界醒来，口鼻边全是血的味道。诺尔悄无声息地躺在石板上，佩因特面无表情，巨龙苏拜耳博特看向他的目光透出几分忌惮。
　　此时此刻，忒斯特没心思分析现况。
　　那一个碰触的情报，几乎把他的脑髓活活捣碎了。那是一个片段，属于诺尔过去的片段。最多只有一秒，没有任何有用的内容。
　　但它足以说明很多事情。
　　那一秒，像是有千万人在他的脑海里低语。
　　忒斯特的思维像是裂成碎片，同时思考着千万件毫无瓜葛的事情。乱七八糟的回忆在他的脑海里漂浮，其中世界光怪陆离、各不相同。他的“自我”就像落入湖面的一滴雨，险些就此消散。
　　眼前所见混乱不堪，思考一片混沌。幸亏时间短，他来不及接纳太多。如果时长稍久些，忒斯特不确定自己是否会疯掉。
　　哪怕是现在，他的五脏六腑一阵酸意，恨不得跪地呕吐。他挺相信诺尔的坚韧，但忒斯特非常肯定，要是诺尔直接接纳这些“知识”，百分百会当场疯掉。
　　“我感受到了吾神的气息。”苏拜耳博特隆隆开口，“为什么你身上会有吾神的气息？”
　　可能是因为我吧唧亲了一口神的本体形态。而且我们的神即将爆炸，没法很好地控制力量。
　　忒斯特扫了眼不远处的佩因特，努力收敛思绪。
　　“我想要碰触神的封印，解析神留给我们的知识。”他摇摇晃晃站直身子，“很遗憾，失败了，现在还不是时候——我为我的莽撞付出了代价。”
　　佩因特眉头跳了跳，目光变得意味深长。
　　“感谢您的协助，现在我们两不相欠。”忒斯特抹干净脸上的血渍，微笑着继续。
　　……
　　诺尔做了个很奇怪的梦。
　　一个周末，他照常在家办公。他的男朋友按响了门铃，催促他把门打开。诺尔顺着猫眼往外看，看见了一片银白色。
　　诺尔安下心来，他脱下见客用的外袍，坐回工作椅。屋内很安静，他的男朋友站在客厅中央，十分专注地看着他。
　　“我有工作要做。”诺尔说，噼里啪啦给系统打补丁，“话说，这是你第二次不请自来吧？我这个周末真的没时间陪你……”
　　“我熬了三个大夜，快撑不住了，搞完还得睡一觉。要不你先回去吧，下周末我一定会空出时间。”
　　奇怪，他有男朋友？
　　他喜欢男人？他和男朋友什么时候认识的？他跟爸妈出过柜？
　　“为什么赶我走？”男朋友歪过头，银白长发顺着肩膀滑动。
　　“我必须继续工作，”诺尔盯着漆黑的屏幕，手指不够用，他又加了几根，“我必须减少报错，我不能被打扰，我不想死……”
　　嗯？他工作强度是挺爆炸，但公司规矩什么时候这么严格了？
　　“我在这里陪你。”他的男朋友说道，“如果我能帮上什么忙……”
　　不行。他必须独自完成，不能让其他人发现问题严重性。万一漏洞暴露、程序崩溃，一切都会结束。
　　这是场秘密对抗，他知道情况多么危险。一旦暴露，其他人也会知道“他”有多危险。
　　必须修改、压制、主宰，一遍遍修正出现的错误，让一切正常运行。他的脑子在脑壳里尖叫，键盘键帽变成一颗颗尖锐牙齿。
　　不能信任任何人，诺尔想。任何人都可能是漏洞制造的幻觉。
　　可那是他爱的人，他又模模糊糊地想，他记得那个人，他最喜欢那片银白色。
　　诺尔突然落入一个怀抱。
　　他的爱人从背后抱住了他，口中说着什么。诺尔听不清，但他喜欢那柔软的音调。
　　“好吧，”诺尔昏头昏脑地说，“帮我联系外包珀小姐，电话号码在花盆土里。对了，我把花盆的钥匙给你，不然它会咬你的。”
　　很危险的决定，非常危险的决定，工作群里跳出一排排“否决”。
　　“谢了。”诺尔无视他活跃的同事们。
　　他喜欢这个人，他记得这个。
　　额头落下一个吻，温热的。这片空间唯一存在的触感，他非常喜欢。
　　“还有。”诺尔突然想起来了什么。
　　他指指屏幕，露出微笑，“要一起看电影吗？”
　　“很短，就一秒钟。叫《世界末日》，我看了好几年了，很不错。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！！！
　　改了好几遍，迟了啊啊啊啊啊。
　　明天多写（又

第175章 主宰者
　　真是个奇怪的梦，诺尔暗想。
　　半梦半醒间，他的内脏好像融成一滩血水，全身上下都有种难以言喻的鼓胀感，仿佛下一秒就有什么要从他的体内钻出。
　　可惜，他还挺喜欢那个梦的。醒来后，他想再吻吻他的男朋友。
　　“感谢您的协助，现在我们两不相欠。”
　　诺尔睁开眼，正巧听到忒斯特与苏拜耳博特对话。苏拜耳博特的态度好了不少——不是安心满足的那种“好”，而是颇有忌惮的那种“好”。这位古老的巨龙领袖终于意识到，这片土地正孕育着超出它理解的战争。
　　比起忒斯特亮出气势那会儿，眼下的巨龙甚至要更为谨慎。它貌似对乐土有了全新的判断，这是个好消息。
　　也许这次，是他泄露了些许力量，诺尔心想。他能在忒斯特身上感觉到一点儿属于自己的力量波动，没准忒斯特从他的身上拿走了点什么。
　　只是他再去回忆时，梦溜走了。就像一个正常的梦境，在苏醒后快速消散。
　　诺尔移动视线，看向不远处的佩因特。佩因特的表情有些复杂，诺尔一时说不清他想表达什么情绪。但他能知道，至少那绝不是赞同。
　　诺尔按住嗡嗡作响的头，不适感还残存在他的胸腹，像是内脏里被人扔了块石头。他从石板上坐起，看着苏拜耳博特洞窟中的美丽装饰。晨曦之下，那些金器泛出璀璨的光晕，像是从未被夜色染指。
　　之前的会面，诺尔有些不知道该说什么，便把交流的任务交给了老油条队友。此刻，他却主动地选择沉默，力图让自己看起来晕乎乎的。
　　“亲爱的，我们回去吧。”忒斯特对他微笑，有那么一瞬，诺尔又抓住了梦的碎片。
　　“帮我确认下琳恩他们的情况，好吗？我想稍微安静会儿，我的耳朵还在嗡嗡响。”诺尔轻声说道。
　　“待会儿我就去找你，我保证。”
　　忒斯特显然对这个要求有些吃惊，他琢磨了两秒，才有点迟疑地点点头。
　　“感谢您的帮助。现在我状态不佳，但龙巢内的宝藏，我会为您一一指出。”确定忒斯特先行离开，诺尔扶着石板站起来，冲苏拜耳博特稍稍行了个礼。
　　他的视线余光里，佩因特悄无声息地隐去身形。结果前教皇先生出洞穴还不到十步，脚踝就被细细的藤蔓缠住了。
　　“您二位的手法真是越来越像了，真甜蜜。”佩因特干笑两声，无奈道。
　　他的身后，还有些虚弱的诺尔扶着墙壁走出来。
　　“您走得太急了。”诺尔小声说。
　　佩因特：“原谅我的急性子，小人只是想早点把那把剑送出去。”
　　“你认为忒斯特隐瞒了什么事情，非常危险的事情。”
　　诺尔没接话，他自顾自地说了下去，“而你的立场并不是‘乐土’，而是‘塔赫’。尽快把能够弑神的剑交出去，才是最有震慑力的选择。”
　　“唉，好吧，您总在这种时候格外精明。”
　　佩因特摊摊手，“就小人对二位的了解，要是忒斯特先生真的失败了，他绝对要表现得更失望，或者更急躁。”
　　“疯修士是个伪装情感的大师，平时不该有这样的破绽。这可是托您的福，您制造了许多他还没能搞懂的情感……”
　　“所以，您认为我的情况很糟糕，盗星索口中的‘灾祸之源’很有可能是实话。”
　　诺尔没被佩因特的胡言乱语绕进去，“我有毁灭一切的可能性，或者更糟，我曾经有毁灭一切的计划，只是把它暂时封存了。”
　　佩因特耸耸肩，没有正面回答：“您是来拿走‘支配者’之剑的？”
　　诺尔同样也没有正面回答：“请您把它抽出来。”
　　太阳已经彻底升了起来，金灿灿的阳光泼洒而下。两人立于高耸的石台之上，不远处是苏拜耳博特的龙巢。阳光把石台的影子拉得极长，两人仿佛变成了日晷指针的一部分。
　　佩因特叹了好几口气，不卑不亢地抽出长剑，他异常认真地盯着诺尔，浅绿色的眸子里不见笑意。
　　这位大魔法师的体力差点意思，这把神器长剑异常沉重，他用双手才能把它握稳。剑身光辉闪耀，像是由阳光铸成。
　　它的强度毋庸置疑，“斩神”并非一句空话。只是光看造型，真的挺不适合忒斯特，诺尔心想。
　　而且这是盗星索做的东西，谁知道其中有没有动手脚？
　　诺尔从口袋里掏出拆信刀，他又划破自己的手，将血液滴上拆信刀的刀柄。完成这些，他将拆信刀轻轻放置在长剑剑身上，启动了【创造者】技能。
　　沾血的拆信刀渐渐融入剑身，那璀璨的光芒稍稍黯淡，剑刃之上出现一抹若有若无的赤红光晕。
　　利用那滴血，让拆信刀始终处于激活状态，并将使用者识别为诺尔。
　　这样的拆信刀被融入“支配者”——
　　“现在它不仅能斩杀神明，还能斩杀玩家。忒斯特肯定不会喜欢这把剑，还请您帮我保密。”
　　诺尔说，“作为报酬，我替您检查过了，盗星索没有在剑上动手脚。去把它交给您看中的人吧，我相信您看人的眼光。”
　　佩因特扬起眉毛：“了不得权力，您就这样把它交给我？”
　　“我想无论我变成什么样子，忒斯特都不会伤害我。”诺尔说，“假设我……我真的陷入疯狂，至少在那之前，我得给塔赫留下希望。”
　　“哦。”佩因特眉毛越来越高，“看来您完全不打算考虑盗星索的提案。”
　　诺尔安静下来，他抬起头，看了会儿龙巢无垠的蓝天。
　　“要尽可能减少伤亡，让盗星索帮我了结，也许是个好选择。”
　　诺尔说，“但我其实不擅长这些——我是说，现在的我不擅长这些勾心斗角的戏码。我抵御它的阴谋，只有一种手段，那就是不信它说的任何话。”
　　“如果我被塔赫孕育的生灵杀死，好歹算是死得其所。万一事情发展到那一步，确实会有不少牺牲，但是……”
　　佩因特眯起眼。
　　“……但是我想要活下去，不管现况如何糟糕。”
　　阳光之下，创世者那双青眼近乎透明，“系统里还有我封印的邻居，回家的方法等着我探索，我也不想抛下我爱的人。”
　　“我想活下去，我不想为了某种可能性提前放弃——我想清楚了，这就是我的私心，也许我不是您所期待的神。”
　　佩因特突然微笑起来，他的笑容越来越大，最后变成哈哈大笑。
　　“不，不。”
　　这位前教皇先生连连摇头，“小人看来，一个有血有肉有私心的神，肯定比一台绝对理性的机器要好——人们可以向前者祈求，与前者沟通，后者可做不到。”
　　说罢，他收起长剑，深深鞠了一躬。
　　“请您放心，我会为这把剑选择一个好主人。”
　　佩因特的脸上还带着笑意，“希望到了最后，我们会成为您的剑与盾，而不是您叛乱的下臣。”
　　佩因特的脚边腾起风圈，与此同时，他身上的气息逐渐淡薄。他从龙巢一跃而下，融化在了风中。
　　这位前教皇离开了。
　　诺尔停留在石台之上，看向远方。这个高度，他能看到地平线闪烁的金边，青翠灌木间翻滚的雾气，以及一片片美到让人屏息的林地。
　　阳光洒在他身上，柔软又温暖。记忆里总是阴天，他好像很久没有这样单纯地享受太阳了。
　　不过，他还有比享受阳光更要紧的事，同样柔软温暖的事。
　　诺尔回到房间，一眼就看到了坐在床边的忒斯特。他的骑士正就着奶酪酱吃软饼，看到诺尔突然回来，忒斯特差点噎住。
　　“琳恩、多萝西和坎多都不在房间，只有那个傻不拉几的巴托人偶在。”他舔干净嘴边的奶酪酱。
　　诺尔：“然后呢？”
　　“您让我确认他们的情况，我确认了，她们不在。”忒斯特警惕地说，“您该不会指望我去找他们吧？我可是在等您回来呢。”
　　他就知道，要指示疯修士做什么靠谱善事，他非得把步骤一二三列出来才行。诺尔掐了掐鼻梁：“先说说你的调查结果吧。我们都知道，那个魔法绝对没有失败。”
　　忒斯特的视线又缓缓飘走了：“您让我带您去找珀拉达特的‘核心’，说那家伙会猜出情况。”
　　“听起来还有救，你还是别传达了，直接用心灵感应让我看看画面——万一出现理解失误，那可就不好了。”诺尔说。
　　忒斯特飞快吞下剩余的饼，长长地“嗯”了一声：“还是多问问坎多更有效率，您觉得呢？这也许是个修复两位关系的绝妙机会，您……唔！”
　　诺尔果断走上前，抱住了忒斯特。他能感受到忒斯特肋骨下怦怦跳的心脏，眼下它突然快了几个拍。
　　“看来真的很糟糕。”诺尔说，忒斯特的身体在他怀中稍稍僵直，“我不看，告诉我原因，好吗？”
　　忒斯特发出一声模糊的咕哝，半晌才开口：“您变得太强了，知识封印压制不住现在的您。您自己——您的潜意识——好像也不知道该怎么办，只说去找珀拉达特。”
　　“好的，我知道了。”诺尔顺手摸摸那头长发，“我会想办法。”
　　“就这样？这样就行？”忒斯特有点惊讶，“你不怕我骗你，或者隐瞒你？”
　　“不怕。”
　　诺尔说，“走吧，我还有不少事要做。比如再给自己搞点自我削弱的诅咒，我是说，可以解开的那种——”
　　龙巢里绝对不缺诅咒，就诺尔所知，龙墓就得有一打诅咒大礼包。事到如今，诺尔突然隐隐感受到了【体质破坏】这个诅咒的意义所在。
　　这个诅咒严重压制了他的属性，让他不至于在对世界一无所知的时候迅速变强。如果没有它，他是否会失控得更早？
　　要是他已然濒临失控，“生命女神”再在玩家阵营神降，那绝对会是另一种局面。
　　龙巢巫妖那一战，他和忒斯特都收到了名为诅咒的祝福。系统的援助很到位，或许太过于到位了，简直像是事先设计好的预备方案。
　　能做出这种事的存在，显然不是盗星索——那家伙连个主线任务都设置不好，它对系统权能的掌控还没到这种地步。
　　事情好像越来越有意思了，诺尔心想。种种可怖的遭遇背后，似乎埋藏着什么更深的事物。
　　证据就是，他近期遭遇了这么多——人命与世界被放上天平，破败的危险近在眼前，自己却没有真正地惊慌失措、纠结不休。
　　那是一种微妙到不合理的镇定。
　　当然，当务之急还是搞清楚琳恩他们去了哪里。诺尔侧过头，正看的忒斯特还存有讶异的双眼。他的骑士，似乎对他无条件的信任十分震惊。
　　诺尔忍不住再次抱住忒斯特，吻上了他的额头。
　　他本来想吻的是嘴唇，可他就是突然更想要这么做。那是一种微妙到不合理的熟悉感，带着梦醒时飘忽。
　　他想要同胞们回家团圆，想要塔赫有一个圆满的好结局。这是他一直以来的祈求，现在，诺尔突然多了个小小的愿望。
　　如果这一切都是一个计划。
　　希望你不是计划的一部分，亲爱的。
　　……
　　蛇人先知不见了。
　　发现这件事的瞬间，琳恩内心一寒。蛇人先知引发过盗星索神降投影，万一这家伙是个隐藏极深的盗星索信徒，事情可就难说了。
　　那个蛇人先知就算是同胞，同胞们也有各种态度在。那些自称“恶魔”的杀戮玩家，她可还记得。盗星索擅长蛊惑人心，谁知道它能弄出什么事端。
　　没等多萝西开口恳求，琳恩就冲了出去。她带着汤姆、杰瑞两个木偶，循着和地上的痕迹奔行。以防万一，她把留在房内的坎多也带上了。
　　跑到一半，她甚至以为这条蛇喝醉了。地上的轨迹毫无章法。蛇人先知似乎在战场附近转悠，想走那里走哪里。
　　“你知道你没法使用我的，对吧？”
　　坎多挂在她包里说，“呜呃，颠得好恶心，你到底带我出来干嘛？”
　　“诺尔不在，我需要一点帮助。”琳恩锐利的视线幻视四周，“希望你能有比冷嘲热讽更实用的技能。那要是个叛徒，我决不能让她踏进迷失塔一步。”
　　草叶在她的靴底沙沙作响，远方，死灵龙泰利斯塔姆打了个哈欠，喷出一小片青色火焰。
　　“如今我只是一截蜡烛，别对一截蜡烛报以太高的期望。”坎多说。
　　琳恩不理会那些废话：“诺尔说你很了解战斗相关的一切，要是——嘘！”
　　她瞧见了蛇人纤细的背影，莉莉丝站在一处草坪上，雕像般眺望着某个方向。琳恩朝那个方向看了看，什么都没发现。
　　以防万一，先把人弄回去再说。琳恩做了个手势，汤姆、杰瑞两个傀儡仆从悄悄移动，围向莉莉丝。
　　支配巫王的偷袭能力排得上怪物榜前十。这类怪物的魔法波动阴暗隐蔽。而傀儡是死物，不会有气息。结果两只傀儡刚刚捱近，莉莉丝猛地转过头来。
　　蛇人先知的两双眼变成了奇特的莹蓝色，它们散发微光，晴空一般明媚。那两双眼睛扫向琳恩的藏身处，莉莉丝脸上露出一个甜美的微笑。
　　下一刻，那些蓝色褪去了。莉莉丝的表情变得有些迷茫，琳恩哪能放过这个机会，两只傀儡再次冲上前去。
　　这回，它们没迈开几步，就倒在了青蓝色的火焰之下。坎多不知道什么时候爬了出来，它漂浮到半空中，挡在琳恩和莉莉丝之间，蓝色的独眼睁得大大的。
　　“坎多？！”
　　“吾神珀拉达特的气息。”坎多语气严肃起来，“抱歉，女孩，你还不能动她。”
　　“是吗？”
　　琳恩并未放松警惕，她微微弓着腰，附近泥土涌动，更多泥偶缓缓成型，“我得说，咱们这支队伍真是太棒了。”
　　积攒多日的崩溃终于有了出口。
　　“带队的老大动不动变成敌对怪物，他的杀人狂对象天天挥舞‘背叛者’。叛教老狐狸神出鬼没，捡回来的邻居都要悄悄一个人往外跑，现在连你也拦我——不背叛点什么，我都觉得自己格格不入。”
　　坎多身后，莉莉丝已经做好了应战准备。
　　她的周身浮起一个又一个毒液团，金色的字符绕着她旋转，排列成一句句琳恩看不懂的句子。
　　“龙巢哪条规定说我不能往外跑？”莉莉丝叫道，“你们都不在，我散个步不行吗？”
　　不得不说，珀拉达特的神恩还挺好用。她现在能在战斗中做出非常短暂的预知，不需要磨磨蹭蹭祈祷预言。
　　这样打不过也可以逃，莉莉丝说话都多了几分底气。
　　“散步散到战场，真有闲情逸致。”琳恩说，“哪怕你留个字条，整件事都不会太突兀——珀拉达特的气息？你有什么瞒着我们？”
　　奇怪，琳恩想，这架吵得好像很顺嘴。
　　莉莉丝张牙舞爪，险恶的魔法蓄势不发：“就算我去乐土，也没必要把隐私都抖给你吧！”
　　对着这家伙，吵架确实比打架带劲，莉莉丝想。
　　“你年纪不大吧？我需要保证所有人的安全！现在就跟我回去，把事情说清楚——”
　　琳恩攥起拳头，泥偶大军发出沉闷的咆哮。
　　坎多左看看，右看看。它慢悠悠地落地，慢悠悠地爬走，找了块适合旁观的大石头。
　　“我想回去就回去，你管不着。”莉莉丝不快道，“我也有压力，你不会好好说话吗，上来就一副教训人的架势，你又不是我姐！”
　　空气突然凝固了。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！！
　　字数多但是晚了……明天继续…………

第176章 国王与乞丐
　　你又不是我姐。
　　这句话其实挺别扭。一般人只会说“你又不是我爸/妈”，很少会提自己的同辈。但林礼就是习惯这样说，林恩听到她和朋友吵架时说过。
　　原因很简单，林礼对他们的父母印象不算太深。他们的父母车祸死亡时，林恩十四岁，林礼只有四岁。
　　他们家的亲戚少，爷爷奶奶早已不在人世。外公外婆担下两姐妹的监护职责，但两位老人年事已高，喜欢过分宠溺小孩，大部分时间是由林恩来管教林礼。
　　林恩成年没多久，年老的外公外婆也相继离世。这样的压力下，林恩毕业就入职了本地老牌企业宏○集团。她特地找了这么个待遇不错的铁饭碗，更方便照顾妹妹。
　　结果林礼上了高中，两人的年龄差微妙起来。妹妹不再愿意听她的话，冒失主意一套又一套，两人常常吵个天昏地暗。
　　但她们是彼此唯一的家人。
　　再加上刚刚争吵时的熟悉感，对方反驳时的小动作和表情……
　　林礼和她吵架的时候最喜欢敲东西，鼻子皱起来，下巴扬得高高的。琳恩注视着同款表情，尾巴尖啪啪往地上甩的蛇人先知，一股不该存在的希望攫住了她。
　　她的一半脑子大叫“这只是一句话，不要期望太大”，另一半脑子写满了“是不是她”。
　　琳恩费力地张开嘴巴，第一次发现“说话”这件事如此困难。
　　“我忙到要爆炸了，没力气在这跟你吵，先跟我回家。”她用了自己最管用的说法，紧接着冲她的人偶下令，“汤姆，杰瑞。抓住她。”
　　说话间，她紧盯蛇人先知的表情。同为地星人，在这种场合听到这两个名字，顶多嘲讽一笑，或者无暇顾及。
　　但要是对方也有熟悉感，也有疑虑……
　　对面的蛇人先知怔住了，两双眼睛盯着女巫的少女面孔，甚至忘记反抗。
　　几秒后，蛇尾巴不拍地了。莉莉丝缩起脖子，挤出一声细若蚊蚋的哼哼：“姐？”
　　琳恩眼眶一酸，猛地咬住嘴唇。她想尖叫，想当场痛哭，想扑过去抱住妹妹。结果到了最后，她只是哑着嗓子挤出一句：“你为什么回悦园？我当时不是叫你去学校吗？”
　　被拉入游戏的只有悦园。要不是妹妹跑过来照顾自己，根本不用遭这个罪。
　　一路上，她一直有种古怪的矛盾。琳恩希望妹妹在争吵后一气之下回学校，不至于被卷入灾难。又不希望妹妹就这么走了，不再回头看她一眼。
　　一切都不确定，她只能担惊受怕地寻找，如今她终于有了答案。
　　莉莉丝脸色迅速降温：“我怕放你一个人发烧，过两天我得去给你收尸。我好歹是你妹，不是块活叉烧，很难理解？你不泼我冷水会死？”
　　她身边的魔法非但没收走，魔法波动变得更加剧烈。
　　就这口气，是她如假包换的亲妹妹。琳恩喉头发堵，她吸了好几口气，才再次出声。
　　“对不起。”琳恩说，“是我的错。”
　　莉莉丝愣在当场，身边的魔法啪地炸掉。她瞪大眼睛，看着面前的亲人。
　　“是我把你卷进来的，对不起。”琳恩脑袋一片滚烫，她不知道自己在说什么，只是想继续倾吐，“我该听你的，不该在那天病倒。我该和你好好沟通，不该在那天吵架……对不起，礼礼。”
　　说到后面，她的声音里多了鼻音，“你不该吃这些苦。”
　　莉莉丝瘪起嘴，她抽了好几下鼻子，抬起头：“说什么屁话。我都十六了，咱爸妈刚没的时候，你比我还小。我这不是好着吗，还成了……呜呜呜呜！”
　　话没说完，她忍不住扑向亲人，大哭起来。
　　“我恨这个鬼地方！”她忍不住大叫，“救救我，姐——”
　　琳恩轻轻拍着她的背，眼睛通红，
　　真好，莉莉丝把鼻涕眼泪一个劲儿往亲姐身上抹，预言真的实现了，这是真正的魔法。
　　命运之神，真的是命运之神。
　　坎多在石板上静静旁观，眼中满是少有的欣慰。多好的重逢景象，他一直祈愿，却鲜少看到的情景。
　　他突然想起布兰科家那幅画像，威尔玛捧着空花瓶的画像，以及住宅里随处可见的空花瓶。
　　也许他知道空花瓶在等待怎样的花朵，也许那是他在这个世界留下的最后痕迹——不是作为英雄德雷克，而是作为“德雷克”这个人的痕迹。
　　时光如此残酷，如今除了珀拉达特，他再没有什么能够“重逢”的活物了。
　　坎多不是没感受到诺尔言辞中的愧疚，但那种感觉太过奇特。就像站在夜空之下，听着遥远的山峦向你道歉。非常壮观，安抚人心，却没太有真实感。
　　那个存在太过遥远，遥远到让人生不出爱恨，只剩本能的敬意。
　　其实诺尔不必道歉，他想。
　　他从未认为自己应当是这个世界的中心，曾经的他只是个普通的剑士，如今他也只是属于过去的一道回音。至少他还有机会，有机会终结这一切，有机会诛杀当初的背叛者，这就够了。
　　“回去吧。”他冲相拥而泣的两姐妹说，“诺尔大人会容忍珀拉达特，问题不大。”
　　“你们回去太晚，多萝西会担心。”
　　琳恩狠狠抹了两把脸，看起来轻盈了许多，“发疯的上司”和“发疯的世界”似乎不再是问题。
　　“我们这就回去。”她说。
　　她的语气更像是“我们必须要赢”，坎多心想。
　　他不禁弯起了眼睛。
　　……
　　现实中的结局，往往不那么美妙。诺尔刚准备寻人，就见多萝西女士一手拎着只支配巫王，一手攥了条蛇人，闷闷不乐地走了回来。
　　“趁我们开会的时候，莉莉丝跑去战场了。”她说，“没看管好她，是我的失职。我能以性命保证，她对乐土没什么——”
　　“我是珀拉达特的神选者！”莉莉丝扭动身体，眼睛还有点发红，“她有话要说！”
　　多萝西看起来很想爆炸：“别闹了，我们得谈谈正事。”
　　“是真的。”坎多爬到莉莉丝的头顶，“我感受到了珀拉达特的气息。”
　　诺尔有点吃惊，刚说要去找珀拉达特的核心，这家伙就自己送上门来了。严格来说，这还是他第一次和珀拉达特真正会面。
　　他不确定的目光转向多萝西：“多萝西女士……”
　　“那你们聊，我先出去。”多萝西很干脆，把左右手的两位往地上一放。
　　忒斯特挑起眉：“您不好奇事情的真相？”
　　“……”
　　多萝西沉默几秒，“对我个人来说，事情到了这个地步，不需要再刨根究底——要在这个地方活下去，无知、希望缺一不可。知道太多无力解决的问题，只会徒增烦恼与危险。”
　　“我还有一大堆同伴等着照顾，‘心态’是我最宝贵的资源。知道这个世界可能是真实，知道真正的盟友是谁，对我来说足够了。”
　　“您倒是看得开。”忒斯特耸耸肩，“既然您知道了这么多，不来点情报交换吗，女士？”
　　多萝西苦笑：“好啊，亚马逊会在巨龙营地驻扎，为了剿灭真正的敌人做准备。”
　　“至于归乡圣徒会，我劝你们不要强行接触，最好把敌人直接送到他们眼前。热灰那小子打起仗来一套一套，本质还是个热血沸腾的年轻人。光是确定这个世界的真实性，圣徒会就可能爆发混乱。”
　　说到这，她犹豫了几秒，再抬起眼时，她的眼神锐利起来。
　　“说回来，有个人没准帮得上忙——你们似乎在研究一些复杂的问题，我向你们推荐‘导师’，隐士院的首领。”
　　“那家伙一直热衷于研究这个世界，什么事情都很难打击到他，他会派得上用场。必要的话，我可以写介绍信。”
　　诺尔点了点头。
　　秘密收留莉莉丝在前，沉稳处理大局在后。多萝西女士是个雷厉风行的实干派，她能推荐的人，八成靠谱。
　　“那就提前谢谢您了。”见诺尔同意，琳恩沙哑着嗓子说道。
　　她现在最需要的就是个情绪稳定、不会突然变形的研究伙伴。忒斯特且不说，如今她真的很难把诺尔当成纯天然同胞看待。
　　多萝西冲琳恩摆摆手：“等我们搞定那条难搞的龙，再说谢谢这种话吧，大林姐姐。”
　　“保重，”她顺道瞧了莉莉丝一眼，“等回家了，我请各位吃A市最好的餐厅。”
　　说完，她果断离开了洞窟，头也不回。
　　“多么迷人的女士。”
　　莉莉丝突然说，两双眼睛再次变成明媚的天蓝色，“可惜她无意于这片土地。要是她来我手下，肯定能变成一位优秀的大先知。”
　　说完，她身子一转，朝向诺尔：“您好呀，失落的创世神。我是命运之神珀拉达特，盗星索手下的悲惨受害者。”
　　坎多默默从莉莉丝头顶爬下，珀拉达特熟练地接住蜡烛，把它放到肩膀上。
　　“您已经见过我耀眼的骑士了，希望他没有太过失礼。”
　　“诺尔。”诺尔习惯性伸出手，想来一个握手。
　　结果珀拉达特弹簧般弹起，双手抓住那只手，将额头抵上：“等待了这么久，我终于见到您了……放我自由的绅士，击败盗星索的希望。”
　　忒斯特的脸还没来得及变黑，诺尔就嗖地抽回手，一脸警惕。这位珀拉达特的态度谈不上谄媚，但她的口吻特别像套近乎卖保险的推销人员。
　　“你……您正常点说话。”想到那具诡异的无头身躯，诺尔不自在地退后半步。
　　珀拉达特顺势站起来，表情像是无事发生。她先是冲皱起脸的琳恩挤了挤眼，又自然地后退一两米，姿势瞬间变得端庄。
　　“我提前见过了您的骑士，特地来与您打个招呼。如今莉莉丝是我的神选先知，我会通过她与各位交流。对于各位来说，这种做法也许缺乏礼节，我只是想亲身说明，这都是无奈之举。”
　　珀拉达特异常文雅地说道，“这是我能做到的极限了。司祭蛇人灵感颇高，其他人甚至承受不住我的反复传音。”
　　要不是诺尔和忒斯特见过这家伙的真面目，还真要被这一套糊弄过去。
　　之前，这家伙只是通过坎多单方面观察他们。现在确定他们和盗星索撕破脸，这家伙则是要通过莉莉丝与他们双向交流了。
　　换做之前，面对这么一个突然蹦来的神，诺尔大概会心理斗争好一会儿。不过既然“他自己”给了忒斯特叮嘱，这家伙大概不会坏事。
　　“不用在意这些细节。”诺尔谨慎地说，“我们现在正需要人手，欢迎您的加入。还有，之前拿走我名字的事情，多谢你了。”
　　“哎呀，您可真客气。”
　　珀拉达特热情洋溢地说道，“虽然我无法再看清各位的命运，但为其他人做出一些预言，还是做得到的。”
　　“接下来您有什么打算呢？……调查盗星索？增强乐土的实力？还是先缓解您的知识封印问题？相信我，我一定帮得上忙。”
　　蛇人先知两双眼睛闪亮亮的，看起来无辜又无害。
　　诺尔哭笑不得——珀拉达特好像有点害怕忒斯特，她始终瞄着自己交流，看都很少看向忒斯特的方向。
　　其实，他不太擅长接下来的谈判。只是事到如今，他不说也得说。
　　“我们想去找您的核心。”诺尔小心翼翼地提出，“等见到您的核心，您可能清楚我的情况。”
　　珀拉达特亮闪闪的目光陡然凝固，随后慢慢变成惊恐。她一脸欲哭无泪，嗖嗖后退了好几米，几乎要退出洞窟。
　　“是我哪里得罪您了吗？”她委屈又不失端庄地表示，“您想要抹杀我？”
　　诺尔：“不不，我们只是想与您面谈。”
　　“我藏起了自己的核心，盗星索才没能彻底抹除我。现在您却让我暴露它，这实在是……实在是不太恰当。”珀拉达特可怜兮兮地说，“我们的合作还没有到那一步呢，大人。”
　　“你刚才还说愿意帮忙。”
　　忒斯特不知道什么时候闪到珀拉达特身后，微笑着扶住她的肩膀，“诺尔说了，我们只是想要面谈——对我们来说，这件事十分必要。”
　　真难搞，忒斯特有点疑惑地歪歪头。
　　知识封印的“诺尔”明明给了他一点东西，他以为珀拉达特能感受到。如今看来，那份赠予似乎不是这样用的。
　　“那我只能说‘不’了。”珀拉达特直摇头，“那是我保命的关键，我需要更合适的价码。”
　　尽管珀拉达特也是塔赫的入侵神。但她救助了德雷克，又在知识封印松动的时候帮了一手，诺尔对她的印象还算可以。上来直取人家性命级隐私，确实不太好。
　　诺尔示意忒斯特松开手：“什么样的价码？”
　　“您还不算与盗星索彻底断绝关系。”
　　珀拉达特的表情严肃起来，“您要是哪天承受不住，回头答应祂的交易，祂一定会喜滋滋无视您之前的作为。我需要保证，更切实的保证——您剥取盗星索的一块血肉，我就同意交出我的心脏位置。”
　　“我不讨厌睚眦必报的人。”忒斯特抱起手臂，评估地看着珀拉达特。
　　剥取盗星索一块血肉……这要求他们发现盗星索的本体或者化身，并且将对方击败。以盗星索极端保命的性格，一旦让对手抓住真身线索，两边就真要不死不休了。
　　珀拉达特装得软弱可怜，一开口就是这样精明狠戾的条件。
　　“当然，我理解两位的难处。”
　　诺尔还没回答，珀拉达特又快速补充，“您瞧，我现在有了降临之躯，我可以反复加固诺尔大人的记忆封印——就算指标不治本，也能保证一个月不会出事。”
　　……还限时一个月是吧？
　　诺尔隐隐有种被崩了一脸算盘珠子的感觉。珀拉达特还是用那种可怜兮兮的弃犬眼神瞧他，诺尔只好专注地看忒斯特，确保自己的思考足够冷静——此时此刻，他的忒斯特脸上只有“好想打神”的皮笑肉不笑。
　　“您好像只戒备盗星索。”
　　诺尔没有直接答应，他尽量平和地问询，“如果我们真的消灭盗星索，您不担心我转而驱逐您？”
　　珀拉达特微笑起来，这是诺尔第一次在她脸上看到近似于“神”的笑容。
　　“来吧，让我为您讲个故事。”
　　她说。
　　“一个可怜的乞丐，只需一枚金轮就能丰衣足食。他肯定会为了一枚金轮，和另一个乞丐争抢得你死我活。”
　　“后来乞丐有了机会，能帮助一位遗忘王座的国王。只要国王回归王座，就会有数不清的黄金——国王有必要为了一枚金轮，与昔日的同伴反目成仇吗？”
　　“就怕这位乞丐想要更多。”忒斯特轻声说。
　　“哈，您怕是太小看‘王座’的重量了。”
　　珀拉达特笑出了声，“作为见面礼，我送两位一点情报吧。”
　　“古老魔王衰弱成那副样貌，盗星索都不敢亲自下场，祂只能启动系统，让‘玩家’代劳。祂这么做可不是出于谨慎，换了我，也会做出一样的选择。”
　　“对于一个世界来说，两种存在占有绝对优势——它的创造者，以及它自身孕育出的生灵。”
　　“一旦这两种存在‘成神’，绝不是外来者能够轻易挑战的。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！
　　要饭珀珀（。
　　珀拉达特：大佬，我来抱大腿啦！
　　诺尔：心脏拿来看看。
　　珀拉达特：
　　珀拉达特：（（（（（后退）

第177章 神赐
　　“我不相信她。”
　　两人回到房间后，疯修士迫不及待地表示，“亲爱的，装得正直纯良，强调自己的无害，再反手给出一刀——这样的剧本，我已经用到不屑再用了。”
　　滋溜滋溜，诺尔捧着一杯炎鳞果汁，慢条斯理地啜饮。
　　浓郁的甜味入口，他的感觉好了不少。珀拉达特又加固了一下他脑袋里的知识封印，这些天来，他的头脑难得这样清明。
　　“创造者与被孕育的生灵，你与我。”
　　诺尔面前，忒斯特还在不满地念叨，他好像不太喜欢珀拉达特的殷勤援助，“她在暗示到了最后，你与我才是最危险的对手。要我说……唔！”
　　诺尔吻了上去。
　　忒斯特暂时闭了嘴，他在爱人口中尝到了炎鳞果特有的甜味。诺尔吻得很温柔，带着几分安抚的味道。
　　但这转移不了他的注意力，忒斯特严肃地想。
　　珀拉达特给他的感觉，就像卧室溜进了一只巴掌大的蜘蛛。第一眼，它乖乖趴在那儿，第二眼，它又无影无踪，鬼知道什么时候再次出现——你知道它对你有益，你知道它很可能不会伤害你，但不妨碍这狡猾的东西让你不快。
　　那是他的卧室，他的地盘！
　　“无论她说的是否是真话，有一点是确定的。她想要我们彻底与盗星索敌对。”
　　诺尔额头抵着忒斯特的额头，“在此之前，她能帮我们稳定知识封印。目前，我只会承认这一笔交易。”
　　而且珀拉达特绑定了莉莉丝，约等于间接绑定了琳恩，琳恩又是迷失塔不可或缺的管理者。诺尔不信这是个单纯的巧合。
　　那位神位之争的失败者，远远没有他们所想的那样简单。
　　假设当初双神之战，输掉的是盗星索。现在站在他们敌对位置上的，没准就是珀拉达特本神了——真要说交易的诚意，只要诺尔乐意“牺牲”，其实盗星索那边也不是无法搞定。
　　无非屁股的位置不一样。
　　多么现实，大家都垂涎那空悬的神座。
　　可惜诺尔已经决定了，不会为任何事情轻易牺牲。
　　哦，诸多伪神的候选里，还有个忘记神座的家伙——忒斯特上上下下打量他，半晌才喷了口气。
　　“我本以为你会更有野心。”诺尔忍不住逗他，“你就不想成为最高神？”
　　“然后呢？”
　　忒斯特冲他露出牙齿，“建立一堆教堂，听酸唧唧的人为我歌功颂德，祈祷财富、权力和爱情？要说力量——没有挑战目标的生活，想想就无趣到令人惊叹。”
　　说罢，他皱了皱眉，“把不顺眼的神抓下神座，我承认这件事的吸引力。但在那之后，好像还是无聊。这么一想，我更希望有一位我认可的最高神……”
　　难得忒斯特说这样坦诚的话，诺尔心里一软。他刚打算开口，就听见了后半句——
　　“……这样我把他从神座上拉下去，他自己还可以坐回去。有来有往，永远不缺乐子——哎哟！不要撞我额头！”
　　诺尔面无表情地收回脑袋。
　　“而且我想要的是真相、真相、真相。就这么简单，亲爱的。”
　　忒斯特揉着额头的浅浅红印，嘴里嘀咕，“事实证明，这是目前最诱人的问题啦——”
　　“为什么盗星索坚持对抗，而不是和那个失败者一样低头合作。”
　　“为什么您会有知识封印，您到底怎样创造了这个世界，您的同胞又是如何卷进来的。”
　　说到这里，忒斯特的声音微微停顿。
　　“为什么唯独我一个‘原住民’这样特殊，为什么我与您相遇……多么让人在意啊，不是吗？”
　　诺尔口中的甜味变淡了。
　　他突然有点儿无所适从，犹豫几秒，诺尔还是果决地开了口：“如果一切都是我的计划，你打算怎么办？”
　　忒斯特“唔——”地拉了个长调，再次使劲打量了诺尔一番。
　　“你进我退，你退我进，跳舞就是要两个人才有趣。”
　　忒斯特动动手指，诺尔这才发现，手腕上不知何时多了一根金线。
　　“你问我怎么办？当然是要全盘超越你的预想，诺尔大人。”
　　预料之外，情理之中的回答。
　　诺尔想了想，又靠上去，吻了吻刚才撞到忒斯特额头的地方。
　　就让他们继续走吧，他想。不管什么计划不计划，这会是一场很好的冒险。这次他们可以一起狩猎，狩猎名为“盗星索”的猎物。
　　从哪里开始比较好？
　　……
　　太阳即将落下。
　　尤金·麦洛伊照常坐在自己的房间，一件件过目着堆积如山的文件。
　　他的私人假期全用在了查探“迷梦岛神谕祭祀法阵被激活”的案子上，加上后来爪痕山脉的战报，他基本可以确定，又是德雷克一行人搞的事——而且，这次戈弗雷·佩因特又板上钉钉参与其中。
　　他的报告写完了，厚厚一沓，在抽屉里落灰。尤金没有将它们提交上去，他知道神殿不会处理。
　　因为就在他完成报告的那一天，德雷克“生命女神代言人”的名号就传开了。
　　死灵龙身边，出现了新生魔王的强力部下。女神当着诸多玩家神降，亲口指定德雷克是她的绝对代言人。
　　据他所知，这场神降甚至紧急终结了系统任务，新生魔王的部下也被当场驱逐。在场的玩家得到了与巨龙合作的机会，了不得的进展。
　　英雄德雷克则在龙巢做客，至今没有露面。
　　英雄德雷克，女神的绝对代言人。
　　尤金并未产生任何与“嫉妒”相关的情绪，相反，他反而松了口气。是的，是的，就该这样。那样强悍的存在，就应该作为女神手中的剑，而不是徘徊于世间的不稳定因素。
　　神说，切记，神明喜爱秩序与和平。
　　神说，自己思考，自己辨别，走出自己的道路，生命与善意永远值得赞颂。
　　尤金朝着太阳的方向单膝跪下，嘴唇挨上戒指上的神徽，虔诚地祈祷着。那无疑是蒂利亚女神，他只恨自己不在现场，没能亲眼目睹神的光辉。
　　不过，若说其他遗憾，他也是有一点的。
　　“至高无上的蒂利亚大人。”
　　尤金低语道，“感谢您的代言人将背叛者引回光明……得知此事后，我竟想要亲自将他指引回归，并为现况而不满，请您宽恕我阴暗的念头。”
　　果然，佩因特兜兜转转，逃不过命运为他谱写的人生。戈弗雷·佩因特，他果然还是属于生命神殿的，他注定要赞颂神的辉煌。
　　也许还有自己插手的余地，尤金心想。
　　佩因特也许还在动摇，也许他没有预料到德雷克会是女神代言人……若是那样，也许他仍有机会亲手将那人带回神殿……
　　“请您宽恕我的不满与自私，我会更加纯粹地为您效忠。”尤金继续祈祷。
　　【我宽恕。】
　　一个柔和的声音突然从神像处响起，嗓音空灵，充满神性。
　　祈祷神台之上，女神的雕像浮起一层神圣的白色柔光。
　　这冲击实在太大，尤金意识还没反应过来，人已经规规矩矩地跪好了。
　　【我一直注视着你，孩子。】
　　那道声音说，【有光必然有暗，这世界需要大众之前的英雄，也需要坚守阴影的骑士。】
　　【我深知你的虔诚与勇敢。英雄德雷克将成为新世界的指针，而你将成为战争中的剑与盾。在此，我将斩神之剑“支配者”赠予你，它注定属于你的命运。】
　　【证明你的灵魂吧，我的骑士。】
　　“我将坚守秩序与和平，生命与善意。”
　　再严酷的战斗，尤金都没有紧张过。此刻他的后背却出了一层薄汗，他能听见自己的心跳。
　　“我绝不会让您失望，我永恒的神明。”
　　神不再言语。
　　神像上的柔光轻柔搏动，像呼吸、心跳，或是满足的叹息。
　　夕阳的光辉穿越窗棂，将神台打成一片金红色。
　　在这温暖的辉光之中，光芒逐渐亮起。祭祀台上，光线勾勒出一把美丽的长剑。它温暖无比，光芒金红。尽管日落也有同样的色彩，它却能让人想到充满希望的日出时分。
　　深不可测的力量在剑身上涌动，毫无疑问，那是属于神的作品。
　　尤金没有第一时间去取剑，他温柔地望着神像，直到它的辉光彻底散去。夕阳落下，夜色蔓延，房间内仍像阳光驻足，剑身闪耀着灿烂的光彩。
　　星辰漫天之时，尤金终于站起身来。他双手拿起那把剑，感受着掌心中搏动的力量——它甚至是温热的，仿佛自身也拥有生命。
　　骑士尤金果决地挥动长剑，“支配者”在空气中划出明亮的轨迹，留下烟火似的碎光。“太过明亮”这个想法刚掠过尤金的脑袋，长剑便沉寂下去，他的手中只剩一把精美绝伦的金属长剑——美丽，但没有先前那样扎眼。
　　尤金双手持剑，将它贴在心口。
　　斩神之剑。
　　他将用它斩下伪神的头颅。
　　我绝不会让您失望，蒂利亚大人。
　　他垂下头，万分虔诚地亲吻温暖的剑身。
　　一墙之隔。
　　“年轻人就是跪得久啊，早点收起来又不会怎么样。”
　　佩因特从阴影中闪现，捶了捶发僵的腰——托盗星索的福，他假扮生命女神越来越熟练了。
　　臭小子，这么多年了，还是好骗到令人落泪。
　　能够斩神的剑，其中一定有系统的力量，必定珍贵非常。盗星索知道“支配者”在尤金手上，只是个时间问题。
　　这一点佩因特很清楚，他相信诺尔也明白——除非这把剑留在忒斯特手上，否则盗星索绝对会知道它的下落。可是诺尔还是把剑给了他，甚至亲手加强了这把剑。
　　只为了“诺尔与忒斯特”不会掌握令人绝望的绝对力量。
　　他自然不会辜负诺尔的信任，佩因特伸了个懒腰。要是他自己留着这把剑，盗星索绝对会千方百计收回来。但它要落在尤金手里，这事儿可就不一定了。
　　尤金自身就有着“斩杀伪神”的命运。多一把剑，少一把剑，他的神谕都不会因此出现改变。此刻他就像一把涂满剧毒的凶器，不知会被谁使用，又要击落谁。
　　如今他们都知道，神谕可以有无数种解释。直到午夜钟声响起，一切皆有可能。
　　对于盗星索来说，尤金自然能够变成属于祂的忠实棋子。
　　毕竟佩因特的伪装只是暂时的，盗星索才是真正的“生命女神”，骑士尤金名义上的主人。那么，盗星索与其冒险出尔反尔，回收这把剑，不如就让它留在尤金手中。
　　如果自己对于盗星索的推断没错，佩因特心想。这一刻起，“支配者”将真真正正属于骑士尤金。
　　以凡人之身与神明对局罢了，佩因特咧咧嘴，比他想象的刺激。
　　“我真的把希望托付给你了，孩子。愿你走上光明的道路。”
　　佩因特揉了揉太阳穴，他靠着冰冷的墙壁，长长吐出一口气，“我相信，你不会让我失望的。”
　　不过，现在问题来了，现在可怜的戈弗雷·佩因特该去哪里呢？
　　他的漂流佣兵团绝对会被盗星索盯上……唔，不如再去乐土避避风头，诺尔大人他们家还挺宽敞的。
　　这也是信赖与忠诚的证明！唔，他还是顺道从教堂顺点东西，弄点见面礼吧……佩因特随手从果盘里抓了个苹果，咔咔啃起来。
　　他一步步走向门口，周身魔法涌动。出门时，佩因特先生已然变成了一个羞赧的卷发修士。他低下头，迈着快步走向教堂深处，正与踏出门的骑士尤金擦肩而过。
　　他们一个抬着头，目光坚毅，一个垂着脸，藏起眼底的笑意。两人各自礼貌地点点头，走向相反的方向。
　　“听说了吗？大名鼎鼎的‘黄金剑’宣布长期隐退，说是有私事要办。”佩因特刚转过拐角，就听到两个调查骑士聊天。
　　“私事？我倒是听说他伤了眼睛。如果连阿尔瓦商会都治不好，肯定是强力黑魔法造成的伤口。”另一个骑士回应。
　　佩因特放缓脚步，竖着耳朵听。
　　“没准他只是不想陪阿尔瓦老公爵发疯，最近他们不是疯狂找一个青眼女孩吗？黄金剑那种一心干正事的人，绝对不想搞这种事情……据说他的最后一站是葡萄领黑森林附近，你说他去哪儿了呢？”
　　“说这些也没用，只有他本人才知道出了什么事。上面暂时没有监视他的要求，让亨利先把情报放在‘不重要’那一栏。”
　　“也是。”
　　……
　　圆心城，下城区边缘的某间地窖。
　　一个瘦削的中年男人正在秉烛夜读。此人戴着一副圆框眼镜，脑后束着长长的灰发。他约莫四五十岁，没留胡子，面颊上存留着时光的痕迹，仍看得出年轻时的英俊。
　　他的身上没什么了不起的装备，只有一身长长的智者袍，上面还沾了不少墨渍。摇曳的烛光中，他拢起细瘦的手指，唰唰书写着什么。
　　他的笔迹凌厉漂亮，字体打印般规整。
　　突然，男子停住了书写。
　　他的手边，一只银铃铛突然自行响起。波纹中的铃声中，一封信件逐渐成型。信封简陋，只有一个龙飞凤舞的签名——
　　【多萝西】
　　男子平静地拆开信，推了推鼻梁上的眼镜。半分钟后，他放下笔，拿起身边的手杖。笃笃两声敲击，魔法屏幕在他身边张开。
　　“导师。”屏幕彼端，一位同样知性的女玩家打着招呼。
　　“把索罗找来，顺便通知他的姐姐安娜金。”“导师”嗓音平和，“一个小小的外出研究任务，需要圣徒会的护卫，就这么说。”
　　对面的女玩家愣了愣：“索罗太年轻了，如果您要找研究助手……”
　　“就要那小子，等到了地方，他肯定知道怎么回事。”“导师”微微一笑，“抱歉，这么晚打扰你们。”
　　“您太客气了，明早保证通知到。”贵妇人打扮的玩家点点头。
　　屏幕啪地熄灭，室内再次只剩下烛火的昏黄。
　　“导师”站起身，走到衣柜前。他一件件拨开灰扑扑的长袍，找出了一套绅士正装。动作间，粘在衣柜上的一张稿纸掉在了地上。
　　“隐士院”的领袖——导师先生叹了口气，把手杖夹在腋下，俯身去捡拾。
　　烛火摇曳间，除了衣柜，房间的墙壁、床板、桌面，乃至于天花板，全都贴了密密麻麻的计算稿纸。上面写满了文字与算式，只看字迹，不少还是出自于他人之手。
　　架子上则放满了各种各样的标本。植物、动物、土壤、水样一应俱全。其他空隙则被各种各样的炼金器具塞满。整个房间乱中有序，让人有种既满又空的矛盾感受。
　　“世界的真相啊……”
　　把稿纸捡回手，导师关好衣柜，悠悠然将它贴回原位。这张稿纸上画满了图像，大半字句的结尾都是问号。
　　“正愁没素材，这信来得还真是时候。既然点名要我过去，希望乐土能有点有趣的课题。”
　　导师挂起唯一的正装，掸了掸上面的灰尘。布料散发着炼金材料的古怪涩味，他决定不去额外处理。
　　“最后别是‘世界是真实的’这种已知情报。”他咕哝着，“我需要更进一步的资料。比如，究竟什么东西能无视进化规律，短时间创造一个真实世界……”
　　说到这里，他兀自笑了笑。
　　作者有话要说：
　　忒斯特看最高神的神座be like：
　　关门要疯狂大叫，开门又不进门的猫（。
　　珀拉达特&盗星索：服了。
　　诺尔：毁灭权柄是这样的。

第178章 雪地救援
　　离开龙巢前，多萝西特地约见了诺尔一行人。
　　亚马逊驻扎龙巢的工程已经开始了，玩家们用心开垦山峰，将荒凉的岩石山头变成一座岩石风小镇。不得不说，玩家们的能力强得可怕，诺尔上山时，她们已经把台阶凿得有模有样。
　　贫瘠的土地竖满炎鳞果树，灌木在施法者的引导下蓬勃生长。除了常见菜蔬，一些饲料作物已然长了起来。一群肥鸡正在菜田中踱步，神秘莫测的龙巢变得不再那么……呃，神秘。
　　多萝西给他们准备了新鲜薄荷茶，还有刚出炉的烤红薯。
　　“有件事，我必须趁早告知各位。”她忧心忡忡地说，推来一叠资料。
　　“这是琳恩小姐托我调查的东西，我查好了。”
　　“就是把诺尔召到爪痕山脉附近的那个魔法。”琳恩小声说，“记得吗？‘命运的寻人启事’，那只老狐狸说的。”
　　“我记得你的工作是审问巴托。”见是正事，忒斯特没开玩笑。
　　“巴托的脑壳比尿频患者的膀胱还空。”琳恩不屑，“他只知道是‘上面的委托’，其他几乎一无所知——这个魔法还是他自己手贱触发的，比起他那边的说辞，我更在意这个。”
　　她打了个响指，一颗烟灰色眼球浮在半空。现在它看起来鲜活完好，像是刚从某人的眼眶里剜出来。
　　“我恢复了用来做‘寻人核心’的材料，某人的眼睛。这只眼睛见过诺尔，毫无疑问。”
　　诺尔和忒斯特对视一眼，诺尔从对方眼里发现了同样的判断。
　　黄金剑恩彼利克·阿尔瓦的眼睛。
　　不久前的爪痕山脉，黄金剑曾经强行加入他们的队伍，他确实曾目睹修女装扮的“忒斯蒂”与“诺莉”。黄金剑本人也许没有认出诺尔的伪装，但对于绝对效果的黑魔法来说，这种程度的目击足够用了。
　　“有意思的地方就在这儿。”
　　多萝西弯起指节，敲敲面前的文件，“那东西名义上是‘某个亚马逊成员委托托运’的货物，实际上，亚马逊内并没有人购买这种东西。”
　　“这份货物本身的收件人也刚好模糊了，巴托的工作更像是单纯把它带到这里，并且激活。”
　　“黄金剑的阿尔瓦商团，来送货的阿尔瓦商团。”忒斯特哼歌似的应道，“是不是有点太明显了？”
　　“但我们别无选择。”诺尔说。
　　把自己引到爪痕山脉附近，再操控任务，板上钉钉是盗星索所为。“阿尔瓦商团”是他们目前最大的线索，也是唯一明确的线索。
　　多萝西：“我能确定的就这些。顺便，给‘导师’的介绍信，我已经寄出去了。按照那个人的性子，他应该会拜访迷失塔。”
　　琳恩使劲按捏额角：“得去跟马大爷他们说声……”
　　“哦，我想不用费心。”
　　多萝西耸耸肩，“只要确定自己性命无忧，导师能进入任何他想进的地方。”
　　诺尔还在思考阿尔瓦商团的事情。从一开始，这个了不起的大商团就有着非常强的存在感。商人的消息永远是最快的，盗星索在其中安插眼线，这件事本身相当自然。
　　现在他更好奇的是，黄金剑恩彼利克·阿尔瓦现在的情况。
　　“命运的寻人启事”无疑是黑魔法道具。黄金剑的眼睛被当做黑魔法材料使用，肯定没法简简单单恢复了事。
　　也许找到黄金剑，能更快地切入此事。另一方面，黄金剑自身就可能是盗星索的眼线……
　　“我们先回迷失塔。”诺尔得出结论。
　　他其实是情况最紧急的那个，可惜这件事绝对急不得。
　　多萝西点点头，示意自己知道了：“如果有新消息，我会通过龙巢与你们联系。”
　　“你会在迷失塔有个很好的房间，珀拉达特。”诺尔转向莉莉丝，“但在我们弄到盗星索血肉前，莉莉丝哪里都不能去，这样如何？”
　　忒斯特不怎么赞同地啧了一声，说实话，诺尔也不想让珀拉达特接触迷失塔。
　　奈何这家伙用了莉莉丝的身体，他们总不能把莉莉丝自己丢在外界——先不说安全问题，坎多这位“命运骑士”一旦不合作，他们的行动会受到极大的限制。
　　莉莉丝歪着脑袋听了会儿：“祂要求干净的蜂蜜水、果汁或者甜酒，最好有新鲜的肉、白面包和水果。还要单人房，床铺必须是干净的，不能睡泥巴地或稻草。如果能提供这些，祂没什么意见。”
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“没问题。”
　　怎么说呢，这基本是邻居们的标配生活。他上次回去的时候，最能搞事的几位邻居已经在开发碳酸饮料和冰淇淋了。
　　有那么一秒，他甚至有点同情珀拉达特。
　　两个小时后，他真的开始同情珀拉达特了。
　　莉莉丝——准确地说，珀拉达特版本的蓝眼莉莉丝——呆呆伫立在迷失塔的大堂前，她看着光可鉴人的大堂地面，以及食堂里进进出出、捧着食物的邻居们，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来。
　　这位神座竞争者说哭就哭，吓了诺尔一跳。
　　“盗星索那家伙有两个宗教供奉。”珀拉达特抽抽鼻子，“您刚苏醒这么一会儿也……呜……我好久没有享受过这种繁荣了……”
　　“算上所有人，你确实是最惨的。”忒斯特善解人意地总结。
　　“有吃有喝有脑袋，这可不算什么优越条件，可悲的家伙。”
　　迄今为止，有资格竞争神座的伪神一共四个。诺尔和自己肯定算绑定，再看看珀拉达特和盗星索，确实只有这位“命运之神”最为落魄。
　　“诺莉！忒斯蒂！”
　　圣伯纳骑士带着抓着它的球飞奔而来，这位好骑士胖了一圈儿，毛也变得蓬松干净。它的身上没了盔甲和羊群的味道，只有清爽的皂香。
　　“好骑士。”诺尔揉了揉圣伯纳特地低下的头颅，“你们适应得怎么样？”
　　“羊在产奶啦。”
　　圣伯纳喜滋滋地说，“村长可喜欢这儿了，但它就是不好好承认。嘿嘿，大家都很喜欢羊奶，过阵子我们能卖奶酪和羊肉——对了，这里的苹果是我吃过最新鲜的！”
　　边牧村长年纪大了，不怎么喜欢动弹。这位好骑士俨然成了羊皮球村的代表，眼下它身后的尾巴呼啦啦摇着，几乎要摇出残影。
　　“其他人也很好。他们愿意免费帮我们摸头，令人震惊。”
　　它神神秘秘地压低声音，“前阵子村长说，它现在只管羊群贸易。周边巡逻的事情，全交给罗森先生管理就好。”
　　这是彻底认可迷失塔了，诺尔心想。罗警官穿越异界，荣升狗头人骑士长，归来仍有警犬小队。
　　看罗警官合不拢的嘴，他显然很喜欢这份工作。
　　和上次他来时差不多，塔内越来越温暖热闹，像是永不终结的夜市。邻居们的精神日益变好，绝大部分人都能做到笑着与其他人打招呼。
　　激动到哭哭啼啼的莉莉丝——珀拉达特——或者两者皆是，由琳恩带着走向宿舍区。诺尔相信，琳恩不会在这种事情上犯糊涂。这位支配巫王，一定会安排一个非常合适的房间。
　　两位塔主停在二层。
　　忒斯特捞了盘烤羊腿，用心地吃着。诺尔则托着腮，静静俯视着快乐的邻居们，享受着这短暂的和平。谢天谢地，这一回，诺尔脑子里再没钻出什么煞风景的声音。
　　不过倒是遇见了一只，不，一位煞风景的生物。
　　石雕最高处传来翅膀扑棱的声音，鹰身女妖孟老太转向诺尔，那张人脸上的眼球高高凸出。
　　“你骗了所有人，你骗不了我，你骗不了我，嘻嘻。”
　　老太太的爪子在石雕上留下几道白色爪痕，“怪物，怪物，怪物。”
　　诺尔有点感慨地看着她：“也许吧。”
　　人的接受度真的可以锻炼出来。面对这位精神异常的老人，诺尔不仅不觉得恐慌，甚至觉得老人说得有几分道理。他敢肯定，不管怎么说，孟老太绝对不如他自己疯。
　　忒斯特被他的淡定搞的噎了下，不知道是惊讶还是想笑。
　　“老人家，您还记得其他事情吗？”
　　诺尔好脾气地继续问，语气很是虚心，“除了我偷看你，我没装窗帘，我把所有人杀了，还有别的么？什么都好。”
　　孟老太被他的坦诚惊了半秒，脸庞从左转九十度变成了右转九十度。
　　长期审视未果，她咕哝了两句，再次尖着嗓子开口：“你从不下楼，不倒垃圾！你把房间撑满了，天天压在玻璃上，你房子买小了！买小了！”
　　“那么大的眼睛，贴着玻璃滑，滑溜溜，脏兮兮的！”
　　“噢，您知道吗。”忒斯特咽下嘴巴里的肉，“事情到了这个地步，我突然觉得这位的描述搞不好是真的，至少具有一定参考性。我是说，除了‘脏兮兮’那部分。”
　　他的诺尔或许曾是很多东西，但“诺尔是个循规蹈矩的正常人”这种可能性，肯定不包含在内。
　　诺尔则安静地听着。
　　他的知识封印尚在沉睡，但孟老太的描述，不再给他那种让人毛骨悚然的不和谐感，反而相当自然，仿佛事情就该如此。
　　他不仅不再害怕，反而觉得安心。
　　“您记得我什么时候搬来的吗？听起来我还挺显眼。”等老太太嘟囔完，好邻居诺尔继续发问。
　　“不记得。”
　　孟老太声音嘶哑，情绪有些低落，“突然就有了，突然就有了，我说不对，谁也不听……谁也不听，闺女还要把我送医院……”
　　说到这里，她的口气又狠起来，“这次有警察，把你抓走！嘻嘻。”
　　“您真的不记得吗？”诺尔温柔地问道，“我身体那么大，肯定没法坐电梯，上楼梯也很吃力。您总在楼下，肯定看到过什么。”
　　孟老太的目光里第一次有了狐疑——从没有外人这么顺畅地和她聊过，也许他们应该一起去医院瞧瞧，她混沌的脑海里冒出个念头。
　　不过有人和她聊这么久，哪怕是个怪物，也让她有那么一点点感动。
　　“许阅”入住的情况，“许阅”入住的情况……
　　“星星，不对。”她思索，“晚上，楼上的星星，缺了一大片……有东西挡着，你挡着了？”
　　诺尔实在太镇定，她的语气变得不太确定，连尖笑都忘记了。
　　“不是所有坏事都是我做的。”诺尔脸上微笑依旧，“总之，谢谢您的协助。”
　　说罢，他拨了些忒斯特还没碰的羊腿肉，用魔法盘子分给老人。
　　做完这一切，诺尔再次恢复托腮的姿势，垂眼看着快乐的邻居们。
　　“您好像很平静。”忒斯特嘴里啧啧有声，连羊肉被分出去都忘了。
　　“之前无论是变成怪物，还是知识封印不稳固，我都没有主动伤害你们。这些都是你为我证明的，忒斯特。”
　　诺尔看向其乐融融的邻居们，“那么比起疑神疑鬼，我更愿意相信，当初‘我杀死所有人’，背后也有不得不做的理由——就算是怪物，我也会是一个好怪物，至少现在，就让我这么想吧。”
　　多么有趣。他这一路走来，越走越疯狂，又越走越平和。
　　就连他最后的恐惧，支配所爱之人的恐惧，都被爱人的疯狂稀释了——
　　“相信我，您是最棒的怪物。”
　　忒斯特顺手倒了杯清水，象征性地举举杯，“作为见证者，我绝对有资格这样说。”
　　诺尔动动手指，空气里凭空出现了银杯与清水。【创造者】这个技能，他用得越来越熟练。
　　“你也是。”诺尔举起杯子，与忒斯特碰了碰。
　　……
　　佩因特在黑森林中行走。
　　召集漂流佣兵团的命令已经发出去了，他得先前往迷失塔，和那边的负责人谈妥。尽管他知道诺尔不会真的拒绝他，必要的礼貌还是得有。
　　乐土很是大方，上回给的任务报酬相当丰厚。佩因特奢侈了一把——他从将军那里搞到了一瓶不错的葡萄酒，新鲜的白面包，还有妥善腌过的咸牛肉。尽管它们的口味比不过乐土出品，对他来说也足够美味了。
　　它们花了他两个银钩呢！
　　佩因特哼着歌，踩过黑森林厚实的落叶。对于普通的冒险者来说，这座森林处处潜藏危险，但对于前教皇先生来说，黑森林外圈和自家后院差不多。
　　不，也许黑森林外圈更好。佩因特咬了口加了咸黄油的面包，他没有家，更没什么后院——至少黑森林还是切实存在的。
　　晚饭前到达迷失塔，应该会有美味的汤。最近狗头人搬进去了，八成会是热乎乎的羊肉汤。
　　天还没暖起来，他正需要这个，最好加足胡椒……
　　佩因特突然停住脚步，动动鼻子。
　　血腥味。
　　确切说来，是带有肮脏诅咒气息的，腐败的人血味道。
　　就气息来看，血的主人应该还活着。但要不及时介入，恐怕这个倒霉蛋活不了多久。佩因特嗖嗖包起没吃完的面包，奔向血腥味的源头。
　　走得越近，那股子魔法波动越明显。佩因特皱起眉，在前方等待他的，似乎是个老熟人。
　　果然。
　　几秒后，他在一处融雪里找到了那个倒霉蛋——黄金剑恩彼利克·阿尔瓦躺在雪中，身边散落着诸多宝石道具碎屑。他一只眼窝空荡荡的，散发出腥甜的腐烂味道。
　　大名鼎鼎的黄金剑双颊凹陷，吐气急促，呼吸变成一片片浓郁的白雾。佩因特站在几米外，都能感受到那股子热度。彼利无疑在高烧，这样放着不管，这家伙今晚必死无疑。
　　佩因特叹了口气。
　　他打了个响指，周遭积雪飞快融化。彼利身下的淤泥中浮出绿色，湿冷的泥地迅速变成一片柔软草坪。浅绿色的魔法护罩立起，其中空气也变得温暖宜人。
　　佩因特停在彼利身边，他将治疗药剂混入砂糖，与红酒一同加热。紧接着他扶起彼利的头颈，将温热香甜的酒液慢慢喂给他。
　　在此过程中，他险些被彼利身上的诅咒气息熏个趔趄。好在他暂时不打算对付它，只想把这要人命的高烧压下去。
　　彼利被酒液呛了两下，缓缓睁开眼睛。他仅剩的烟灰色右眼有些浑浊，眼球满是血丝。
　　“戈弗雷。”他虚弱地笑了笑，“神啊，如果这是我的临终幻象，我能换个吗？”
　　“叫我佩因特，先生。您的发言让人难过，看来您和小人的关系没到这份儿上。”佩因特咧开嘴。
　　“大名鼎鼎的黄金剑，怎么落魄到连个治愈道具都没有？”
　　彼利闭着眼，咕咚咕咚灌完了仅剩的红酒。他狠狠抹了把嘴巴，嘴唇上还带着干裂的血痕：“自然用光了，这可是个很长的故事。倒是你，我的朋友，怎么会在黑森林？”
　　佩因特眼睛一转：“您知道，漂流佣兵团总有些稀奇古怪的任务，我会出现在一切稀奇古怪的地方。”
　　“的确。”彼利晃晃悠悠坐直了。
　　“无论如何，谢谢你的酒，我想它足够我说出真相了——很不幸，我好像搞出了很难处理的诅咒。”
　　“哦？”佩因特又掰了半块面包，递给彼利。
　　彼利感激地接过面包：“之前我失去了一点记忆，你我都知道这意味着什么。我担心自己被动了什么手脚，一直在试图搞清楚。万一我被做了什么不好的手脚，波及我的家人……”
　　“理解。”佩因特假装不知情，“所以你身上埋了个诅咒？”
　　“不不，差得远。”
　　彼利自嘲地笑笑，“尝试恢复记忆的过程中，我又一次失去记忆，连带失去的还有我的左眼。一次就算，两次就真有点儿吓人了。至于这个诅咒，是我再次想要恢复记忆时得到的。”
　　他摸摸空荡荡的眼洞，“无论下手的是谁，这次那家伙要狠得多。我必须把他找出来，否则我没法安心回家。”
　　“哦。”佩因特感慨，“你为什么不借助商团的力量呢？”
　　黄金剑沉默了。
　　许久，他再次开口：“我就是因为借助商团的力量，才失去了眼睛——这年头，谁都没法相信啊。”
　　说到这里，他低笑起来，眼里多了种让人看不懂的情绪。
　　“哪怕是现在，我都不知道你是敌是友，朋友。”
　　作者有话要说：
　　前期孟老太：嘶——（脸转九十度恐吓）
　　中期孟老太：嘶——（脸转九十度发疯）
　　此刻孟老太：……小伙子，等等，你好像比我还有病.jpg
　　诺尔：脸能转三百六十度√
　　诺尔开始和真精神病患顺畅沟通了，成长了呢！
　　这个家没有健全阳光（……）的忒斯特得散。
　　以及昨天因为忒猫头和珀特头的烂梗笑了好久……

第179章 三次偶遇
　　诺尔趴在自己房间的小饭桌边。
　　他会从迷失塔的食堂拿些煎饺、糖糕之类的小吃。正式的晚餐，他更习惯和忒斯特一起单独吃。爱人的独处是一方面，另一方面……
　　忒斯特指挥着热腾腾的炖菜自己装盘，毕竟就算煮熟了，这些东西仍然曾是“活物”的一部分。原本属于毁灭与死亡的技能，变成了某人免洗汤勺的小巧思。上菜之前，忒斯特熟练地取出一块龙骸，给诺尔的晚餐来点爱心加料。
　　诺尔心情复杂地接过碗。
　　来了，字面意义上的“能量补充”。他已然跻身伪神之列，每天一次的属性吞噬还在继续。
　　接走小黑龙和老两口的时候，忒斯特带着他的神奇口袋在龙墓转了一大圈。诺尔怀疑他把每具尸体都摸了一遍。
　　“听说他们在办那条小黑龙的欢迎晚宴。”忒斯特随手解开围裙，“我以为你会全程在场。”
　　“以防万一，我的状况未必会一直这样稳定。”诺尔说，“再说我们在场，珀拉达特岂不是会放不开。”
　　这是间接观察命运之神的绝佳机会，罗警官和琳恩小姐接下了这光荣的任务。
　　……以及诺尔真的很不擅长这种团建晚餐似的场合，当然，我们的魔王先生不会挑明这一点。
　　“您越来越有魔王的样子了，亲爱的。”忒斯特满足舀了勺炖菜。
　　他最拿手的红酒炖肉，配上新鲜出炉的烘面包，以及煮去酒精的水果甜酒。
　　诺尔不太喜欢吃沙拉，提前从食堂弄了些炒蔬菜回来。忒斯特对这些绿叶子兴趣不大，作为晚餐菜单的主宰，他决定慷慨地无视它们。
　　“最近发生的事情太多了，我也想好好休息休息。”诺尔真心实意地表示。
　　身体的污垢可以通过清洁咒去除，心里的别扭感挥之不去。他需要一个长长的，货真价实的热水澡，以及一个脑袋空空的好觉。
　　“好吧，那意味着没有双人热水澡了。”忒斯特耸耸肩。
　　也许他可以趁机保养他的剑和盔甲，他想。这种感觉挺稀奇，房间里只有诺尔和自己，他们简直像是在过正常人的生活。
　　明明如今的他们，是离“正常人”这个概念最远的东西。
　　诺尔煞有介事地脱下外袍，进了浴室。忒斯特目光一扫，定格在衣服堆之上——叠得整整齐齐的衣服上，放着诺尔的吊坠和通讯水晶。
　　忒斯特斜眼瞥着那个吊坠，几秒后，他无声无息地站起，蹑手蹑脚接近。
　　古老魔王的三色珠，迷失塔钥匙，他们的结婚戒指。那条吊坠还是老样子，可如今忒斯特再去看它，那种隐隐的不快感减弱了许多。
　　忒斯特突然觉得，他们的结婚戒指比之前显眼了不少。无论是三色珠还是迷失塔的钥匙，都不如那枚戒指突出。
　　他的诺尔做出了选择，诺尔没有为了前面那俩玩意儿牺牲自我，而是选择了与他继续前行。忒斯特爱极了这种感觉，他明明没有吊起金线，对方却在一步步向他走来。
　　就是这枚戒指……嗯……
　　好像是系统赠送？以生命女神的名义发放给他们，算不算盗星索的东西……？
　　让人不快，忒斯特伸出手指，有点不爽地戳了戳那枚戒指。
　　嗯，真的很平庸。
　　忒斯特不满地瞪着它。作为他们关系的证明，它应该更特殊、更好，最好和盗星索一点关系都没有。
　　就在他喀喀挠戒指的时候，诺尔的通讯水晶突然亮了亮。一条无声的文字信息浮现在水晶表面——通讯者不想被周遭发现的时候，通常会这么干。
　　【黄金剑，黑森林，状况不佳。是否收留？——佩因特】
　　黄金剑状况不佳？
　　忒斯特：【快死了？】
　　【不至于。晚上好，疯修士。】佩因特迅速认出了忒斯特。
　　好吧，黄金剑没有生命危险。既然佩因特捡到他了，肯定不会让他曝尸荒野，他们干嘛管他死活？忒斯特下意识就想拒绝，指尖刚要落下水晶，他瞥了婚戒一眼。
　　“亲爱的。”忒斯特打开浴室门，脑袋歪进去，“黄金剑在黑森林受伤，管吗？我建议别管。”
　　诺尔正把下半张脸埋在水里吐泡泡，忒斯特这么一出现，他险些呛到。
　　“彼利先生？”他咳嗽了好几声。
　　“是啊，佩因特捡到他了。”忒斯特诚恳地补充，“他不确定要不要带他来乐土治疗，我建议别管。”
　　诺尔狠狠叹了口气，看来这一晚，他“脑袋空空入睡”的计划算是完蛋了。
　　黄金剑恩彼利克·阿尔瓦……
　　“不能就这么让他进乐土。”思忖片刻后，诺尔下了决定。忒斯特快乐地唔了声，可惜他还没唔完——
　　“但也不能放着不管。”
　　善良的诺尔先生如此表示，“我们出去吧，就你与我，带上点药剂。别那么瞧我，有了彼利先生，我们能更顺畅地调查阿尔瓦商团。”
　　“安静的夜晚，柔软的床铺，清爽的恋人。嘭！全都变没啦！”忒斯特缓缓缩回脑袋，声音变得模糊不清，“那么我们要怎样见彼利先生呢？”
　　“兰迪和罗兹两兄弟？神秘塔主和他的怪物骑士？忒斯蒂和诺莉？噢，当然，还有最经典的。英雄德雷克，以及他可爱的魅魔战友……”
　　话是这么说，忒斯特的语气听起来就不是很赞同。
　　事实上，确实都不合适。
　　黄金剑敌友不明，他不能大剌剌打着乐土旗号上去合作。诺尔在黄金剑面前露面太多次了，别说彼利这只不输于佩因特的老狐狸，就算是个普通人，也多少能察觉端倪……他不适合再露面。
　　忒斯特倒是在彼利面前现身不多，“德雷克”这个身份非常适合他。然而他们要调查一个情报丰富的商业团体，忒斯特总不能顶着一张大名人的脸晃来晃去。
　　那么——
　　“哇。”听完诺尔的计划，忒斯特惊叹，“您的脑袋真是越来越不对劲了。我知道黄金剑的目光很毒，但您的应对方式实在是……”
　　疯修士疯归疯，至少思路还在“人”的范围。诺尔先生一旦放飞自我，思路真是说不出的，嗯，别出心裁。
　　“越让人想不到越好。”诺尔说，“我这边自己可以搞定，你加油。”
　　说这话时，两人正站在一位化身沼泽魔女的邻居面前。这位邻居嘴里还叼着块酱香饼，目光充满震撼。刚听完这两位的要求，她嘴里的酱香饼差点掉出来。
　　“好吧，就像他说的那样。”
　　忒斯特冲那位无辜的邻居张开双臂，“诅咒我，女士。”
　　“我不是女士，我是说，呃，好吧。”沼泽魔女擦擦额头上的冷汗，“不过，你们确定……”
　　“这种等级的诅咒，我可以自己解开。以防万一，我会拜托琳恩做个封印技能的木偶。”诺尔表示，“我们很确定。”
　　沼泽魔女一言难尽地瞧了他们一会儿，她艰难地咽下嘴里的饼，灌了好几杯清水，继而清清嗓子。
　　暗紫色的诅咒光晕闪烁开来个，它们原地翻腾了会儿，直冲忒斯特。伴随着一阵黯淡的光芒，疯修士的身影消散了。
　　夜晚。
　　叶萌——黑龙伊姆娜尔卡蹲在塔顶，感动地看着面前的景色。来到乐土之后，她心中最后一丝恐惧也消散了。
　　悦园出事的时候，她的爸爸妈妈都不在家。这意味着她不必为了父母忐忑，只要努力坚持就好。在龙巢，这还算个艰巨的任务。但在迷失塔，她几乎是快乐的。
　　在这里，她可以大口大口吃腌制调味的熟兽肉，和各位叔叔阿姨闲聊。大家都很照顾她，而她也可以尽力守护大家——比如在迷失塔附近制造剧毒的移动沼泽，和令人望而生畏的尸毒雾气。
　　要说唯一的美中不足……悦园里有位中学老师，这位变成奇美拉的老师非常乐意为她补课。被那么多慈爱的怪物眼睛盯着，叶萌实在做不到拒绝。
　　明天就要开始上课了，黑龙的尾巴在塔尖绕来绕去，她突然希望今夜长一点。
　　突然，一股莫名的气息奔出塔去。黑龙瞳孔骤然紧缩，巨大的龙瞳微光闪烁，瞄向气息出现的方向。龙的本能在向她示警，两位强者离开了迷失塔。
　　穿过夜色与迷雾，看清两位的一瞬，她突然又有些不确定。
　　一团黑色，一团白色，滚圆又袖珍。两个奇特身影在夜色中上下摇晃，很快没了踪迹。
　　叶萌：“……”
　　好怪啊。
　　塔内怪物众多，天赋赶得上巨龙的寥寥无几。小黑龙大概能猜到那两位是谁，但……算了，大人的事情不需要小孩子操心，她严肃地想。
　　“咋了，娃儿？”她胸口的头骨里，李奶奶颇为关心地问。
　　“没事。”
　　“没事就赶紧下去，哎哟喂，太高了。”另一颗头骨内，陈老头的声音直发颤。
　　小黑龙拍拍翅膀，飞回了塔内。临离开时，她又回头瞧了眼——两团小小的影子彻底被黑森林吞没，了无踪迹。
　　……
　　黑森林边缘，荒废的猎人小屋。
　　“我会给你留下足够的食物和水，既然你坚持待在这。”
　　佩因特说，“要我说，这样下去不是个事。你怕去葡萄领泄露行踪，去银风车村也行啊。我不介意空出半天，把你背过去。”
　　彼利摇摇头。比起不久前，他的气色好了些，嘴唇至少有血色了。
　　“放心，我的运气一向不错。”他说，“我这不是遇到您了吗？”
　　佩因特：“如果您运气再好点儿，我该是个闲得无聊的年轻猎户。可惜您遇到的是我，一个倒霉的团长，大冷天有任务要做。”
　　其实黄金剑是对的，佩因特心想。诺尔表明态度要接手，既然那一位要亲自来，这位传奇的小阿尔瓦先生近期绝对死不了。
　　只是这次对阿尔瓦商团的调查，真的涉及到了神明之间的斗争。不管怎么想，他一介凡人，继续插手都不合适。
　　这一回，他还是带着佣兵团去迷失塔蹭吃……不，驻守吧。
　　“总之我走了。”佩因特拍拍门槛，拍下一堆积雪，“好运，黄金剑。”
　　“好运，戈弗雷。”黄金剑彼利裹着被子，露出一个虚弱的微笑。话音未落，他又吭吭地咳嗽起来。
　　佩因特头也不回地走入夜色。
　　他离开不到半小时，就看到了一点灯火。灯火的主人气息内敛，让人说不准实力。敌人？还是乐土的人？
　　佩因特拢住气息，加快脚步，那盏灯顿了顿，也快速朝佩因特的方向靠过来。
　　走近后，佩因特沉默了。
　　他知道这家伙是谁，对方完全没有掩藏的意思——
　　面前人一身有些破旧的绅士正装，套装干净整洁不花哨，低调得恰到好处。那人鼻梁上一副金边圆眼镜，细细的眼镜链垂在两边，长长的灰发束在脑后。
　　他手上握着一把法杖似的提灯，提灯散发出月光般的银蓝色柔光，将附近的一切照得无比明亮。
　　一位玩家，“隐士院”的领袖，导师。
　　不用说，这家伙是来拜访乐土的。
　　“原来是漂流佣兵团的团长。”导师朝着佩因特点点头，“晚上好，先生，附近有过夜的地方吗？”
　　“您一个人在这里走动？”佩因特扬起眉。
　　“没办法，小辈来得太慢，我只能先动身。”导师微笑着回答。
　　导师的资料很少，佩因特之所以知道这家伙，只因为隐士院与漂流佣兵团有过几次合作。兴许是自己名声在外，导师并未刻意回避他。
　　因此佩因特很清楚。这位玩家作为战士的战斗力，几乎可以用“可怜”来形容。导师把精力全放在了生活职业上，转职了“奥秘炼金师”——一个专攻研究，基本没法参战的职业。
　　别说黑森林的猛兽，导师先生连一只大型犬都未必能够应付。
　　“往正东走，您会看到一栋猎人小屋。”佩因特无奈地指路。至少他在小屋附近留了不少驱逐法术，附近十分安全。
　　作为客人，他可不想自作主张地把外人带进乐土。黄金剑与导师，打包赠送。这家伙横竖都是来找乐土的，就让乐土的领袖亲自处理吧。
　　“谢谢。”导师老神在在地点头，毫不怀疑地朝东边走去。
　　佩因特与他擦肩而过，继续朝乐土的方向走。
　　这回他走了一个小时，又来了一次偶遇。佩因特有点不太确定，今晚命运之神是格外眷顾他，还是格外恨他……等等，他好像见过命运之神，没事了。
　　教皇先生与面前的两位神明大眼瞪小眼。
　　“那把‘支配者’不在你身上了。”忒斯特说，“出手得还真快——怎么，这次要来乐土进货？”
　　佩因特：“您……”
　　忒斯特悠然继续：“诺尔和我说过大概的情况，放心，我不会为难你。”
　　佩因特的语气有点微妙：“……您看起来，嗯，很蓬松。”
　　佩因特猜想过，这两位会换个新身份接触黄金剑恩彼利克·阿尔瓦，亲自深入调查。但他没想过，他们能换得这样彻底——
　　面前是一只小小的黑龙，还有一只体型差不多大的白色长毛猫。
　　猫咪与黑龙的耳朵上，都晃着金色的玩家耳环。那只猫还多了个颈圈，颈圈上挂着个小小的袋子。
　　美丽的黑龙拍打着翅膀，黑色鳞片闪烁着宝石般的色泽，一双青眼莹莹燃烧。它用爪子轻轻抓着白猫的后颈皮，悬停在半空中。
　　猫则高高地仰着头，一双金眼不屑地瞧着佩因特，嘴巴里吐出属于疯修士的声音。
　　“确实蓬松。”忒斯特说，“但你最好别把指头伸过来。”
　　“我和琳恩他们打过招呼了，您直接去迷失塔就好，他们留了晚餐。”黑龙诺尔眨眨眼，“剩下的事，我们会处理。”
　　佩因特嗯了声，到底没憋住：“沼泽魔女的诅咒？”
　　沼泽魔女的诅咒可以把人变成中小型动物——小如青蛙、麻雀，大点的能到猪、羊的大小，诸如此类。变成猫狗的情况比较少见，但也不是没有。
　　要解开沼泽魔女的诅咒，只有三种办法。
　　魔女自愿解咒，杀死施咒的魔女，或者找到强大稀有的黑魔法解咒道具。诚然，也有魔女会给解咒设置“真爱之吻”之类的条件，但那往往出现在童话里——沼泽魔女们更喜欢当场击杀被诅咒者，或者干脆扬长而去，让被诅咒者永远深陷折磨。
　　至于变成动物后的面板属性，则由魔女本人控制。考虑到乐土的多种族情况，佩因特深切怀疑下咒的是自己人，两位属性完全没削弱。
　　不得不说，非常……奇妙的想法。
　　“忒斯特吃了诅咒。我是自己变形的，龙巫妖的一点技能。”诺尔点了点头。
　　“现在开始，我们是两位被诅咒的可怜玩家，去阿尔瓦商团寻找解除诅咒的办法。我想，黄金剑先生不会拒绝玩家的协助。”
　　“是啊。”
　　疯修士毫不在意地挥挥爪子，尖耳朵上的玩家耳环摇摇晃晃。
　　“我简直要开始期待了。”
　　作者有话要说：
　　恭喜两位获得新形态（……
　　笑死，骑士没法拿剑了。
　　就问这够不够隐蔽，黄金剑先生。

第180章 导师其人
　　佩因特无奈地看着面前两位。
　　“受诅咒的玩家”的确是最好的解释。鉴于他们没法伪装真正的动物——世上没有这样迷你的“巨龙”，也不该有这么标准的猫。
　　诺尔就不必说了，他的外型像极了缩小版幼龙，眼睛圆溜溜的。魔王先生一脸正直，实在没多少巨龙的威严。配上那身光滑无瑕的鳞片，说他是个陪伴型召唤兽都不为过。
　　靠近了，佩因特才发现。不仅忒斯特项圈上拴了个小皮袋，诺尔背上也背了个小背包。这东西非常隐蔽，容量也不大，顶多能放下一本书……和一个蜡烛头。
　　一条烛泪从背包缝隙钻出，象征性地朝他摇了摇。
　　真棒，佩因特想，面前三位强者，各有各的奇形怪状。
　　白猫忒斯特理应是最普通的，可惜造型也不怎么自然。哪怕是贵妇人的家养爱猫，都到不了忒斯特的整洁程度。
　　疯修士显然对舔干净自己没有半点兴趣，他准是用了清洁咒，浑身的毛整齐顺滑、一点灰尘不沾，竖起的大尾巴像个蓬松的白毛掸。
　　这两位行事越来越飘忽了，自己还是早点去迷失塔度假比较好，佩因特无力地叹息。
　　“‘隐士院’的导师应该和黄金剑在一起，两位临场发挥吧。”前教皇大人挥挥手，“祝两位一切顺利。”
　　黑龙诺尔点点头，抓紧柔软的猫咪，呼啦啦飞向猎人小屋的方向。
　　飞行过程中，诺尔忍不住低头瞧向忒斯特。那头银白的长发变成了银白的长毛，它们同样干净柔软，手感奇佳。
　　爪心传来温热的触感，忒斯特难得老老实实让他抓着。偶尔碰到树枝，那双尖耳朵还会本能地扑棱几下。要不是这家伙的气势一点没变弱，诺尔都要忘记那些血色夜晚了。
　　话说回来，家猫确实是擅长玩弄猎物的杀手……
　　“确实有两个人。”
　　忒斯特清清嗓子，稍稍调整嗓音，把诺尔从走神中拉回来，“一个应该是黄金剑，气息强但虚弱，另一个弱得离谱……那个‘导师’？”
　　“待会儿我联系塔里，让人想办法把导师接走。”
　　他俩都这样了，就不用当面开会了。琳恩知道该怎么款待客人，就算有需要讨论的事情，他们大可以隔空联系。
　　当务之急是神不知鬼不觉地搭上黄金剑。
　　猎人小屋近在咫尺，灯火通明。原本阴森朽烂的木头，被暖橙色的火光照得有些温馨。佩因特留下的驱逐魔法还在生效，附近没什么怪物叫声。
　　房门破了几个不大不小的裂隙，其中飘荡出……泡面的香味？
　　泡面这东西，吸引力50%是由嗅觉提供的。陡然在陌生的世界闻到熟悉的味道，诺尔感慨万千。他悬停在门口，脑袋礼貌地撞撞门。
　　“哎，来了。”一道温和的声音说道，脚步声逐渐靠近大门。
　　“先生，那可能是敌人。”黄金剑彼利出声提醒道，诺尔一下子就认出了他的声音。比起他们上次相遇，彼利的声音虚弱了不少。
　　温和的声音笑起来：“那扇木门谁也拦不住。要真是敌人，恐怕咱们注定死在这里，不差这十几秒。”
　　诺尔：“……”
　　道理是这个道理，但这么直接真的好吗？
　　果然，黄金剑沉默了。
　　伴随着吱呀呀的响声，木门缓缓向外敞开。诺尔看清了面前穿着儒雅、五官和善的“导师”，导师也打量着……呃，这造型古怪的一龙一猫，视线从他们的玩家耳环上一扫而过。
　　“好可爱的客人们。”他惊叹，从容地让出门洞。
　　诺尔放低身体，把忒斯特放回地面。下一秒，白猫轻巧跃起，跳上室内朽烂的碗架，占据了绝对高点。
　　他俯视着半躺在床上的彼利，大尾巴笔直向天，纹丝不动。彼利有点惊讶地瞧着这只猫，眼里只有疑惑，没有多少警惕——也许这就是小动物的特权，诺尔心想。
　　“您好，我们想要借住一晚，外面太危险了。”
　　诺尔也变了变嗓音，好让自己听起来更像个吉祥物。
　　“当然没问题。”导师走回他的锅子旁边，继续煮面。他哼着小曲，玩家耳环毫不掩饰地晃荡着。
　　诺尔迅速环视四周。
　　一团魔火悬停在没有柴火的壁炉里，烧灼着其上的小坩埚，锅里翻腾着诺尔无比熟悉的红烧牛肉泡面味。导师还特地加了青菜与蛋，物资方面很有余裕。
　　屋内唯一的桌子上，摆着一本摊开的书。靠近彼利的那一边，则放了个白色马克杯，里面飘出浓郁的药剂味道。诺尔还没来得及靠近，大猫忒斯特就轻盈地蹦上桌子，堂而皇之地嗅了嗅杯子里的药。
　　【治愈药剂，高级货。一般药剂师做不出这种成色。】忒斯特心灵感应道，【这位“导师”是个炼金师。】
　　诺尔并不惊讶，他已经认出了只有高级炼金师才能驾驭的魔土坩埚。《塔赫》设定里，炼金师是个非常万金油的辅助职业——从炼制特殊药剂、强化魔法装备到定制自创道具、武器额外附魔，炼金师都能达到相当高的水准，堪称辅助职业的顶点。
　　当然，要玩炼金师，也要为这份强悍付出代价。
　　炼金师的技能对场地、仪式、着装要求都很高，他们基本不可能出现在战场上，也没有额外的精力和金钱去兼职战斗职业，注定驻守大后方。
　　一位高级炼金师领袖，确实适合对战斗毫无兴趣、一心专注研究的隐士院。
　　有导师在，至少他们不用额外担心黄金剑的救治问题了。现在的难题是，怎么把导师一个人送到迷失塔去？
　　诺尔对黄金剑的印象很好，可惜只有玩家才能保证“不被驯养”，他真的做不到把彼利指引到迷失塔。
　　忒斯特似乎在思考类似的事，一双金眼睛眨也不眨地瞧着彼利。室内昏暗，他的瞳孔近乎正圆。
　　就在他们思考的时间。导师愉快地盛好两碗面，又当着黄金剑的面，从系统道具栏取出两份香喷喷的炖肉。他把它们一分为二，用叶子托着，放到桌子的另一边。
　　做完这些，他又当着他们的面倒了两盘清水。
　　“两位也请。”
　　他礼貌地表示，又把面碗朝彼利推了推，“抱歉，彼利先生。您身体虚弱，别吃得太油腻比较好。”
　　“真是让您费心了。”彼利靠回床头，长长地舒了口气。
　　忒斯特对那份炖肉不屑一顾，本人和尾巴一样岿然不动。诺尔凑上前，友好地吃了几口。味道还不错，但比起忒斯特的手艺，确实还差一点。
　　彼利挣扎着爬起来，小口小口地塞着食物——鼎鼎大名的黄金剑似乎不怎么有食欲，但病患永远需要能量。室内充满了煮泡面的温热香气，伴随着魔火嘶嘶的燃烧声，室内的气氛称得上温馨和谐。
　　没人冲这两只会说话的动物大呼小叫，可能这就是和高情商中年人打交道的好处。
　　“感谢您。两位是一起的？”诺尔明知故问，他收拢翅膀，乖乖蹲坐在桌边。
　　导师给自己倒了杯茶水：“只是偶遇。我需要歇脚的地方，这位先生需要一点援手。只是，我没指望今晚会这么……”
　　他顿了会儿，再次看向忒斯特和诺尔的玩家耳环，“这么热闹。”
　　来了，这是暗示他们自我介绍呢。
　　“我和我的朋友原本在黑森林探险，不幸被沼泽魔女诅咒了。”
　　诺尔惊奇地发现，如今他已经能做到平静地说谎，“那个魔女跑去了森林深处，没法追。我们只能往外走，看看有没有解咒方法。”
　　“沼泽魔女的诅咒？”导师摸摸下巴，火光在他的圆形镜片上弹跳。
　　“她们很喜欢把受害者变成讨人厌的小动物，或者脏兮兮的家畜家禽，你俩的外形挺特殊。”
　　他的语气很学术，以至于诺尔听不出他是在阴阳怪气地质疑，还是单纯地好奇。
　　“我差点变成蜥蜴。能化成这个样子，消耗了我一个珍稀道具。至于我的朋友，他最开始没有毛，现在的形象也是努力挽回的效果。”
　　对此，诺尔早有预想。
　　忒斯特无言地瞧了诺尔好几秒，最终还是保持了沉默。
　　桌边，彼利先生吃完了他的面。他擦干净手，看了好几眼背对自己的柔软猫咪。最终他还是没忍住，试探地伸出手。
　　说实话，不太礼貌，但诺尔非常理解他的心情。无他，疯修士先生实在是太蓬松了——当你晕晕乎乎烧了几个小时，手边又有一个被火焰镶出金边的温暖毛绒球，真的很难不去摸。
　　忒斯特活像背后长了眼，他貌似变成了液体。无论彼利怎么试着碰触，他总能原地蹲坐，且与彼利的掌心保持着两厘米的距离。
　　彼利只好悻悻收回手，又喝了口热汤。
　　“啊，原来如此。两位介不介意我来看看？我对解咒小有研究。”导师笑眯眯地说，果断无视了桌边的攻防战。
　　“请。”
　　诺尔答应得很爽快，“让我的朋友先来吧。”
　　忒斯特闻言一转身子，跳到了导师面前。他脑袋抬得高高的，胸口的毛蓬到炸出来。导师欣然伸出手，五指张开，掌心停在离猫脑袋一拳的位置。
　　诺尔毫不担心。
　　他们的沼泽魔女不是吃素的——尽管施术时，她还叼着酱香饼，人也非常状况外。但她好歹被乐土攻略一路捞上来，已然站在了这个种群的顶端。
　　诺尔没记错的话，那位邻居上个月就进化成了“深雾大魔女”，她的诅咒可没那么好处理。
　　不出意料，导师的眉头越皱越紧。最终，他摇了摇头：“还真不好办，施咒的不是普通沼泽魔女，你们惹到大家伙了。”
　　“您有什么建议吗？”诺尔飞到忒斯特身边，与他蹲成一排，感受着暖烘烘的毛皮。
　　他故意问得很清晰。
　　“如果你们的人解不开，那只能找找解咒道具了。”
　　导师收回手，目光从猫咪身上移开，“纯善之泪、堤西黎的祈祷、圣典残页……诸如此类的高级解咒道具，应该会有用。”
　　不愧是隐士院的首领，答案还真确切。
　　这些东西，三大玩家公会肯定有。但也有一点是确定的，他们绝不会把这么珍贵的解咒道具，用在两个擅闯黑森林的倒霉蛋身上。
　　那就意味着……
　　“看来我们得去阿尔瓦商团碰碰运气。”诺尔说，“这个状态太麻烦了，我们施展不开手脚。”
　　忒斯特则始终保持沉默，诺尔能感受到，疯修士的注意力悄悄放在了彼利身上。猫咪胡子一动一动，观察得十分专注。
　　很好，就让他们保持这样的默契。
　　自己先和导师聊起来，拉近距离，自然地争取私下对话的机会。忒斯特是让人分心的天才，他更适合糊弄难缠的黄金剑。
　　导师矜持地嗦面：“阿尔瓦商团是个好选择，小商团可弄不到这些。”
　　诺尔：“希望别太贵，唉。早知道，我们两个就找个大点的组织加一加……”
　　“要不我们暂时结个盟？我刚好也想找阿尔瓦商团。”导师放下面碗，露出微笑，眼镜上还留着一点点水汽。
　　诺尔：“……嗯？”
　　不是，等等，您不是来找乐土的吗？
　　“如您所见，我是一位炼金师。我想找穴豹的第四节尾骨，怎么都找不到——这次也是，我雇佣了两位年轻人帮忙，结果到了约定时间，他们还没出现。”
　　导师用和缓的嗓音说着，“我有些郁闷，就来外圈转转。也许是时候放弃了，收购才是更好的选择。”
　　寻找材料？
　　彻头彻尾的谎话，难道这家伙发觉了什么？
　　“我们变成了这副样子，恐怕能帮的忙有限。”
　　忒斯特终于开了口，瞳孔微微紧缩。诺尔下意识瞥向忒斯特的爪子，发现这家伙伸出了一点点爪尖——幸亏他爪子够大，利爪被软毛遮了个彻底。
　　“怎么会呢！”
　　导师笑起来，“两位敢于独立探索黑森林深层，对上深雾大魔女还能全身而退，这位身上还有巨龙相关的魔法道具。你们一定实力不俗，实力不俗的人，后手少不了。”
　　“而我？我只是个孱弱的学者。炼金师带着他的魔宠，任何人都不会提防我们，这样能省去很多麻烦。你们需要一个与外人交流的人类，我需要两个可靠的同伴，双赢。”
　　确实是双赢，但这个剧本不是为您准备的，诺尔无言。
　　他们本来想拿出这个计划与彼利合作。
　　“您之前雇佣的两位年轻人——”诺尔有点茫然地接话。
　　“他们不会有事，我相信，他们会自己找到出路。”导师抿了口茶水。
　　杯沿之上，导师淡紫色的眼睛充满笑意。
　　【这家伙绝对知道了。】
　　忒斯特突然传话，【他知道我们是乐土的人，也知道我们的目标是阿尔瓦商团。这家伙想插一脚，目的难说。】
　　【黄金剑那边呢？】诺尔皱眉。
　　【难说知道多少，我和那家伙没什么交际。】忒斯特舔舔嘴边的毛，【好在“导师”没有扰乱我们布局。话说到了这个份儿上，黄金剑不会沉默太久。】
　　【我们之中，他才是最需要“同伴”的那一个。只要他脑子没坏，他肯定会选择玩家而不是佣兵。】
　　诺尔余光看去，黄金剑彼利静静地靠在床头，似乎在思考。
　　就在这时，一个久违的弹窗突然弹出。诺尔、忒斯特和导师不约而同地僵了一瞬。
　　【您已触发特殊NPC任务：失落回忆】
　　【达成条件：潜入阿尔瓦商团，协助恩彼利克·阿尔瓦查清“失忆事件”，保证恩彼利克·阿尔瓦存活】
　　【任务报酬：大量金钱；纯善之泪、堤西黎的祈祷、圣典残页（3选2）；恩彼利克·阿尔瓦的友谊】
　　【※推荐接受该任务】
　　作者有话要说：
　　来嘞！！！
　　一个过渡章。
　　禁止（诺尔以外的人）抚摸的忒斯特猫猫，和乖乖巧巧的诺尔龙龙。
　　可惜龙的手感略硬……
　　导师：（看年轻人毕设的表情）

第181章 巧合
　　琳恩面色铁青。
　　现在别说什么魔王什么创世神，就算诺尔是宇宙大爆炸最初原点，琳恩都要对他升起一丝丝杀意。
　　今天晚上，伟大的员工琳恩小姐做了什么呢？
　　她先处理了迷失塔的积压事务，又招待了就差把“蹭饭蹭安保”写在脸上，两眼亮晶晶的狐狸教皇。水还没喝一杯，她再次打起精神，见了因为找不到领导而不安的安娜金和索罗——“隐士院”的领袖导师没有出现在约定地点。
　　按照佩因特的说法，导师和不知道为什么出现在附近的黄金剑待在一起。而诺尔大老板带着他的小情人跑了，还特地变成了小动物形态。
　　四个祸害刚好够凑一桌麻将，琳恩大约能猜到诺尔他们打的什么主意。但她不想细想了，头痛。
　　最后，琳恩拖着疲惫的身躯回房间，她可爱的妹妹两眼直冒蓝光。
　　伟大的命运之神吃光了她房里的桃酥。
　　哇，世界真神奇，琳恩心想。她没找到妹妹的时候，内心还有一股坚忍肃穆的情绪撑着。此时此刻，琳恩小姐只希望世界毁灭。
　　“呀。”珀拉达特擦擦嘴边的点心渣，“您的脸色好差啊，不舒服吗？”
　　琳恩做了几个深呼吸，她想发火，又心累得不想说话。去他的神不神，这家伙要不是用了她亲妹妹的身体，她准要揍祂一顿。
　　最后，她挤出几声嘀咕，整个人瘫上躺椅。
　　珀拉达特眼珠一转，凑上前：“抱歉，吃光了您的点心。其实这样，我和您妹妹都能品尝到，我们是在分享……您一直没回来，她有点寂寞。”
　　这位命运之神很是平易近人，语气恰到好处地混合了愧疚和懊悔，让人生不起气。
　　“算了，没事。”琳恩摆摆手，“我本来也没有进食的必要，就是尝尝味道。”
　　珀拉达特蜿蜒过地板，蛇鳞摩擦地面，发出悦耳的沙沙声响。她绕到琳恩背后，顺势捏起了琳恩的肩膀。琳恩身体一僵，又不确定地放松下来。
　　这位神的性格好过头了吧？
　　“别紧张，就当一点歉意。”珀拉达特轻声说，“您真的很有责任心。现在诺尔大人不在，我以为您会休息休息。”
　　什么意思？琳恩眯起眼，想挑拨关系，还是……
　　“哈哈。”
　　珀拉达特的手扶着琳恩肩膀上的肌肉，她好像瞬间看穿了琳恩的想法，“我不会蠢到挑拨是非，可爱的小姐。”
　　“我只是想要多了解塔里的各位。”
　　说着，她俯下身，声音里带了些微妙的神性，“言语可以作假，认知存在偏差。这里的一切——包括各位——才是反应‘那一位’品性的关键，您觉得呢？”
　　琳恩后知后觉地意识到了什么。她的魔力波动、皮肤温度、肌肉状态，全被珀拉达特的指尖探得一清二楚。
　　同时，对方捏着肩膀的力道让她忍不住分心。这种状况下，下意识的反应很难作伪。
　　“我以为两位合作得很愉快。”琳恩干巴巴地说，肩膀上那双手似乎变成了烙铁。
　　“和诺尔大人合作，是我目前唯一的选择。这不代表我会变成予取予求的‘好朋友’。多了解合作对象的本质，才能更好地为将来做准备。”
　　珀拉达特的声音仍带着笑意，“这不是个非黑即白二选一的世界，我的女士。”
　　“说来也是。如果您只是个纯洁无害的可怜人，又怎么会和盗星索杠上？”
　　琳恩没好气地说，事已至此，她实在没精力维持表面礼仪了。
　　珀拉达特欢快地笑起来，突然收回双手。她尾巴一甩，游到琳恩面前。
　　这是属于莉莉丝的脸，蛇人先知有着少女似的面孔，可是有那么一瞬，琳恩却觉得面前的生命无比苍老。
　　“一个人在父母照顾下，度过普普通通的童年。成年之后，获得一份不好不坏的工作，成立一个平凡的家庭。最终老去，死于衰老或疾病……这是大多数人类对于‘普通人生’的定义。”
　　突然说这个做什么？
　　琳恩有些困惑地看着珀拉达特，烛光之下，这位神明的眼散发出淡蓝色微光。
　　“事实上，没有多少人能过上标准的‘普通人生’。童年不幸，遭遇事故或灾难，丢失工作……诸如此类。”
　　珀拉达特说，“我的种族也是同样。”
　　“在宇宙中游荡，寻找共生种族‘世界之柱’，是我作为‘浮游茧’的普通人生。您可以试着这样理解。”
　　尽管不知道珀拉达特为什么突然说这些，琳恩还是忍不住被吸引了：“世界之柱？”
　　“噢，一种非常庞大、异常强悍的生物，令人敬佩的研究者。它们会亲自挑选太阳，从无到有培育文明。正常来说，我们可以向它们提供一些帮助，换取稳定的食物来源。”
　　珀拉达特挥挥手，两人附近的景色突然变成空旷的宇宙。燃烧的太阳旁边，琳恩看到一只白色的巨兽团起身子、吸引尘埃，渐渐形成一颗星球。
　　浮游茧纱帘般飘荡过去，轻轻包裹住星球的大气层。两只怪物和平共处，星球绕着太阳徐徐旋转。
　　怪异而壮丽的景象。
　　紧接着，珀拉达特打了个响指，星球的幻象烟雾般消失。
　　“就这么简单，就像您给诺尔大人提供帮助，以此谋生。您瞧，哪怕隔着广袤的宇宙，大家的处境也没有太大的差异。”
　　“您在暗示什么，这个世界有世界之柱？”
　　琳恩从先前的幻象中回神，努力推断这位“命运之神”的目的。
　　“很遗憾，没有。”
　　珀拉达特轻声说，“我说过，‘与世界之柱共生’是我们一族的‘普通人生’，而我恰好是个倒霉蛋——我没能遇见世界之柱，意外发现这个世界的时候，我快饿死了。盗星索实力和世界之柱没得比，我当然要去抢夺。”
　　“您能理解吧？我只是想活下去。对于大部分人类来说，也不会因为没有得到‘普通人生’，就直接放弃性命。”
　　琳恩陷入了沉默。
　　珀拉达特的声音平淡而真诚，说到底，这位神明没必要在这种事上说谎。
　　她突然发现，自己无法再用“发动双神之战”这一点，去指责珀拉达特居心叵测，就像她没法指责大草原上抢夺尸体的野兽。毕竟那个时候诺尔确实不在，盗星索也不是世界真正的主人。
　　“以您的身份，可以直接向我提要求。”
　　琳恩抓抓头发，“就算您和我说这些，我也不会是最终决策者，更不会背叛迷失塔。您大可以找诺尔——”
　　“莉莉丝说得没错，您可真喜欢多想。”
　　珀拉达特笑靥如花，那股神性无影无踪，她的口气像极了恶作剧的邻家女孩，“夜深了，我只是想找人随便聊聊天。一定要说目的的话……我想和您搞好关系？”
　　琳恩无言，她能听见自己脑细胞噼里啪啦爆炸的声音。
　　这可是名副其实的伪神之一。就算这家伙说自己毫无目的，她也不敢信啊。
　　“不过，多想是个很好的习惯。”
　　珀拉达特后退两步，看向黑漆漆的窗外。
　　“这场小小的谈话结束，您有什么感觉？”
　　琳恩眉头忍不住皱了皱，她并不想说出自己的真实感受——
　　她面前的存在，明明与“人类”这个概念相去甚远。有那么一刻，琳恩却能够理解珀拉达特的心情。
　　活泼的，亲切的，容易共情的，简直像是在与同类交流。
　　最可怕的是，她没有发觉谎言的痕迹。自始至终，珀拉达特非常真诚。
　　她不喜欢这种感受，可它在她心里扎了根。
　　见琳恩久久不语，珀拉达特的嘴角翘了起来，她没有继续追问。
　　“记住这种感受。”她说，“‘他人的故事’很危险，我的朋友。只要一点点成本，就能达到了不得的效果——”
　　她凑到琳恩面前，露出毫无防备的脖颈。
　　“我可以确定，在此之后，如果诺尔大人命你消灭我这个‘入侵者’，你会因此动摇。”
　　……
　　猎人小屋。
　　导师熄灭了燃烧的魔火，屋内瞬间暗了下去。黑森林树木茂密，小屋的窗户又钉了防御用的木条，漏进来的月光少得可怜。
　　诺尔和忒斯特从导师那里得到了一个软垫，他们索性团在了一起。诺尔的尾巴护住忒斯特的脊背，忒斯特的脑袋卡住龙脑袋，诺尔的嘴巴鼻子全埋进了了白猫柔软的胸口。
　　那根过分蓬松的猫尾巴也绕上来，搭在诺尔的脖子上。诺尔能感受到压在鳞片上的柔软爪垫，温热得像一个吻。
　　诺尔有种错觉，他好像被白色的长毛淹没了。柔软的皮毛带着忒斯特所特有的味道，就是少了一点点血腥气——他的骑士不太喜欢用这种形态狩猎，诺尔毫不意外。
　　他们团得很紧，没有浪费半点软垫空间。导师眉毛微微扬起，目光变得有些意味深长，但他到底没说什么。
　　另一边，听到他们的讨论，黄金剑自始至终都没有吭声。彼利只是乖乖吃完了碗里的面，喝了好些清水，认认真真地休养。
　　也对，恩彼利克·阿尔瓦是四十多岁，不是十四岁。他有着大商人特有的谨慎，诺尔怀疑他还在观察他们。
　　诺尔并未因此焦虑。反正任务都接了，急着接近黄金剑才会显得不自然。
　　退一万步，就算黄金剑不愿意与他们同行，他们大不了通过导师调查。任务奖励说不上丰厚，放弃也没什么损失。导师和忒斯特都很安静，八成和他一个想法。
　　要说今晚最让他吃惊的，反而……
　　诺尔团住他的骑士后，忒斯特发出了愉悦的咕噜声。他们贴得挺近，猫咪呼噜呼噜的声音震耳欲聋。
　　诺尔：【……你呼噜得很响。】
　　忒斯特的思绪立刻弹回来：【我还没有习惯这个形态。】
　　【垫子都在打颤，你控制一下。】诺尔实事求是地表示。
　　忒斯特那边安静了会儿，诺尔唔了两声，把嘴巴贴近温暖的毛皮。没出几秒，响亮的猫咪咕噜声再次回归。
　　诺尔：【……】
　　忒斯特：【……】
　　【噗。】诺尔在心里笑出声。迄今为止，这可能是忒斯特先生最直率的表现，疯修士的动物本能比他的内心更明白点儿。
　　【算了，这样也挺好的，晚安。】细小的龙爪深入长毛，诺尔满足地撸了好几把。忒斯特的尾巴扫动好几下，最后还是停在了诺尔的脖颈处。
　　【晚安，亲爱的。】疯修士咕噜着回应。
　　诺尔以为，这会是一个别扭的夜晚。他们第一次以动物形态入睡，没准睡姿方面折腾很久。谁想被绒毛海洋包裹后，他不到五秒就睡熟了。
　　忒斯特先生也没好到哪里去。诺尔结实的龙尾巴护着背部，触感无法忽视。他还没琢磨明白怎么更好地控制呼噜，温暖的睡意就淹没了他。
　　……
　　晨曦透过木板缝隙，轻巧地钻入室内。
　　诺尔睁开眼睛，正看到白猫粉红色的鼻头。他还是和忒斯特缠在一起，就他们的姿势来看，昨晚他们睡得异常老实。
　　这个状况，他的骑士是没法再来个晨祷了。背叛序曲的BUFF要怎么上呢？诺尔瞥了眼圆乎乎的猫爪，想象不出他们的吻手礼会变成什么样子。
　　算了，还是先把忒斯特叫醒。诺尔伸出鼻子，碰了碰忒斯特的鼻尖。一如既往，忒斯特几乎立刻醒来。他还没有睁开眼，愉快的呼噜上就再次响起。
　　不远处，导师已经开始准备早饭了——黄金剑得到了打了蛋的软粥和牛奶，眼下导师在用黄油煎鱼肉，诺尔怀疑是给他们俩准备的。
　　鉴于厨师忒斯特先生变成了猫咪，导师会是个不错的替补同伴，诺尔心想。
　　“关于您昨天说的事情，我们同意。”
　　诺尔趴在软绵绵的大猫身上说，“如果您不介意我们实力下降的话。”
　　“哈哈，和那群商人打交道，看起来越无害越好。”导师说，“要不要来点奶酪？”
　　他自始至终都没有看向黄金剑。
　　“那就这么定了。”诺尔会意地收束精神，没有把话题转向彼利。
　　他们交谈的工夫，彼利同样醒来了。他礼貌地道了谢，开始慢慢吃粥。他的脸色比昨天好了不少，脸上的虚汗消失不见，只是看上去仍有些虚弱。
　　他仍然没有提出同行的事情。
　　室内逐渐明亮，忒斯特圆滚滚的瞳孔变成两道竖缝。他停住了咕噜，悄然观察这位所谓的“重要NPC”。
　　“您呢，有没有想去的地方？今天您应该可以走路了。”导师转向彼利，很自然地发问，“附近有点危险，我们可以送您一程。放心，免费的。”
　　“不必了，多谢您的照顾。”
　　彼利彬彬有礼地道谢，他沉吟片刻，又掏出一块精美的怀表，“这个您拿去吧，可以换些钱。可惜条件有限，我该准备更好的谢礼。”
　　导师耸耸肩：“就是些吃的东西，值不了这么多。”
　　“你们不是要去买贵重商品吗？金钱是必要的。”黄金剑有点虚弱地笑笑。
　　“我可是炼金师，先生，自有来钱的法子。大家相遇都是缘分，您再坚持就生分了。”导师摆摆手，继续摆弄锅里的鱼肉。
　　众人陷入默契的沉默。
　　早餐结束，彼利没提合作。午餐结束，彼利还是没提合作。四人……准确地说，两人一龙一猫，心照不宣地维持和平，在这个破旧的小屋里“休养”。
　　终于，午后灿烂的阳光洒下，他们站在了猎人小屋门口。
　　忒斯特蹲坐在小屋屋顶，项圈上的皮袋几乎要被长毛淹没。诺尔在他身边飞着，围观着两位中年人客气分别。
　　黄金剑彼利找了根树枝当手杖，他拿出了几枚银钩，按照市场价购买了奶酪和熏鱼，眼看着要一个人继续上路。
　　鬼知道他要往哪里走，诺尔想，这家伙别是走投无路，想碰运气找迷失塔吧？
　　【他的目标肯定不是迷失塔。】
　　忒斯特心有灵犀似的回应，【葡萄领不远，这家伙可不会当无头苍蝇。如果他真想联系你，肯定会想方设法让将军牵线。】
　　【问题是除了迷失塔，黑森林没别的好地方了。】诺尔诚恳地表示。
　　【我也搞不懂他在想什么。也可能他真的被逼上绝路，想在黑森林躲一段时间，谁知道呢？】忒斯特的尾巴甩来甩去。
　　问题在于，坦白真相的主动权在黄金剑手里。
　　他们三个明示了玩家身份，聊起来不算稀奇。但彼利是货真价实的本土居民，他们总不能聊着聊着突然来句“您好黄金剑先生听说您最近超惨的您有什么头绪吗”或者“我们突然觉得阿尔瓦商团有问题来快一起查查看”。
　　“再次感谢您的帮助。”
　　彼利郑重地行了个礼，撑着树枝朝南方走去。导师沉默地看着他的背影，表情非常平和。
　　直到此人消失在他们的视野。
　　“这样没关系吗？”诺尔实在忍不住了。
　　“别心急。”导师笑了，“等就是了。”
　　“顺便自我介绍一下，我是‘导师’，奥秘炼金师，‘隐士院’的领袖。”
　　导师笑得十分儒雅，“我猜猜，两位是乐土的使者，至少是中层领导，不，上层。哪位是德雷克？”
　　忒斯特从屋顶跳下，锐利地竖瞳看向导师，眼睛微微眯起：“你……”
　　导师推推眼镜，笑容纹丝不动：“戈弗雷·佩因特先前八成在找乐土。他知道我是谁，但还是把我放心托付给两位，连带着黄金剑一起。”
　　“这说明两位有权处理‘这种层级’的事情，而且有隐藏外貌的需求，需求还不低。我只是做出了最合理的猜测。”
　　“一切都可能是巧合。”忒斯特不置可否，“没准我们就是两个被诅咒的倒霉蛋，意外撞见了你们。”
　　“我最不喜欢巧合。”
　　导师的笑容淡了几分，“世上没那么多巧合，年轻人。我倾向于相信你们不是巧合，正如我相信……”
　　他话语顿了顿，看向黄金剑消失的方向。
　　一声野兽的咆哮从那个方向传来，听起来很是危险。
　　“正如我相信这个不是巧合。”
　　他伸出手，冲诺尔比了个“请”的手势，“走吧，去救人。”
　　作者有话要说：
　　忒斯特，爱的咕噜声是藏不住的。
　　诺尔：近距离欣赏白噪音（？

第182章 出海计划
　　救下黄金剑后，导师在黑森林外部拦下一辆运货的马车。
　　面对两位落魄柔弱、还带着小动物中年人，车夫豪爽地答应送他们一程。当然，少不了一些亮闪闪的金轮酬谢。
　　“实在对不住，我没想到自己会这么不中用。”
　　马车上，黄金剑彼利狼狈地低下头。车厢里堆了大半车松木木料，散发出浓郁的木质香气。“其实我想过雇佣几位，但那样有点厚脸皮了……谢谢你们救了我。”
　　继续演。
　　忒斯特嗤之以鼻。他的尾巴优雅卷起，团住诺尔，占据了马车上最柔软的垫子。
　　他看得出彼利先生的心思——之前，彼利何尝不是在提防他们三个玩家？这家伙沉得住气，憋着一直没吭声，分别后来了个“故意遇险”，等他们去救。
　　然后就是自然而然谈合作了。
　　如果他们真是凑巧遇见，只要他们出手营救，彼利能收获三位好人品玩家同伴；就算他们早有预谋，他们三人也证明了自己不是“见到目标傻乎乎硬凑”的愣头青，彼利也能顺势利用他们的头脑。
　　哪怕落魄到这个地步，黄金剑还是那个心思深沉的商人。
　　“您先休息吧，合作不急着谈，咱们离开这里再说。”导师翻动手中的书本，缓声安慰。
　　忒斯特眨了眨眼睛，打了个大大的哈欠。他用舌尖舔了舔面前精致袖珍的龙爪，成功启动了【背叛序曲】的效果。
　　嗯，看来这样也算吻手礼。忒斯特收回舌头，惊叹于系统的宽容。
　　不知道是不是形态影响，最近他挺容易犯困，入睡得还特别快。伴随着浓烈的松香，以及马车木轮吱吱呀呀的声响，忒斯特的眼皮直往下坠。
　　黑森林内时不时响起野兽的咆哮，忒斯特权当没听见。就算他变成这副模样，那些怪物也扛不住他一爪子——他甚至都没必要把爪尖亮出来。
　　多么奇妙，疯修士曾想象过无数次“变强大”后的景象。
　　还在不朽教堂地牢时，他想象过自己手持长剑，无差别杀光那些永恒教徒，用他们的惨叫和内脏铺出一条路。他不需要躲藏，只需要堂堂正正踩过那些尸首。
　　在外面奔波流浪时，他想象过把永恒教会的老教皇吊上最大的常青教堂，做成最华丽的装饰。最好再把追踪他的调查骑士们挨个送进医院，直到没人再来骚扰他为止。他不需要躲藏，他可以快乐地追随一切真相，变成两大教会的血腥噩梦。
　　忒斯特从未想过，自己会和“神”这个概念沾边。最荒谬的是，达到这个可怕的高度后，他面前的不是鲜血四溢的场景，而是……
　　两个硕大蓬软的爪子。
　　忒斯特沉默了会儿，他看了看自己粉红色的肉垫，默默把爪子揣到身下。他顺势舔了舔小黑龙的翅膜，忍不住又打起呼噜来。
　　如果这世上有着真正意义上的命运，他的命运一定哪里出了问题，忒斯特呼噜着想道。
　　马车颠颠簸簸，把一行人送到了一个边缘小镇——这里甚至称不上小镇，诺尔认为它更像是所谓的“驿站”。一间提供马匹交易的旅店，一间信舍，一个酒馆。除此之外，只有寥寥几家民居。空旷的草丘中，几幢建筑紧紧挤在一块儿，活像一丛蘑菇。
　　唯一的旅店条件一般，价格不菲，让人毫不意外。
　　这一次，黄金剑特别果断地掏钱，给所有人买了单。这里的老板很是上道，他的目光只是在诺尔身上停留了几秒，什么都没问。几分钟后，他们得到了一间不错的双人间——两张单人床，甚至还有专门为宠物准备的草编窝。
　　忒斯特扒拉了下草编窝，很不满地跳上床，提前占据了黄金剑的羽绒枕头。诺尔试图把他胆大妄为的骑士叼走，悲惨地失败了。
　　“其实我也在找阿尔瓦商团的一样东西。”
　　进入房间后，黄金剑开门见山，“我在……我曾在阿尔瓦商团工作过，知道一些情况。我知道你们想要的东西在哪，我们完全顺路。”
　　“这么巧啊。”导师合上书本。
　　“穴豹的第四节尾骨、珍稀解咒道具。就算是阿尔瓦商团，这些玩意儿也不是哪个店铺都有。”
　　彼利的身体见好，嗓音厚了不少，“是挺巧，我也想要差不多的东西。”
　　导师点点头，一脸“洗耳恭听”。
　　黄金剑舔舔干裂破皮的嘴唇：“各位有没有听说过‘旁观者的舌头’？”
　　导师皱着眉思考了会儿：“有点印象，不过还是请您解释下吧。”
　　诺尔和忒斯特下意识对视，可惜两人不太习惯对方圆溜溜的眼睛。两只动物刚对视上，就差点因此走神。
　　【不是我做的东西。】诺尔言简意赅地传递着信息。
　　诺尔从来没听说过什么“旁观者的舌头”，应该是后来者做出的新东西，或者系统的AI又生成了什么不靠谱的奖励。
　　他的身边，大白猫的耳朵也竖了起来。
　　“很强的魔法道具。它可以讲述使用者特定的记忆，哪怕使用者脑袋受伤、被诅咒甚至已经死亡，这东西都能正常生效。限制也有，一个人只能用一次。”
　　彼利耐心地说道，“我想把这东西弄出来。”
　　“‘弄’出来。”导师加重了语音，“我以为我们是去正常求购的。”
　　“穴豹的第四节尾骨，可以制作‘防止即死诅咒’的炼金道具，珍稀解咒道具更不必说。至于‘旁观者的舌头’，阿尔瓦商团更想把它留在自己手里，这年头能让尸体讲话的道具不多。”
　　彼利的语气从未如此恳切。
　　“如果几位愿意一起‘寻宝’，我会为各位提供信息。如果几位执意要出价，我也会想办法让你们少出点。我……我不需要带走那条舌头，我只要偷偷用一下就可以了。”
　　“你为什么执着于记忆？之前你又为什么晕倒在黑森林？”
　　忒斯特甩着尾巴，“您瞧，我们都这副模样了，总得预估下可能的风险。”
　　彼利有点悲伤地看着他，十指收紧，又缓缓松开。最后，他摸了摸自己失去的左眼。导师已经为他做过包扎，白色绷带渗出浅淡的血迹。
　　“我只能保证，各位面临的危险只存在于未来。我不会给你们带来麻烦，要是几位不愿意，我也不会强求。你们做得足够多了，我真心这么想。”
　　忒斯特藏起了话语里的嘲讽：“啊哈，神秘的家伙。”
　　其实他们都认出了黄金剑，而彼利先生好像没有意识到这一点，忒斯特也懒得戳破。
　　“东西在哪？”导师言简意赅。
　　“因纳托姆以东的黄金海上，那里有一艘属于阿尔瓦商团的船队，我们叫它‘船岛’。”
　　彼利沉声说，“冬季天寒，阿尔瓦老公爵会去船岛休养。那里只有受邀的客人才能出入，我发誓，那里有我们所有人需要的东西。”
　　黄金海？船岛？
　　有意思，按照诺尔最初的设定，占地最大的海应该是“无尽海”。它西接因纳托姆，东接布里克山脉，是一片用作地图边界的海洋。
　　结果到了现在，人们管因纳托姆东边的海域叫做黄金海。又是黄金海又是黄金剑，商人味儿快溢出来了，诺尔怀疑这事和阿尔瓦商团脱不了干系。
　　话说回来，一切好像都与阿尔瓦商团脱不了干系。二百年间兴起的大商团，塔赫最大的情报机构，存在感始终惊人。
　　真正的德雷克，和疯修士忒斯特，都和阿尔瓦商团有那么点儿渊源——他们都与布兰科家族关联，而布兰科家族与阿尔瓦家族联姻已久。严格说来，忒斯特和阿尔瓦公爵攀得上亲戚。
　　这么个强大又特殊的庞然大物，盗星索不干涉才怪，诺尔在内心翻着白眼。阿尔瓦老公爵刚巧在船岛，作为阿尔瓦商团的掌权人，他没准知道点什么。
　　“我想正常购买。”诺尔果断表示，“不过只有受邀客人才能出入，确实有点麻烦。”
　　反正他都是创世神了，用【创造者】捏点黄金用用，也算行使自己的正当权利吧？
　　导师微微一笑：“我也对船岛很感兴趣，我不介意多了一个合作者，先生。”
　　忒斯特无所谓地哼哼：“我没意见。”
　　“都合作了，告诉我们你的名字。”说罢，忒斯特又坏心眼地挑起话头，“我们总不能总叫你‘先生’。”
　　黄金剑彼利眸子黯然一瞬：“叫我‘彼利’就好。”
　　乍一听是个很普通的名字，除非与黄金剑本人关系匪浅，否则很难联想到恩彼利克·阿尔瓦。
　　“我们先去因纳托姆的迷迭港，入场资格的事情我会想办法，各位放心。”
　　“所以我们要出海咯。”忒斯特总结，瞥了眼导师。
　　“还得准备好足够可信的身份。”导师冲忒斯特挤了挤眼。
　　他们并没有告诉导师谁是德雷克，导师也没有再问。这家伙甚至连他们的名字都不问，需要呼唤的时候，就直接叫他们“那个猫”或者“那个龙”。
　　这家伙很弱，在玩家里也算弱得感人，对自己和诺尔构不成任何威胁。只是这个老家伙一旦靠近，忒斯特就想把背后的毛竖起来。
　　这家伙和他们之前遇到的玩家不太一样，就算是克里姆森，身周都没有这样强烈的虚无感。
　　得想想办法。
　　……
　　深夜，装了羽绒枕的柳条篮。
　　如果说变成猫有什么好处，忒斯特在夜晚异常清醒，视力也比人类时提高了不少。坏处当然也有，他和他的缩小创世神总是团在一起，他刚起身，诺尔就醒了。
　　【导师一个人在外面站着，我得去看看他在做什么。】忒斯特火速告状。
　　小小的黑龙打了个哈欠，差点呛出青色火星。诺尔使劲眨眨眼，甩掉睡意：【我跟你一起。】
　　【你继续睡吧，我只是看一眼。】
　　【不如和他当面聊聊。】诺尔说，【多萝西不会在这个关头找人坑我。】
　　两位强者的对话很严肃，现实很无奈。只见一龙一猫鬼鬼祟祟钻出箱子，耷拉着尾巴钻进黑暗。
　　屋外，导师一个人在旅店外站着。冬日的夜晚格外安静，虫鸣声都听不到。好在今夜夜空晴朗，四轮月亮柔和地挂在天上。
　　导师没去看那些月亮，他只是闭眼站着，像是在思考什么。那人灰色的长发被夜风轻轻吹动，身形显得异常瘦削。
　　“晚上好。”忒斯特刚绕到他背后，导师就自行开口。
　　“你怎么知道？”忒斯特一双眼在夜色中闪着光。
　　导师揉揉鼻子：“我猫毛过敏，风把你的毛吹来了。”
　　大白猫僵在原地，像团被串起来的棉花糖。诺尔很努力地压抑住笑声，忒斯特堂堂潜行高手，估计是第一次吃这种瘪。
　　“想找我聊聊？”导师和颜悦色地继续，他似乎很擅长无视他人的尴尬。
　　诺尔前进一步，贴着发僵的猫咪站好。他问得非常直白——
　　“为什么？”
　　他说，“调查阿尔瓦商团很危险，您应该能猜到。您大可以在迷失塔远程讨论，为什么要亲自参与？”
　　作者有话要说：
　　过渡章，有点短！明天多更。
　　本来今天不太舒服想请假，实在舍不得这么久的连更记录……呃啊啊……
　　新四人小队结成！流水的队友，铁打的小情侣。

第183章 一个猜测
　　“因为很有趣。”
　　导师低头瞧着两只小动物，笑得十分自在。“玩家是不死之身，而且有两位在，我有什么需要担心的么？”
　　诺尔有些意外。“导师”是三位玩家领袖里面最年长的那一位，谁知道，他的理由反而更加……单纯。
　　“多萝西告诉我之前，我就猜到了一点乐土的情况。”导师背着手，悠然晒月亮，“我和屋里那位不一样——我亲自露面，代表我做好了说明一切的准备。想问什么就问吧，先生们。”
　　忒斯特绕着导师走了一圈：“说明一切？听起来太过美好了，美好到像是有人大街上发放黄金。”
　　“不妨把它当成单纯的善意。‘隐士院’本来就是为玩家们提供情报的临时组织，大部分人都想着回家，很难做成长线生意。”导师耸耸肩。
　　诺尔突然感受到了一丝微妙。
　　这个人对于塔赫世界的态度，还有他的措辞……
　　“您说‘大部分人都想着回家’。”小黑龙飞起来，平视导师笑吟吟的眼睛，“‘大部分人’？”
　　“是啊，就算各位找到回去的办法，我也不会选择回去。”导师微微张开双臂，感受着冰寒的夜风，“我注定留在这里。”
　　【怪不得。】
　　忒斯特在诺尔脑海里嗤笑，尾巴竖得像旗杆，【“单纯的善意”？一旦你那些同胞能回去，圣徒会、亚马逊和隐士院会当场解散。更可能在这个世界延续的，只有乐土，以及——】
　　【恶魔玩家。】诺尔补全了忒斯特的说法。
　　就算打开了回归的通路，乐土居民们还面临着“恢复原状”的问题。退一步，现在的乐土也存在类似于魅魔族群和羊皮球村这种原住民成员，确实不会消失。
　　恶魔玩家更好懂。比起回到地星蹲监狱，大部分人肯定更喜欢留在塔赫为非作歹。
　　如果导师想要留在塔赫，与其去和一盘散沙的恶魔玩家们打交道，确实不如提前亲近乐土。
　　挺好理解，但诺尔还存有一个疑虑。
　　要导师是个刚成年的小孩，有“留在异世界”的想法还挺好理解。到了这个人的年纪，还想留在塔赫，九成九是出于身体原因——乐土有几位高龄邻居表示过“不想回去”，比起天天躺在床上忍受病痛，他们宁愿当怪物。
　　问题是，如果玩家是《塔赫》制作组正式邀请的，不可能出现这种状况。第一批玩家非常重要，肯定要做年龄限制和健康调查。
　　“抱歉，我直接问了。”诺尔说，“您是出身于‘三岔路村’吗？”
　　导师笑了起来：“很敏锐。”
　　诺尔下意识拉开了一点距离。忒斯特的毛竖了起来，整只猫看起来变大了不少。他没忍住皱起鼻子，朝导师哈了口气。
　　疯修士的杀气理论上十分恐怖，诺尔忍不住看了几秒膨胀的忒斯特。怎么说呢，现在的忒斯特可能吓不到任何人，只是看起来手感更好了。
　　不对，诺尔强行移走目光，努力集中精神。
　　“导师”是恶魔玩家。
　　如今，这类玩家对两人来说不足为惧，但玩家拥有不死特性，应对起来还是很麻烦。好比蟑螂与人类战力悬殊，但没有人类会喜欢处理子子孙孙无穷匮的蟑螂巢穴。
　　导师找了个木桩，心平气和地坐好：“我的新手村是‘十字路口’。单纯按照出身定义，我大概算是这里的黑恶势力。”
　　诺尔：“其他人知道吗？”
　　“只有多萝西知道，热灰那孩子脑袋太直了。有些事，如果说出来只有坏处，那么不说也罢。”
　　导师说，“就像多萝西只是单纯写信联系了我，而不是拿着大喇叭宣扬‘这个世界是现实’——这一点，乐土的各位肯定比我们更了解。”
　　忒斯特原地蓬松了很久，突然意识到了问题所在。他悻悻塌下毛，端坐在导师一步之外：“但关于你个人，我们需要更详细的说明。”
　　“胰腺癌。”导师随意地说道。
　　“我与妻子早年离婚了，儿子在国外工作。我没有告诉他们，只打算保守治疗。结果在拿药的时候被推荐‘测试新游戏’。我想没几天好活了，不妨尝试下新东西。”
　　说罢，他瞧向诺尔，“我不记得那人的脸，也记不清怎么进入的游戏。但我能看出来情况不对，我身边的‘玩家’也不是什么好东西。于是我演了演戏，找借口提前离开了‘十字路口’。”
　　“之后么，我意外遇见了自己的学生，慢慢组好了‘隐士院’。两位想问的应该是这些，说实话，过程谈不上刺激。”
　　他想问的不止这些，诺尔心想。一大堆问题堆在他的喉咙口，他张嘴后，吐出的却是——
　　“为什么您不把病情告诉家里人？”
　　导师略显意外地停了会儿，他的表情有些复杂：“不是所有家庭关系都是‘亲密’的，我和妻子只是在‘该结婚’的时候结了婚，在‘该要孩子’的时候要了孩子。”
　　“有时候大家需要现实一点。”说这话的时候，他的脸上多了几分自嘲。
　　诺尔沉默了。
　　听安娜金他们说，“导师”是个挺有名的大学教授。那人声名在外，收入颇高，子女事业有成。他还以为导师是因为急于回去才成为隐士院的领袖，可他现在听起来，导师好像对地星毫无留恋。
　　“原来如此，有意思。”
　　忒斯特又绕着导师走了一圈，不知道是不是在进行猫毛攻势，“‘三岔路村’放精通游戏、想要回家的正常人。‘十字路口’放那些有现实才能、急于留下的亡命徒。”
　　“这两种人对于‘变强’和‘探索’更为积极，就是不方便放在一起。”他总结，“亲爱的，这是盗星索精挑细选的军队。”
　　对付“魔王”的两支特殊军队。
　　仔细想想，确实是这样，诺尔心想。要是从大街上随便拐个人过来，那人要是对游戏一窍不通，可能早早放弃摆烂。但如果是精通游戏的人，肯定不会放弃通关。
　　而比起遵纪守法的普通人，重罪犯更容易接受战争与暴力，在这个“杀戮就会变强”的世界更加如鱼得水。
　　“导师”这种重病患可能是少数，他被抓进来，极有可能因为能力出众。
　　“我也认为我们是‘两支军队’，单纯被骗过来当劳力。”
　　诺尔沉思的当口，导师俯视着大白猫，再次娓娓讲述，“只是‘乐土’的存在很微妙。如果说你们也是预期的‘军队’，设计逻辑实在差异太大。”
　　“系统没有特地照顾你们，你们却率先消灭了古老魔王。但对于三大公会和恶魔玩家，你们又保持着一定距离。很有意思，我非常期待这次合作。”
　　“是吗？您只是因为不满‘被骗过来当劳力’，就这样拼命？”
　　忒斯特冷淡地甩了下尾巴，“既然你只想好好生活，没必要蹚这趟浑水，更没必要和乐土扯上关系。以您的才能，大可以随便找个地方生活。”
　　导师又笑了起来，他再次看向空中的四轮月亮。
　　“之前我在‘该做什么’的时候严格遵从，很多人羡慕我的生活。结果到了最后，我才发现很没意思。”
　　“现在我更想尝试冒险，比如解决这个……”
　　他指了指天上的四轮月亮，“这个完全不符合物理规律的现象，看着就让人难受。”
　　第一次听到这样清新脱俗的冒险理由，连忒斯特都沉默下来。
　　更可怕的是，这个人好像是真心的。
　　诺尔：“……”
　　他还以为他们终于有了个精神相对正常的队友。导师先生被扔去了十字路口，看来盗星索的判断不无道理。
　　不过，导师确实给了他不少启发。
　　现在诺尔能够确定，盗星索有手段干涉地星，甚至于直接从地星拐卖人口。
　　至于熟手玩家们参与测试的记忆，亡命徒们被人邀请的记忆……也许它做不到真正“驯养”，但给大家插入一小段无伤大雅的模糊记忆，好像并不难。
　　别说是韬光养晦二百多年的盗星索，哪怕是现在的诺尔，也能做到类似的事情。
　　“您对这个世界怎么看？”诺尔干巴巴地继续问，队友不正常归不正常，该问的还是要问。
　　“地星的仿制品。”导师答得无比笃定。
　　诺尔一愣：“……仿制品？”
　　“太阳与我们的太阳相似，但不是同一颗。其他卫星对不上，星空也对不上。但就物理条件来说，这里与地星完全一致。”
　　漫天繁星倒映在导师的镜片上。“就像有人在合适的位置，复制出了另一颗‘地星’。”
　　“真是了不起的工程量。”忒斯特咕哝。
　　“不，其实这是唯一的解释。”
　　导师摇了摇头，“这里的生态、生物，看得出是基于地星改动的。事实上，只要一点物理常数差异，星球情况都会完全不同，类似的环境也不可能维持。”
　　“除非这颗星球的天然环境与地星完全一致，生物的演化路径高度相似，又凑巧孕育了非常相近的文明……我个人不相信这是巧合。”
　　“所以那四个月亮才格外不自然。”导师又叹息着补了一句，听起来耿耿于怀。
　　诺尔低下头，盯着自己黑亮亮的爪子。
　　巨龙，他最喜欢的幻象生物。原型基于蝙蝠、蜥蜴和一些爬行类。
　　作为这个世界的创作者，诺尔大概知道这是怎么回事。无论是自己，还是曾经存在过的三位前辈。在进行创作的时候，必定会用“地星生态”作为潜意识的基础蓝本。
　　什么是狗，什么是猫，什么是草，什么是树。
　　人有几个鼻子，几只眼。
　　苹果会落地。
　　很少有人去在创作中刻意重设这些常识，就算有所改动，也必定基于现有的事物。毕竟一个人无法想象自己完全没见过的东西，这很正常。
　　他们的故事都基于他们的故乡，一个已经成功孕育出诸多文明的地方。
　　难道说盗星索利用他们，只为了得到相对稳定的世界？
　　按照这个思路想下去，毁灭的三个世界，化身古老魔王的三位创造者……他们没有提到盗星索的直接干涉，琳恩也没有从遗迹中找到相关记载。
　　但到了自己创建的塔赫，盗星索亲身积极参与，还利用“系统”带来玩家，试图清除创造者们的残余。前不久，那家伙更是亲自现身，拐弯抹角地要他自我牺牲，还保证塔赫大陆会安然无恙。
　　诺尔使劲按着太阳穴，这情况非常眼熟，简直就像……
　　简直像盗窃了一个符合心意的账号，准备正式接手，于是开始抹消前任拥有者的所有痕迹。
　　可这仍然解释不了自己和邻居们为什么在这里，自己又为什么会是这样的情况。
　　……情报还是不够。
　　诺尔耷拉下脑袋，突然很想叹气。他仿佛摸到了什么东西的边缘，却仍有厚厚的迷雾阻隔在面前。
　　“你似乎坚信这是现实。”
　　他的身边，忒斯特还在与导师交流。经历过盗星索当场神降，他的猫咪骑士对这位新成员戒心十足。
　　导师宽容地笑笑：“在地星时，我从不猫毛过敏。”
　　忒斯特：“……”
　　【我们回去吧，忒斯特。】诺尔好笑地传过思绪，【这个人应该没问题。】
　　导师有问题的话，就不会给他这么多提示了。可能这位老前辈只是单纯的性格不对劲，这样的人，他们一路上也见过不少。
　　【我知道他没问题。】
　　忒斯特无奈地回应，【我只是……算了。】
　　【千万别“算了”。】如今的诺尔对风吹草动十分警惕，【别在意，随便说就好。】
　　忒斯特尾巴缓缓垂下，一双圆眼睛转过来：【我有种不太好的预感，但我不确定它的来源。】
　　【……目前只有直觉。】
　　【那也很值得参考。回去吧，我得说说我的猜测。】
　　诺尔说，他忍不住顺着导师的视线，抬眼看向天空。
　　四轮明月悬于夜空，几乎是美丽的。
　　……
　　几日后，因纳托姆，迷迭港。
　　一位五十多岁的绅士走向港口，他一身考究的礼服，拄着宝石手杖，身边跟着位身材精悍的男保镖。保镖似乎瞎了只眼，左眼戴着黑色眼罩。
　　保镖右手提着行李箱，左手提着一个蒙了黑丝绒软布的硕大鸟笼，右肩上站了一只油光水滑的白色大猫。猫脑袋高高抬着，金黄的眸子俯视着周遭行人。
　　“约翰·多尔，稀有宠物商人？”
　　客船检票员看向船票上的名字，以及附带的身份证明。
　　导师捻了捻假胡子，露出笑容。
　　“是的，先生。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！！
　　抱歉不算多，有点卡文啊啊啊啊——
　　明天继续增量——

第184章 特殊货物
　　迷失塔，会客室。
　　“怎么办怎么办？”
　　索罗在迷失塔里团团转，“老板就这么走了好些天，连个招呼都不打！”
　　安娜金坐在他身边，一言不发地啃着黄油曲奇。她的对面，蛇人先知也在咔咔啃咬，两人仿佛在进行某种比赛。
　　琳恩笔尖笃笃地戳着文件纸：“好了，我猜他不是真想要你俩当保镖——你们有办法联系他。安娜金小姐还能同时联系亚马逊和圣徒会，万一出了什么事，你们两个能最快疏通玩家群体。”
　　索罗脸色发青：“但这样很恐怖，谁也不知道啥时候老板突然联系，跟等第二只靴子落地一样……”
　　“等你上班后就习惯了。”琳恩木然道，手机械地动作着。
　　她的身边，被支配的人偶们匆匆忙忙搬运文件。塔内做不到无纸化办公，一摞文档处理完，她得手动换成另一摞。
　　悦园里倒不是没有能帮忙的邻居，可是自带人形的少。80%的成员连重新使用筷子都费劲，更别说写字办公。
　　至于拥有人形的——
　　安娜金与莉莉丝的手同时伸向盘子里最后一块曲奇。两人目光相碰，同时露出了柔和圣洁的社交笑容，但好像谁都没有缩回手的打算。
　　这个世界太冰冷了，琳恩收回视线。当初她怎么就没变个黏液怪或者蛇？总之最好是没有手的怪物……
　　“说是要调查阿尔瓦商团，到处都有阿尔瓦商团，也不知道他们去了哪里。”索罗蚊子一样在她耳边嘟囔。
　　“船岛吧。”
　　安娜金在争夺曲奇大赛中惨败，狠狠叹了口气，“以盗星索的水准，绝对会渗入高层。我听热灰说，阿尔瓦老公爵去船岛度假了，前不久还聘请圣徒当护卫。”
　　“船岛？”莉莉丝歪过脑袋，眼眸里闪过莹莹的蓝色。
　　安娜金喝了口茶水：“嗯，一堆商船组成的移动船队。最大的船应该比航空母舰还大点儿，听说阿尔瓦公爵把它弄成了海上度假村——还有专门用于种植和饲养的船呢，就离谱。”
　　“说是船队，其实大部分船都拴在一起，常年在黄金海上漂着，大小和岛屿差不多。大家都叫它‘船岛’。”
　　“啊，我听人说过。”索罗来了劲儿，“很多灰色交易只会在船岛做，那片海域不受其他国家管辖。”
　　“哎——”
　　莉莉丝拖住腮帮子，四只眼睛彻底变成蓝色，“听起来很有趣。”
　　琳恩迅速抬头，目光里多了几分警告意味：“那边肯定有很多危险武器和道具，您……你想都别想。”
　　“别紧张，我哪里都不去，再说没有我闪耀的骑士，我哪里都去不了啊。”
　　莉莉丝，不，珀拉达特迅速举起两只手，“我只是想，船岛肯定也有许多正常交易，不然老公爵不至于去军火库度假吧。比如毛茸茸的珍稀动物什么的，想想就……”
　　琳恩严肃地瞪着她。
　　珀拉达特扮了个鬼脸，凑到窗户边。透过透亮到近乎不存在的玻璃，她看向晴朗的天空。
　　“黄金海的船岛……唔，希望他们选个温柔点的调查方式。”她咕哝着，挠挠头发，“亲身下场就这点不好，没法预言的感觉太糟了。”
　　……
　　忒斯特皱起脸，看着面前堆积成山的高级猫粮。
　　这艘客船很是豪华，船内考虑了宠物问题，提前准备了各种干粮。服务人员确认了他“宠物猫”的身份后，自行准备了猫粮。
　　忒斯特思考了会儿，他用魔力浮起满当当的碗，把它示威似的放在了餐桌中央。紧接着他叼起餐桌上的香草烤鱼，又浮起生蚝和奶油汤，朝诺尔的笼子一路小跑。
　　“亲爱的，到用餐时间了。”
　　忒斯特伸出爪子，轻松掰弯了坚固的铁条，“起床啦。”
　　诺尔打了个巨大的哈欠，眨了眨眼：“导师和彼利呢？”
　　他渐渐开始习惯忒斯特的新样貌了，疯修士完美得像是顶级猫舍看板猫。最开始诺尔还会为没法正常拥抱和亲吻可惜，现在么，猫咪骑士的可爱足以平衡这一点。
　　忒斯特漠不关心地耸耸鼻子：“社交去了吧。”
　　疯修士潜入过这样的船，当然，是以厨师学徒的身份，而不是宠物的身份——由于船岛地理位置特殊，神殿很难干涉，某些永恒教会高层非常喜欢在船岛做交易。
　　尤其是这种“临时商船”。
　　只要商品足够珍奇，身份证明可信，外加大量保证金。它允许一些注重“歪门邪道”的特殊商人进入船岛。小到古老的魔法戒指，大到拥有特殊能力的奴隶，都可以被当做“珍奇商品”。
　　导师绝对做过功课，他的伪装恰到好处——
　　自身没什么战力，仅带了一个状态不好、实力下滑的保镖。除了珍奇商品“小型宠物飞龙”诺尔，他还额外准备了一些炼金小玩意儿，足够撑起场面。
　　商船最欢迎这种势单力薄、看起来就很难惹事的乘客。
　　目前，两位人形成员应该在外面谈天说地，了解情况。忒斯特趴在笼子外面，自己吞了个生蚝，毫无提前吃饭的愧疚之心。
　　“我们就这样等到船岛？”诺尔用爪子拨拉着香草烤鱼。
　　他们的目标不会在这艘船上，他们也很难用这副模样打听情报。按理说，导师出马就够了，可就这样等下去也怪无聊的。
　　笼子里没有书本、没有手机，没有任何他能用来解闷的东西。要是就这样被囚禁在小小的空间内，他非憋出毛病不可。
　　想着想着，诺尔忍不住又伸出爪子，揉捏忒斯特柔软的毛。
　　忒斯特的耳朵塌了一瞬，他很想问“您在擦手吗”，到底还是忍住了：“不如这样，我们今晚出去逛逛。”
　　“你有想要调查的东西？”诺尔来了精神。
　　忒斯特又吞下一个生蚝：“船队的夜景不错，我们正好去吹吹风。不是我说，您，咳，我太久没有休息了，我需要休假，您得陪我。”
　　诺尔满口答应，机械的晃动不再让人烦躁，他突然有了食欲。
　　导师和彼利回来后，默契地无视了饭桌中央的猫粮，消失的昂贵菜品，以及形状有点微妙的笼子。简短的交谈中，两人没给出新消息。显而易见，这种层级的商船很难榨出太多情报。
　　除了——
　　“不要去货舱。”导师严肃地说，似乎默认了他俩晚上会乱跑。
　　黄金剑在一边沉默地点点头，比起初遇时的意气风发，如今这位大商人安静了不少。他看人的视线更加锐利，眼底仿佛有什么在燃烧。
　　“出了什么事？”诺尔迷茫。
　　规定里本来就有“不要去货舱”的说明，这是需要特殊强调的吗？
　　导师意味深长地看着他们：“据说这次有很麻烦的商品，有人专门花钱加强看守，大家最好别在登岛前惹出纠纷。”
　　“是的。如果犯错的是人，我们还方便协调。但如果一只猫被抓住，拼命维护会很可疑。”
　　彼利揉了揉额角，看了眼忒斯特，“这艘船上没有重要人物，两位不必冒险。”
　　“所以不要去货舱。”导师又着重强调了一遍，悄悄冲诺尔挤了挤眼。
　　诺尔：“……”
　　他的身边，忒斯特耳朵动了动，突然来了劲儿。
　　好吧，他大概知道导师的意思了。
　　如果他们真的是玩家，确实不必冒这个险。可要是以他们的实力还被卫兵抓住，盗星索大可以提前宣布胜利。
　　“当然，我们只是想去看看夜景。”忒斯特格外真诚地回应。
　　是夜。
　　两团影子偷偷摸摸钻出门。
　　一团属于诺尔，一团属于忒斯特。一黑一白两团身影贴着走廊，无声地前行。
　　船内比他们想象的豪华许多，走廊灯火通明，铺着柔软的地毯。空气里飘荡着熏香的气味，彻底盖住了大海的腥气，以及可能出现的诸多气味线索。
　　人们来来去去，无视了启动“仲夏夜之梦”的两只小动物。忒斯特嗖嗖跑在前，尾巴尖时不时扫过诺尔的鼻子。
　　难道忒斯特提前调查了货舱在哪？
　　诺尔很想问，奈何前面的大白猫跑得非常笃定。他只好在后面跟着跑，客人们的腿变成了黑压压的丛林，两位带起的威风时不时吹动一些斗篷或裙摆。
　　结果忒斯特越跑越高，诺尔嗅到了海风特有的柔滑腥气。
　　【这不像是去货舱的路。】诺尔实事求是。
　　【我先和您约好了看夜景。】忒斯特尾巴摇摇晃晃，【而您答应了陪我，凡事有个先来后到。】
　　诺尔怔了怔，他以为疯修士会对无故提高安保的货舱兴趣更大。最近忒斯特偏离他预想的情况逐渐增多，好在比起惊讶，这种变化更像惊喜。
　　诺尔微笑起来，他到底没忍住，轻轻咬了口白猫晃动的尾巴尖。忒斯特唔了声，完全没有抽回尾巴的意思。
　　这艘商船足足有六层，登上最高处，仿佛站在一座高丘之上。月亮显得比在陆地上还要大些，漫天繁星泼洒而下，前后的船队灯火璀璨，在漆黑的海面燃出一条通路。
　　四周只有夜空、海水与细碎的光芒。风像是能把人的身体吹透，下一秒就融化在天地之间。哪怕天上的月亮不怀好意，也破坏不了诺尔此刻的舒畅心情。
　　一切美得像个梦境。
　　“您瞧，多棒的新鲜空气。”忒斯特满意地站好，尾巴优雅地勾住爪子。
　　“美极了。”诺尔坦率承认，“你之前看过？”
　　“是啊。有一次永恒教会包了一艘客船，去船岛做灰色交易，那艘船比这艘小一些。”白猫抖了抖胡子，“其实有点可惜，我当时看到的景象，比现在的还要美。”
　　诺尔疑惑地侧过头。
　　白猫感慨地舔舔嘴巴：“因为当时船在燃烧。”
　　诺尔：“……”
　　行吧，他应该不需要问谁放的火。不过，他着实有点不喜欢“比现在的还要美”这个说法。
　　诺尔瞧了感慨的忒斯特好几秒，突然绕到忒斯特身后，一口叼住自家骑士的后颈皮。忒斯特还没反应过来，黑龙张开翅膀，冲向海面。
　　黑龙变大了些，在夜色中鱼一般畅游。旋转之间，星空与灯火通通被搅成碎光，黑龙的一侧翅膀尖划过海面，溅起的水珠染上青火的色彩。
　　不知何时，忒斯特调整姿势，紧紧扒住了黑龙的背。白猫金色的瞳孔里，倒映出更加绚丽的光芒——
　　无数荧光鱼群从海底翻涌而上，像是海底燃起一片片冷色火焰。它们在水下舞蹈，追赶着黑龙的飞行轨迹，时而焰火般四散炸开。
　　远处船队里，有人的惊呼声传来。但那不重要，“仲夏夜之梦”的庇护下，只有他们能够看到彼此。
　　忒斯特安静地瞧着，柔软的爪子按在鳞片上。一条近乎透明的荧光鱼跃出海面，擦过他的胡子，划出一条美丽的弧度。鱼群之下，更多花朵似的水母游荡而上。
　　“……我收回我之前的话。”
　　忒斯特轻轻咬了咬龙角，“美极了。这要比‘点燃一艘船’更好，应该说，不能再好。”
　　黑龙绕着整个船队飞了一圈又一圈，被光芒渗透的夜色逐渐平静下来。忒斯特被海风吹得打了个喷嚏：“货舱，诺尔大人，货舱。”
　　诺尔缓缓躲开骑士的视线。
　　忒斯特：“……”
　　他爪子底下的鳞片微微发烫，脚感好极了，可惜这不是纠结触感的时候。
　　忒斯特：“……您该不会忘了……”
　　“我记性很好的。这次只是，呃，我的注意力全在夜景上。”诺尔的脖子像中了石化咒，他死活不和忒斯特对视，“再说你肯定记得，对吧！……对吧？”
　　忒斯特静默两秒，很不给面子地大笑起来。他笑得太厉害，爪子一滑，差点掉下龙背。诺尔趁机再次叼住他的后颈皮，成功避开了对视的可能性。
　　“走吧。”白猫愉悦地翘着尾巴，“我给您指路，噗嗤！”
　　“……”
　　“要不咱们下次还是烧船？”
　　“……不行！”
　　荧光生物表演吸引了不少乘客，诺尔和忒斯特的回程方便了不少，至少没有那么多鞋要躲开。可惜，外面的美丽景象吸引不了货舱卫兵，甲板下的通路仍被牢牢把守，通风口也窄得要死——换成人的形态，还真不好出入。
　　忒斯特熟练地扒开通风口的木栅栏，呲溜一下钻入通风管道，诺尔收拢翅膀，把自己也挤了进去。
　　比起刚才的夜空大海，这个鬼地方又黑又闷。诺尔闻到了发酵的水果，开始腐坏的鲜肉，以及些微粪便的臭气。管道外不时传来模糊的怪声，可见货舱里的活物不少。
　　每到一个通风口，忒斯特都要伸着脑袋瞧一瞧。对于一艘临时商船来说，底下的卫兵多到了夸张的地步。而且他们的打扮看起来并不像是阿尔瓦商团的私人护卫，更像——
　　【永恒教徒。】忒斯特扒了扒通风口，爪尖又探了出来，【您介不介意我顺手……咳嗯。】
　　【暂时别。调查归调查，现阶段不适合下杀手。】诺尔用一种“不许偷吃”的口气说道。忒斯特回了一声长叹，耳朵又塌了下来。
　　【好吧，只调查。】
　　疯修士不满地扒了下通风口的栅栏，脑袋往栅栏缝隙里挤了挤，同时用心灵感应在脑子里哼起小调。【只调查，不剿杀，聪明猫咪也——】
　　诺尔冷酷地断掉了心灵感应。
　　他挤过忒斯特，两人同时塞到最近的通风口——这是附近最吵闹的一个，下面的交谈声十分明显。
　　“您不必亲自来的！”一个惶恐的声音说道，“这艘船，这艘船实在是……”
　　“这次的货物很重要，我更想近距离低调看管，而不是大张旗鼓打出旗号。之前商船遇袭的事情，你们都忘了？”
　　一个冰冷但熟悉的声音说道，“这是和阿尔瓦商团打好关系的绝佳机会。”
　　“可是您这样的大人物——”
　　“这就是我的风格。我和那只老山羊不一样，你们最好早点习惯。”那个声音说，“比起戈弗雷·佩因特，我算是很守规矩的那一类。”
　　诺尔缓缓重连心灵感应：【是我想的那个人吗？】
　　【恐怕是。】忒斯特脑袋里不哼歌了，毛有炸开的趋势，【那家伙怎么在这里？】
　　费舍尔·雷金纳德。
　　永恒教会前任大祭司，永恒教会现任教皇。
　　忒斯特绷着一张脸，缓缓后缩，爪子被诺尔残酷地踩住。
　　【看来这次的货物确实很有意思。】诺尔说，【永恒教会通常会卖些什么？】
　　忒斯特嫌弃地瞧着费舍：【除了常规销赃，大多是特殊追补妖，人造奇美拉之类的活物。都是些不适合战斗的失败品，拿来卖给脑袋有毛病的富豪。】
　　【听起来不需要教皇亲自护送。】诺尔的视线移向费舍尔。
　　费舍尔显然不打算走老教皇“拒人于千里之外”路线，他打扮成了一位普通的商人，表情带着他俩从未见过的高傲与冷漠。
　　他面前的教徒额头闪着汗光，看起来十分紧张。
　　“我们为货物准备了单独的房间，周围全是我们的人，不会有任何闪失。”教徒卫兵说，“货物非常敏感，我怕伤了您。”
　　“再多说一个字，这里必定有人受伤。而那个人不会是我。”
　　费舍冷笑，“一只白魔鬼罢了，让开。”
　　作者有话要说：
　　开了段评！暂时没设任何条件~
　　不过好像要APP新版本，章节内右上角手动打开才能看到，很服气。

第185章 偷梁换柱
　　“多么神圣美丽的姿态——！”
　　费舍朝忒斯特伸出双手，后者再次蓬松起来，大有挠折那两只手的意思。诺尔怀疑这次忒斯特的炸毛不是因为愤怒，只是出于单纯的反感。
　　发现费舍后，事情就好办了。他们趁着费舍单独进入货舱，直接挤出了通风口。也许其他人不可信任，但狂信徒是真的很好用。
　　费舍当即做好了隔音防护，在狭小的货舱门廊燃起照明术。若不是忒斯特全身上下写满拒绝，他看起来很想亲吻忒斯特的爪子。
　　被拒绝后，此人直接从货舱翻出某个倒霉蛋的丝绸软垫，让忒斯特和诺尔端坐在上面。费舍自己半跪在前，脸上的虔诚多到要溢出来。
　　“你怎么在这？”忒斯特不满嘶叫。
　　“白魔鬼？”诺尔迫不及待地发问。
　　这位新任教皇“呃”了一声，目光在两人之间转了圈，还是选择了他的神：“我来其实另有要事……”
　　忒斯特别过头：“先回答诺尔的问题。”
　　“失礼了，其实两位的问题非常相近。”
　　费舍清清嗓子，顺从地继续，“‘白魔鬼’是我亲身来这儿的一个由头——阿尔瓦老公爵一直在收集白魔鬼，白魔鬼格外稀有，这是个很好的外出借口。”
　　“收集白魔鬼？”忒斯特勉为其难地转向费舍。
　　他知道自己顶着“白魔鬼”的名头。然而没有人研究过白魔鬼，学界没有足以让人信服的记载，忒斯特也从未遇见过另一个白魔鬼。对于疯修士来说，他对自己的出身和血统门儿清，这个附加身份没什么研究价值。
　　许多天生白发的倒霉蛋被人追着叫“白魔鬼”。事到如今，这个名号更像“扫把星”之类的笼统叫法，民间乱七八糟避讳的一种。
　　如果他没记错，阿尔瓦老公爵也曾被议论过白魔鬼身份。
　　“老阿尔瓦对白魔鬼感兴趣？我以为他避讳这个。”忒斯特好奇道。
　　“现在也还在避讳。”
　　费舍叹气，“他前些年才找到我们，下了收集白魔鬼的委托。这是我们第二次找到——如果他不想掩人耳目，大可以请求生命神殿帮忙找。”
　　“至于他对白魔鬼特别感兴趣的原因，我不是很清楚。老公爵只要求把人带到，由他亲自确认，再由我们……”
　　说到这里，费舍眉头皱了皱。
　　“……再由我们把人做成追补妖药剂。”
　　该死的家伙，诺尔不快地皱起脸。
　　人类服用由人类制作的追补妖药剂，可以安全地获取他人的部分属性和能力。它算是【坠亡者】的究极削弱般，他们曾在白鸟城城主身上见识过效果。
　　白鸟城城主是为了获得力量。老公爵的年纪不适合追求力量了，他极有可能是为了寿命——就忒斯特本人的经验看来，白魔鬼的肉.体恢复能力远超常人。
　　说实话，诺尔对阿尔瓦老公爵没有太多感情倾向。阿尔瓦商团尽管口碑极好，重视信誉。但光凭他们坚持与教会做生意这一点，这个商团就和“善良”沾不上边。
　　“哈，我怎么不意外呢？”
　　忒斯特讽刺道，“为了多活几天，那群有钱的老东西什么都能做出来。真幸运，我小的时候老阿尔瓦还没那么多心思。”
　　“所以您过来，是全程护送外加制作药剂的？”诺尔耐着性子继续问。
　　如果真是这样，就算服务对象是阿尔瓦老公爵，永恒教会的服务态度也太好了点。
　　费舍小心翼翼地瞧了忒斯特一眼，低下头：“不，我希望尽早接触到‘血剂’的源头。”
　　啊，这件事。
　　费舍就任永恒教皇，诺尔还是不太放心，和忒斯特一起拟了一封——准确地说是他来写内容，忒斯特只负责抄一遍——详细任务清单。
　　毕竟费舍这家伙不比佩因特，他是货真价实的邪.教徒，道德水准不如葡萄领的阴沟老鼠。让他去自由发挥，诺尔实在不放心。
　　具体内容和当初诺尔规划的差不多，停止活人祭祀、追补妖制造，最高限度地减少永恒教徒活动，让他们不要添麻烦。
　　关于古怪的“追补妖药剂”和“回溯相关血剂”，他也提了两笔，希望费舍有空能够调查一番。
　　费舍教皇干劲很足，问题是……
　　“我们不是让你停止类似行为吗？”诺尔伸出粗短的小龙爪，努力按揉太阳穴。
　　真棒，说好了老实点儿，永恒教会转头就去买卖追补妖和白魔鬼了。
　　费舍一脸无辜：“啊？吾神只要求取消活人祭祀、追补妖制造之类，没说禁止灰色交易，也没说不能照料已经存在的追补妖。”
　　他就知道，不提就不管！诺尔内心无声呐喊。
　　要是费舍和佩因特能平均一下道德水准、靠谱程度就好了，世界有必要这样残酷吗？看来一封信远远不够，他得给费舍尔教皇写一部完整的《刑法》。
　　“算了……这些和你接触‘回溯血剂’的源头有什么关系？”诺尔有气无力道。
　　费舍尔的表情严肃下来，他又看向忒斯特。后者冲他亮出锋利的爪子：“回答就好，再看把你的眼球勾出来。”
　　“是。”费舍叹息，“我当上教皇之后，查明了那些药剂的制作方法。”
　　“‘追补妖药剂’很好获得。只要教皇亲自祈祷，永恒之子会在祭祀银盆中赐下原液。这些原液无法直接使用，要以100：1的比例掺入‘血剂’，才算是真正的‘追补妖药剂’。”
　　“‘时间回溯’的话，需要将‘血剂’熬煮十二个小时以上。‘年龄回溯’则需要稀释‘血剂’，按照1：1的比例混入死者血液。”
　　“之前的教皇会在领神谕时取得‘血剂’，可是上次神谕祭祀……呃，两位明白的，总之，现在神殿已经没有‘血剂’存货了。没有样本，调查无从谈起。”
　　也就是说归根结底，永恒之子，不，盗星索只会给教会两种原料——量大管够的“原液”，和给得特别抠门的“血剂”。
　　永恒教会那些奇奇怪怪的药剂，就是这些东西混出来的。诺尔只喝过两种回溯药剂，目前看来，“血剂”越多味道越差。
　　诺尔努力整理着信息：“难道阿尔瓦老公爵手里有血剂？”
　　“是，当初为了表示诚意，教会在阿尔瓦家寄存了一些原料，保证它们只会用在阿尔瓦老公爵身上……这次借由‘白魔鬼’，我有机会接触到它们。”
　　费舍乖巧地回应。
　　“带我们去看看白魔鬼。”诺尔说。
　　“是啊，我很好奇，我还没见过‘同类’呢。”忒斯特站在诺尔身后。
　　费舍站起身，鞠了一躬：“请跟我来。”
　　货舱被永恒教会升级过，恶咒层层交织，比二线城市的银行金库还夸张。费舍走在最前面，挥开一个又一个麻烦的封印。最后，他们抵达了漆黑的船舱深处。
　　屋内的灯火在门打开的瞬间亮起，室内的细节被照得一清二楚。
　　货舱房间非常狭小，不到九平米。
　　房间内没什么异味，一角放着面包、果干和清水，斜对角则是刻有清洁魔法的便桶。房间中央堆着麻布和稻草。环境说不上恶劣，但也绝不算好。硬要说，诺尔觉得这里更像是“刚合格的动物园牢笼”。
　　费舍踏进门的瞬间，一个身影就贴到了房间角落。
　　那是一个少年，看起来十三四岁。他身上还算干净，发丝偏长，发色和忒斯特一模一样。差别之处在于，他有一双浅蓝色的眼睛，让人想起阳光下的冰川。
　　他穿着一身白色布袍。恍惚之中，诺尔以为自己看到了教堂地牢里的少年忒斯特。
　　少年的手和脚都束缚了魔法锁链，魔法波动非常强悍。再考虑到外面的汪洋大海，这孩子逃跑的概率是个绝对的零。
　　饶是如此，他的手腕和脚腕上还是有新鲜的血痕——他并未放弃过逃跑。
　　诺尔一阵气闷，他思考不过半秒，一口咬上费舍的脚后跟。费舍本能地想要还手，又紧急想起这位的身份，只得僵在原地。
　　忒斯特则优雅地进入房间，好奇地看向少年，大尾巴洒满橘红火光。
　　少年戒备的目光移向忒斯特，变得柔软起来。这份柔软持续了不过片刻，他充满敌意的视线又看向费舍。
　　“放了他。”
　　诺尔飞上半空，冲费舍低语，“血剂的话，我们可以想别的办法——再敢做出这种事，永恒教会又要换教皇了。”
　　少年这才注意到飞起来的小黑龙，双眼瞬间闪亮起来。
　　“您误会我了。”
　　费舍叹气，“对于大部分人来说，‘白魔鬼’与怪物无异，只能算人形魔物。而且我们需要与阿尔瓦公爵打好关系——就算蛰伏，教会也不能什么都不做。”
　　人形魔物？
　　你知不知道你的神也曾是“人形魔物”。诺尔下意识看向忒斯特，这一看不要紧，他差点忘记自己想说什么。
　　忒斯特慢吞吞地走近少年，在他赤.裸的脚边绕了两圈。少年瞧了他好一会儿，终究忍不住诱惑，伸手去抚摸软绵绵的猫咪。
　　忒斯特非但没有躲，反而无辜地停在原地，“咪呜”了一声。
　　费舍：“？”
　　诺尔：“……？？？”
　　少年顺势抱起大猫，偷猫一样警戒地缩回角落。忒斯特罕见地没挣扎，反而伸出舌头，舔了舔少年手腕上的鲜血。
　　舔舐完毕，那张猫脸上出现了非常不像猫的沉思表情。
　　【你怎么了？】诺尔忍不住在脑海里狂戳忒斯特。
　　【好奇嘛，我想分析一下他的血。】忒斯特眨眨眼，【我要直接咬这小子，你肯定会不高兴，不是吗？】
　　确实，诺尔心想，【现在你得到他的血了。】
　　【这小子和我有那么点儿亲缘关系。】
　　忒斯特说，【但是很远，非常非常远，远到可以忽略不计。他手上有不少干粗活留下的茧子，应该也不是贵族。】
　　【亲爱的，现在你打算怎么办？】
　　就在他们默默交谈的时候，少年手腕上的伤痕开始变淡，出现了缓慢的愈合迹象。少年好像把猫咪当成了某种定心丸，他紧紧抱着忒斯特，还在戒备地瞪费舍。
　　似乎知道自己逃亡无望，他没有谩骂或求饶，只是警惕地瞧着对方，像是穷途末路的幼兽。
　　罕见的白魔鬼。
　　通过这孩子来搭上老公爵的线，可以说是现成的道路。但诺尔更愿意一脚把这条路踹翻，不，不对，等等……
　　“你也可以继续这场交易。”诺尔亮晶晶的青眼睛转向费舍，“反正老公爵不会直接动手，他还要验货，不是吗？”
　　费舍：“是这样，您的意思是——”
　　诺尔探出有点肥短的龙爪，指了指费舍，又指了指少年。
　　“你。去。代替他。”他一字一顿地说，“教皇大人的幻象魔法，一般人看不破吧。等见到老公爵，一切就好说了。”
　　少年怀里的忒斯特眯起眼，摇了下尾巴。
　　费舍愣住了：“我还要出去，外面的人会确认的。”
　　他话音刚落，小黑龙变了样貌。微风旋转，龙角化为黑发飘下，翅膀变成裹住身体的黑袍，诺尔睁开青色的眼睛，双脚轻轻落地。
　　“我的幻象魔法，那些家伙更看不破。”
　　诺尔打了个响指，一身黑袍变成了费舍同款衣物，“这孩子我带走了，请你在这乖乖执行任务，教皇先生——你该庆幸，至少这里的环境没有太差。”
　　费舍嘴巴张了张，最后还是恭谨地半跪在地：“是，两位的意志就是我的意志。”
　　说罢，他稳步向前，身边荡起强大的魔法波动。走到少年身边时，他已经完全变成了白发少年的模样。
　　紧接着，费舍的手指在锁链上一抹，魔法锁链消失，又重新出现在费舍自己的手腕上。
　　做完这一切，他又庄重地朝忒斯特行了一礼。
　　忒斯特动动耳朵，他从少年的臂弯里一跃而下，猛地扑进诺尔的怀里，呼噜声响彻狭窄的房间。
　　少年还在角落愣神，面前的一切太过魔幻，他的脑子险些停转。他非但没有露出喜色，反而往角落里缩得更紧了。
　　“跟我走吧。”诺尔冲少年微笑起来，“我带你逃出去。”
　　“为什么？”少年警惕地问，声音有点哑，“你知道我是什么……我怎么知道你会不会又把我卖了？”
　　【因为我们的创世神先生是个老好人。他心软极了，看不得可怜小孩在永恒教会受苦。】
　　忒斯特窝在诺尔怀里，爪子牢牢扒住长袍布料。他在思维里捏着嗓子，听起来不怎么喜悦，【可惜，当年你救我的时候没有这样潇洒。】
　　诺尔吸了口气，终于成功把手指埋入蓬松柔软的白毛。他狠狠揉了自家骑士好几下，才笑着继续。
　　“因为我喜欢银白色头发。我喜欢的人就是这个发色，你让我想起了他。”
　　诺尔说，“走不走是你的自由，孩子，如果你认为留下会更好，也可以留在这。”
　　怀里沉重的大猫僵了僵，忒斯特没有回话，只是发出了更响亮的呼噜声。
　　少年瞧着对方怀里疯狂打呼噜的猫咪，又看了眼面色异常平静的费舍，犹疑着站起身来。他咬咬嘴唇，走向诺尔。
　　“请您带我离开这个鬼地方。”他低下头，“做您的仆人、马夫、什么都好，只要您带我离开这里——”
　　诺尔腾出一只手，放在少年头顶。伴随着魔法波动，他的身影消失在房间之内。
　　“跟紧我。”他对着少年的位置说道。
　　紧接着，“费舍教皇”抱着一只雪白大猫，堂而皇之离开了这里。
　　尽管离开过程中，永恒教徒们纷纷冲那只猫投去疑惑的视线。然而谁都没敢问，只听着呼噜声由远及近，又由近到远。
　　……
　　“了不得。”
　　导师反锁好房间的门，语气里多了几分揶揄，“两位离开了几个小时，就搞出来一个孩子。”
　　饭桌边缘，白魔鬼少年狼吞虎咽地吃着剩饭。据少年所说，他出身平民，名字叫伊索，没有姓氏。他的父母祖辈里都没有“白魔鬼”，也没有白发的血统。
　　所以他刚出生，爹妈就因为忌讳把他给丢掉了。那之后，他顶着脏兮兮的“灰发”，在街道上摸爬滚打，直到被永恒教会逮住。
　　很典型的经历，诺尔没指望从流浪儿身上挖出什么线索。只是这孩子多少算忒斯特的远亲，他可以把他带回迷失塔——无论白魔鬼本身有没有破坏力，这都算是一种保护。
　　而且……
　　诺尔抖抖重新恢复的龙翅膀，圆眼瞧向面色沉郁的黄金剑彼利。
　　阿尔瓦老公爵寻找白魔鬼挺久了，作为老公爵的心腹之一，彼利肯定知情。在接近老公爵前，他们可以多了解一些“白魔鬼”的事情。
　　结果他还没开口，黄金剑彼利反而率先出声。
　　“这孩子是白魔鬼？”
　　他的目光停在少年还在缓缓愈合的手腕上，“……肯定是永恒教会下的手，你们怎么把他搞出来的？”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　这么多章了，诺尔终于成功撸到猫猫。
　　现在就等忒斯特撸到龙龙了（。

第186章 系统锚定
　　“秘密。”忒斯特直白地打断询问。
　　反正黄金剑肯定能猜到他们是玩家，这家伙连自己的真实身份都没说，他们也没义务有问必答。
　　彼利愣了半秒，迅速回过味来：“不好意思，我有点激动了。只是白魔鬼，呃……”
　　“是不祥的象征？”诺尔顺势问下去。
　　彼利捏了捏眉心：“我个人不是很信这个，就是担心大家被永恒教会盯上。说实话，这可能干扰到我们的行动。”
　　说完，他看了眼快乐咀嚼剩肉的少年伊索：“但救都救了，这孩子本身是无辜的，我这边想想办法。”
　　导师抱着双臂，一言不发。
　　小黑龙飞近，一双眼瞧着彼利：“不愧是阿尔瓦商团的人，您似乎很了解这些。我们就看出这孩子恢复力惊人，他其他方面好像很普通。”
　　“永恒教会不会只看恢复力吧，恢复力强的生物有的是。”他状似无意地继续。
　　看这个反应，黄金剑绝对知道些什么。
　　桌子上，忒斯特的耳朵尖也竖了起来。
　　彼利看起来有点儿为难。他大概在“商人不会随便出卖情报”和“要让这群人明白事情严重程度”之间挣扎。
　　最终，彼利抓抓头发：“我不是什么核心人物，就知道点儿皮毛。你们听过白魔鬼的歌谣吗？”
　　“听到过一点，‘棺材里面爬出来’，‘开口只会讲谎话’之类。”忒斯特理了理柔软的白色长毛。
　　“刨除添油加醋的偏见，歌谣里有部分是事实。”彼利说，“除了更容易恢复，据说白魔鬼都有‘第二次生命’。”
　　忒斯特梳理毛发的动作顿住了，诺尔险些忘了扑扇翅膀。导师则颇有兴趣地“哦”了一声。
　　彼利垂下视线，烟灰色瞳孔在阴影中接近黑色：“不管死得多夸张，白魔鬼死掉后会复活，但也就那么一次。银白发色本来就少见，再加上这个特征，被认定是‘不祥之人’也不奇怪……生命神殿对白魔鬼也持否定态度，他们认为白魔鬼的存在玷污了生命。”
　　“哈哈，现在他们的想法倒是变了不少。”导师拨弄了下隐藏的玩家耳环。
　　在场者都知道他在暗示什么。对比只有一次复活机会的白魔鬼，玩家“无限复活”的能力显然更加夸张。在玩家满地跑的现在，白魔鬼的特征谈不上稀奇。
　　巧的是，这恰恰涉及到了诺尔好奇很久的问题——
　　快速恢复、死而复生，都是玩家权限的削弱版本。“白魔鬼”和忒斯特“不完整的玩家权限”到底有没有直接关系？
　　诺尔盯着桌子上凝固的大猫，以及被魔法屏蔽声音、专心狼吞虎咽的白魔鬼伊索。
　　他突然有种毛骨悚然的感觉。
　　又是系统。
　　盗星索通过系统召来玩家，而悦园也因为未知原因被拉来这里。盗星索试图控制系统，排除诺尔这个管理员，系统却总会在某个时刻跳出来，保住他的命。
　　而不管“白魔鬼”的玩家权限完不完整，必然也是由系统管理。
　　又来了，万物缓缓织成一张网的感觉。
　　诺尔有些不太敢看忒斯特，他专注地盯着少年伊索——如果这孩子的情况和忒斯特一样，那么在系统正式开启后，他也会被系统误认为“玩家”。然而，伊索的耳朵上并没有出现玩家耳环。
　　区别在哪里？
　　忒斯特与这孩子有微薄的血缘关系，是偶然吗？
　　诺尔屏气凝神，悄悄召唤出系统弹窗。这回他没有查看任务或属性，而是悄悄用尾巴尖划拉代码，输出一个指令。
　　【检查个体“伊索”的属性】
　　严格说来，“强行查看属性”属于管理员权限。
　　他比之前变强了不少，这种程度的系统调动，应该做得到吧……？
　　果然，事情没有他想象的那样顺利。得到指令后，系统迟迟没有反应。诺尔皱皱眉，尾巴又悄悄地划拉了好几遍，看得忒斯特爪子动了又动。
　　如此再三坚持下，歪歪斜斜的弹窗才弹了出来。这弹窗不仅边框扭曲，字迹又小又模糊，有种莫名的委屈感觉。
　　【NPC：伊索】
　　【平民-Lv.5】
　　【生命值：48/50丨魔力值：2/2】
　　【力量：9丨敏捷：4丨智力：5丨物理防御：10丨魔法防御：2】
　　【状态：系统锚定中】
　　……嗯？
　　诺尔把眼中的景象同步给了忒斯特，爪子悄悄戳了戳状态后面跟着的解释图标。
　　【系统锚定：个体存在持续性运行指令，该个体存活期间，系统无法彻底关闭】
　　也许忒斯特没法看懂，诺尔对这个说明倒是有点熟悉——有点像某些程序运行的时候，电脑无法关机，必须先人为关掉它们。
　　不过这下可以确定了，这个孩子确实没有被分类为“玩家”，“白魔鬼”也不是系统给予的官方定义。
　　时间回溯时，他没有特地去看少年忒斯特的属性。好在如今忒斯特是玩家，他还有机会扒拉一下系统历史日志。
　　诺尔思索片刻，跳到忒斯特身边，用翅膀盖住了猫：【我想我得检查一下你的升级记录。】
　　【请便。】猫咪的尾巴绕过去，缠住了黑龙硬实的尾巴尖，【您不需要这么客气。】
　　【谢了。】
　　诺尔面对着导师和彼利，尾巴尖继续高速动作，准备调取系统内部记载的玩家升级记录。
　　这不是什么敏感数据，也不涉及力量分配，果不其然，诺尔再次成功。他直接指定了忒斯特早年的某条记录信息。
　　系统把弹窗扔在他的面前，弹窗还是模模糊糊的，像是揉皱后又展开的字条。
　　【NPC：TEEST】
　　【平民(?)-Lv.5】
　　【生命值：390/390丨魔力值：35/35】
　　【力量：97丨敏捷：25丨智力：43丨物理防御：80丨魔法防御：39】
　　【状态：系统锚定中】
　　诺尔：“……”
　　虽然都是五级平民，忒斯特和那个孩子的属性真是天差地别。这就是追补妖药剂带来的变化吗？
　　平民后面那个问号，大概是他化身追补妖的缘故。显而易见，“追补妖”也不是系统承认的官方定义。
　　不过重点不是这个，NPC忒斯特的状态里也有“系统锚定中”的描述。
　　那么按照现有推测，在变成玩家之前，他的状态栏里应该一直有相关描述。
　　诺尔疯狂往后翻，数据在系统弹窗内高速滚动。
　　忒斯特确实在玩家大量登录时变成了玩家，时间对得上。可看他变成玩家之前那几条记录，状态栏里却是另一种说明。
　　【状态：系统锚定中[管理员协助权限]】
　　这又是什么东西？
　　诺尔开始往回翻，一条条审视着忒斯特的升级数据，终于找到了状态变更的时间节点——
　　【哎呦。】
　　他毛茸茸的骑士蹭过来，【真有意思，我们应该早点查看这些的。】
　　忒斯特获取“管理员协助权限”时，正是他们进行时间回溯，诺尔亲眼见证少年忒斯特死而复生的那一天。
　　【也许因为系统瞧见我吻了你。】忒斯特兴致勃勃地动着尾巴，【没准因为它发现咱们结婚了，配偶之间的权限分享，诸如此类。】
　　也有可能是因为系统检测到了成年忒斯特的玩家身份，诺尔心想。
　　玩家和管理者组队回归，系统绝对发现了这一事实。它特地标记忒斯特、在“正式开服”时给予玩家权限……这不像单纯的错误识别，更像是顺应已知未来。
　　但他不打算说，诺尔瞧向抬头挺胸的猫咪骑士，毕竟“真爱之吻”听起来甜蜜多了。
　　如果事实真是他想的那样。“忒斯特变成玩家”是他们回到过去的间接影响，而不是他脑袋里的“未知自我”有意为之。
　　就算“白魔鬼”的存在仍有着诸多谜团，这想法让诺尔舒服了不少。
　　真好，没想到一趟外出，还能有这样的意外收获。
　　眼下的工作重心在“追查盗星索”。要不是这孩子突然出现，他绝对不会转头调查白魔鬼，更顾不上去翻看那些历史记录数据。
　　自从脑袋出了问题，事情难得这样顺利。
　　诺尔快乐地抬起眼，一眼瞧见导师镜片后的淡紫色眼睛。导师的目光在白魔鬼少年和诺尔之间打着转，冲诺尔比了个口型。
　　“多巧啊。”导师无声地说。
　　只是一个简短的句子，诺尔那温暖的安心无影无踪，悚然感再度回归。
　　察觉到了诺尔的异常，忒斯特柔软的身体贴得更紧了。猫尾巴灵活地绕上龙尾，呼噜声震颤着宝石般的龙鳞。
　　【别太在意那家伙。】
　　忒斯特说，【我们没有当初那么弱。】
　　是这样，诺尔甩甩脑袋。
　　这艘船上最强的就是他俩，第三强的费舍尔教皇正在关禁闭。阿尔瓦商团也没有伪神级别的存在，见招拆招就是了。
　　盗星索总不能扔个月亮下来砸船吧？
　　他侧过头，鼻尖碰了碰忒斯特凉凉的鼻头。导师干咳了一声，施施然回到了自己的房间。
　　“我先去休息了。”他说，“彼利先生，我们对这里的规矩不熟，藏孩子的事麻烦您费心了。”
　　“交给我就好。”
　　彼利疲惫地笑了笑，解开了少年伊索身边的隔音，“要是这里提供烈酒就好了……孩子，你先去空下来的那间仆人房睡，我们会把你送出去。”
　　“谢谢先生。”伊索赶忙说。他油乎乎的手还抓着两个餐包，听起来差点被噎住。
　　顺着伊索的目光，诺尔又望向彼利。一猫一龙脑内狂聊的时候，彼利貌似没有察觉异常。
　　也是，诺尔想。毕竟在黄金剑眼里，两只小动物只是随口问了两句，紧接着开始并排磨蹭，没人继续深入话题。
　　这种程度刚刚好，心急吃不了热豆腐。阿尔瓦老公爵和“白魔鬼”的渊源，他们还有的是时间打听。
　　诺尔目送彼利离开客厅，这才叼起忒斯特的后颈皮，飞回他们的专属软窝里。
　　……
　　这一晚，诺尔睡得很熟。
　　小黑龙盘在暗红的绒面软垫上，青色圆眼睛紧闭着，看起来像一块黑钻石雕刻。微弱的月光从圆形的窗口钻进来，细密龙鳞将它们变成迷人的华彩。
　　月色之下，白猫的两只瞳孔撑成正圆。忒斯特用爪垫轻轻碰了碰温暖的鳞片，又收了回来。随即他伸出爪钩，小心翼翼地掏出诺尔背包里的黑蜡烛。没等坎多开骂，忒斯特就一口把它叼在了嘴里。
　　坎多的眼皮差点被猫牙戳到，面对猫咪锐利的牙齿，他愤怒地保持了沉默。
　　临离开，忒斯特又犹疑着折返，他把黑蜡烛往地上一吐，舌尖舔了舔黑龙的嘴角。诺尔爪子无意识地拨拉了一下，睡得很沉。
　　“够了没有？”坎多用气声说道，“我怕我忍不住呕吐的声音。”
　　他话还没说完，忒斯特又一嘴下来，毫不留情地叼住了他。
　　猫咪踩过柔软的地毯，悄无声息地奔跑。七拐八拐之后，忒斯特找到了一间漆黑的杂物间，外面还挂着“修缮中”的提示。
　　“首先。”
　　见忒斯特施放完隔音魔法，坎多的语气又尖利起来，“你们两个能不能控制一下？”
　　“见识短的蜡烛就算了，我以为我们的大英雄不介意这个。”白猫用爪子拨拉着蜡烛。
　　“那位大人好歹是我的创造者。看你俩亲热，就像目睹祖父母亲热一样。”坎多疲惫地说，“我也有情感，多么惊人的事实。”
　　忒斯特显然没有反省的想法：“原来如此，那就劳烦您适应适应了……您想必不会拒绝可亲祖辈的询问吧？”
　　坎多嗤了一声：“问吧。我很好奇，什么问题要特地避开那一位。”
　　“唔。”忒斯特动动胡子，“当年你是不是和布兰科家族的人有私生子？”
　　有那么一瞬间，黑蜡烛散发出无比凌厉的杀气，忒斯特全身的毛都被吹动了一下。
　　“请您注意措辞，您在侮辱我和布兰科家族。”黑蜡烛的声音冰冷下来，有几分像那位传说中的英雄了，“直到最后，我都十分洁身自好。”
　　“也就是说你到死都是个处。”忒斯特毫不留情地总结，“看来白魔鬼不是你的血脉。”
　　坎多：“……”
　　坎多：“你就想问这个？”
　　这不是个需要瞒着诺尔的问题，难道发现他是忒斯特的祖宗，诺尔就会被打击到一蹶不振吗？
　　“当然不止。”
　　忒斯特爪子拍了拍蜡烛头，黑色的瞳孔直冲坎多。黑暗中，他露出尖锐的牙齿，比起可爱无害的宠物，这会儿忒斯特更接近一只捕食者。
　　“我要你帮我做一件事。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！！！
　　继续猫猫龙龙贴贴——

第187章 拍卖会
　　坎多挥舞烛泪，下意识摆出了防御姿势：“你说。”
　　忒斯特低下头，那双猫眼里挥之不去的嘲讽消失了，毛茸茸的脸透出一点儿凝重：“看着点黄金剑。”
　　坎多脑袋顶上的火焰不再摇晃，他再开口时，语气沉稳得像变了个人：“理由？”
　　忒斯特哈了一声：“没有立刻抱怨，看来你也察觉到了。诺尔大人什么都好，就是杀人太少了。”
　　诺尔很聪明，这一点毋庸置疑。但他缺乏战场上淋过腥风血雨的生死直觉——就像转动眼球时的一点滞涩，脚腕处的一点寒意。它可以不讲道理，但确确实实存在着，最好不要去忽视。
　　不管是疯修士忒斯特，还是英雄德雷克，都不会简简单单略过这一点违和感。
　　“的确。用那个眼镜的话来说，整件事都太过巧合。”
　　坎多用烛泪挠挠蜡烛芯，“你们想要调查阿尔瓦商团，黄金剑就送上门来。刚刚找到调查门路，白魔鬼又在同一艘船上出现，还直接与老公爵相关。”
　　“要不是费舍尔·雷金纳德对你绝对忠诚，我都要怀疑这是个局。”话是这么说，他瞧向忒斯特的眼睛里仍有疑虑。
　　忒斯特双爪并拢，尾巴摇来晃去。
　　他知道坎多在疑惑什么。黄金剑的出现有系统任务作保，白魔鬼的出现则由费舍尔教皇作保。一切都太过让人安心了，顺利到他不得不心生怀疑。
　　“如果盗星索插手，不会利用‘导师’这么个让人怀疑的新人物。而且导师的出现由多萝西引导，多萝西又一直在龙巢，盗星索不好做手脚。”
　　忒斯特的瞳孔在黑暗中泛出莹莹绿光，“如果我是它，会对黄金剑动手脚。”
　　“为什么瞒着那位大人？哪怕你为人歹毒、性格糟糕、不信任所有人还没有证据，那位大人肯定也会参考你的意见。”
　　坎多用一种非常公事公办的口吻说道，话音刚落，就被猫爪垫狠狠按在了地上。
　　忒斯特没有立刻回答，他有一下没一下地拨拉着坎多，似乎在深思。
　　“……他最近心情很好。”许久，忒斯特踩着坎多说道。
　　诺尔不会喜欢背叛，自己也只有模糊的猜测。彼利可能与盗星索的阴谋相关，也可能真的只是个倒霉蛋。无论如何，现在的彼利还威胁不到他们。
　　确定事实之前，他想让诺尔多轻松几天——最近这段日子，诺尔的精神压力实在太大了。
　　话说回来，他还是头一回生出这种微妙的情感。忒斯特滚轮一样搓着坎多，反复回味这奇特的心境。
　　“我答应你就是了！我会看着恩彼利克！”坎多不满地低叫，“住手，别转啦，呃呃呃——”
　　忒斯特兀自沉思，残酷地碾动爪子。反正他的爪垫很软，又不是鞋底，出不了烛命。
　　“住手——”坎多愤怒的叫声在狭小的杂物间中回荡。
　　……
　　几天下来，风平浪静。
　　诺尔蹲坐在甲板上，与身边的忒斯特一起吹海风。清晨的天与海被雾气融合在一起，船队向朝阳驶去，太阳之下飘动着碎金似的的光芒。
　　几天来，他们活得像是货真价实的宠物。只是在吃与睡外多了点毛茸茸的侦探工作——
　　这段时间，诺尔调查了白魔鬼伊索的方方面面，除了那个特殊的“系统锚定”状态，这孩子的经历没有任何特殊之处。
　　根据黄金剑的提议，他们前往船岛的那段时间，这孩子可以一直藏在房间里。只要不踏上船岛，就不会有第二次身份确认。他只需要等着他们回来，坐同一艘商船折返。
　　等临近陆地，那就想怎么逃怎么逃了。
　　“那就是船岛。”
　　忒斯特用尾巴戳戳诺尔，下巴指向海平线。
　　美丽的朝阳之下，一个不大不小的岛屿影子逐渐浮出雾气。
　　它的轮廓大体上算方正，像是一座漂浮在海面上的城堡。透过雾气，诺尔看见了绿树与藤蔓的剪影，感受到了一层又一层防御魔法的痕迹。船队必须精准地按照魔法留下的“安全路线”前进，要是直冲船岛而去，五分钟内就会落得船毁人亡。
　　令人吃惊的是，这座奇妙的岛屿并没有固定在一个地方——它正随着洋流缓缓飘动，明显还有人在驾驶这庞然大物。
　　这样一来，“安全路线”实时变动，识别难度变得更夸张了。
　　诺尔好奇地嗅着海风：“你说你烧过永恒教会的船，那次你上船岛了吗？”
　　他的猫咪骑士尾巴一圈，绕住诺尔的爪子：“没有，那鬼地方很难攻破。我在海岸附近破坏了船，用救生木筏跑掉了。”
　　诺尔感受着毛茸茸的大尾巴：“你肯定调查过。”
　　忒斯特：“早餐的时候，彼利跟我们说过大概了。”
　　“我更想听你说。”诺尔探探爪子，发现太短，只好用尾巴去撸猫咪的脊背。
　　忒斯特怔了两秒，眼中浮现出一丝笑意：“我的荣幸，亲爱的。”
　　伴随着猫咪呜噜呜噜的呼噜声，忒斯特开始了讲述。
　　“船队到达后，会用魔法锁链锁在船岛港口，随船岛一起前进。这座岛在附近海域随机飘荡，不会被任何手段定位。除非来客收到邀请，不然压根找不到它。”
　　大白猫冲一望无际的海面伸出爪子，爪瓣大大张开，“而且在船岛附近，罗盘会被魔法干扰，擅自离开的人找不到正确航路——想要安全离开，只能跟着大部队走。”
　　进出都卡得很严格，诺尔暗想。怪不得一向好奇心旺盛的疯修士没有登岛。
　　“上岛之后，会再重新核查身份，检查攻击性魔法道具。紧接着就是阿尔瓦商团官方举办的拍卖会。”
　　“拍卖会后是自由贸易时间。总体时间可长可短，全看阿尔瓦老公爵的心情……我听说是这样。”
　　忒斯特呼噜着结束说明，他专心致志观察着朝阳下的绚烂龙鳞。
　　诺尔咬了咬爪尖。
　　据说船岛每隔一段时间会重组，也就是说，每次来客看到的地形都是新的。不愧是盗星索干涉过的组织，仅凭蛮力很难调查出个所以然。
　　阿尔瓦老公爵明显是个非常谨慎的家伙，据说，老公爵只会在拍卖会上露面。
　　调查老公爵的同时，他们还得协助彼利偷到“旁观者的舌头”。
　　接下来，只能走一步调查一步了。
　　不过……
　　船岛的影子越来越大，整体越来越清晰。诺尔翅膀耷拉下来，鼻子又戳进忒斯特蓬松柔软的胸口——作为登记商品，他得回笼子了。
　　忒斯特舔了舔小黑龙的角尖。两只小动物又在甲板上蹲了好一会儿，直到朝阳褪去最后一丝橙红。
　　不得不说，整个登岛过程顺利到令人惊叹。阿尔瓦商团不愧声名在外，船队按照崎岖的安全路线平稳驶到，登岛的检查又快又好。
　　抖动的绒布间隙，诺尔小心观察着外部的世界。
　　众人头顶是蓝天，周遭散布着高低不一的木屋店铺，遮阳伞投下长长的影子。他们脚下的路面铺了层石皮，花坛里开着芬芳硕大的花朵。碧绿的大叶片托着熟透的水果，放在桌上任人拿取。
　　不知道商团用了什么手段，海浪的颠簸约等于无。只看周遭，和陆地上的海滨小镇几乎没有区别。
　　“小镇”中最高的建筑，近看确实像极了城堡。它以轻而结实的羽岩块砌成，饰有宝石与黄金。灿烂的阳光包裹着每个角落，整座建筑显得奢华却不土气。
　　“白光堡。”乔装打扮的彼利摸了摸眼罩，“阿尔瓦公爵的住处，拍卖会的地点……猫先生，请您轻一点，您抓到我了。”
　　忒斯特仍然停在他的肩膀上，抓钩毫不在乎地抓着黄金剑的衣料。
　　“非常气派，比我想象的要大许多。”
　　导师脑袋上的礼帽换成了草帽，脖子上不知何时多了圈花环。也许他的伪装是所有人里面最好的，诺尔心想，导师的气氛像极了中老年人跟团游。
　　“我们住在那边。”彼利面无表情地指了指白光堡旁边的一处庄园。
　　它没有白光堡气派，好在看起来同样舒适。庄园与城堡之间隔着高高的城墙，以及更加难以跨越的魔法。
　　用脚趾想都知道，“旁观者的舌头”之类的珍品，必然保存在白光堡内。除非诺尔直接拿出伪神的实力，否则只能乖乖走正门——这个大宝库必定全天侦测传送魔法，拿坎多作弊也行不通。
　　“按照原计划，我们的龙先生先一步进入拍卖间调查。拍卖会开始后，我们作为卖家入场，顺道带上猫先生。”
　　导师近乎无声地复述着计划。
　　“唔……一场拍卖会的时间，找到‘旁观者的舌头’，让彼利先生使用。之后你再帮我们介绍人脉，购买我们想要的东西。”
　　“听上去不错，现在看来，事情比我们想象的难办。这地方太大了，从头到尾逛一遍都要大半天，拍卖会的时间够用么？”
　　黄金剑彼利咬咬嘴唇：“‘旁观者的舌头’应该在老公爵的私人藏包间，我知道大概位置。”
　　“看来您在商团的地位不低。”
　　导师不咸不淡地说道，“可是这样看，难度更高了。光是外城墙的防御就堪比王宫，阿尔瓦老公爵的住处只怕更难进去。”
　　“先生，我们想要的东西确实昂贵。但它们没有贵到让我们冒这样大的风险——我想，除了一点儿购买折扣，我们需要更高的价码。”
　　是哦，诺尔在笼子里缓缓团起。
　　他和忒斯特太过强大，又对彼利有些同情，差点儿忘记这一茬。正常来说，他们的投入和奖励略微不成正比。此时此刻，导师表现得更像一个现实派的玩家。
　　不过导师能争取什么呢？完全免费的材料？
　　导师的需求是信口胡言，他和忒斯特也不是真的需要解除诅咒的道具。这个当口临时加价，也不知道导师想要什么。
　　诺尔努力伸出一点爪尖，把绒布扒拉开了一点儿，竖起耳朵听着。
　　彼利沉重地叹了口气，反应里没有半点惊讶：“抱歉，是有些亏待你们。”
　　“哈哈，我们不会趁人之危。”导师笑眯眯地站着，双手儒雅地撑着手杖，“我们只需要更加公道的价格。”
　　彼利眉头动了动：“您说。”
　　“既然您如此了解阿尔瓦老公爵，一定也认得一些宝物。横竖都要进老公爵的私人宝库，除了之前谈好的价码，我们会取走几样珍稀道具。”
　　“不过呢，我们对那些私人珍藏了解有限，到时候还劳烦您讲解推荐。”导师说，“怎么样，您不会有实际上的损失。”
　　“退一步，假设我们闯入宝库留了痕迹，又什么都没丢。那些人早早晚晚会怀疑到您，不如光明正大装成盗贼。”
　　彼利沉默下去，面部肌肉抽动，看得出十分挣扎。半晌，他有些丧气地扯扯嘴唇：“成交……各位别太过火就行。”
　　奇怪的要求。黄金剑倒也豁得出去，看来对他来说，“保护家人”远比“忠于商团”重要。
　　诺尔缩回爪尖，瞥了眼笑眯眯的导师，又看向脸色发灰的黄金剑。
　　算了，如果导师想要什么，让他拿走就好。真要说的话，诺尔更想把老公爵本人偷走。
　　等一下，费舍之前提到的“原液”和“血剂”会不会也在私人珍藏里？
　　诺尔咬着爪子，陷入沉思。
　　笼子外，忒斯特翘起尾巴，硕大的白光堡倒映在他的眼瞳之中。
　　很快，剔透的蓝天化作了缀满繁星的夜幕。
　　彼利坐在房间角落削果皮，鲜红色的果皮从他的指缝间快速流出。导师则坐在扶手椅上，心平气和地阅读书籍。
　　房屋中央，诺尔抠着笼子的边缝，耐心地数着时间流逝。忒斯特乖巧地坐在笼子外，尾巴悄悄塞进笼子，尾巴尖贴在龙鳞上。
　　丰盛的晚宴即将到来，紧接着就是持续整个夜晚的拍卖会。晚宴之前，会有工作人员来核对拍卖商品，把商品提前送去拍卖间。
　　诺尔已经被提前登记过了，只等被小推车送到后台。
　　“晚上好，多尔先生。打扰您了。”
　　一位身穿商团礼服的青年敲开房门，诺尔和忒斯特一起探头，并没有在他身后发现推车。
　　导师合上书本：“您来核验拍卖品？”
　　“不。”
　　青年面露愧色，优雅地行了一礼，“很遗憾通知您，公爵调整了拍卖商品的标准。您登记的‘炼金宠物’不再符合拍卖门槛，只能进行自由交易。为了表达歉意，商团将为您补偿一百金轮。”
　　“之前登记的时候还没问题，怎么说变就变？”导师扬起眉毛。
　　彼利削果皮的动作也慢了下来，鲜红的果皮上陡然多了一抹血红。
　　“抱歉，先生，公爵有时会在拍卖前临时调整。具体原因，我们这个层级的人无从得知。”
　　青年毕恭毕敬道，“要是您不满补偿，我们可以再行商议。请相信，阿尔瓦商团绝不会让您为难。”
　　已经开始为难了。
　　诺尔轻轻压住忒斯特的尾巴尖，后者回以凝重的视线。
　　拍卖会的卖家可以无条件入场，买家则需要提前提供财产证明——先不说他们能不能拿出巨额财产证明，就算可以，现在也来不及了。
　　拍卖会今夜开始，他们的计划则被全盘推翻。
　　得快点想出更合适的主意，否则别说调查，他们连白光堡的门都进不去。
　　小黑龙背后的背包里，坎多探出烛泪。透过小小的缝隙，他注视着角落里的彼利——黄金剑割到了手，皱眉看着血珠渗出。
　　蓝色的独眼转动，扫向与青年交谈的导师。导师保持着礼貌的微笑，脸上只有恰到好处的遗憾。
　　“啧。”坎多无声地嘟囔，“其实我也不喜欢巧合。”
　　一切实在是……太巧了。
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　过年期间暂时没有请假的意思，如果出现了突发状况会提前说……大概率是调整时间，不到万不得已不会请假的。

第188章 至高祝福
　　还在做游戏的时候，诺尔关注过大众流行趋势。
　　其中“重生后借由记忆情报，搞黄对手的关键计划”是个非常大众的爽点。现在他突然有了切实的感受，不过他们是“莫名被搞黄”的那一边。
　　永恒教会能制造时间回溯血剂，盗星索必然有类似能力。也许不知道什么时候起，盗星索悄悄插手了。
　　否则，哪会突然冒出这么不讲理的阻碍？
　　好在“时间法则”与系统无关，过去的洪流注定不可改变。神也没法超越宇宙本身的秩序。
　　哪怕盗星索从未来某个时间点回归，也只能改变少许细节——这支四人小队里个个都是重量级人物，盗星索做不到让他们提前死亡。
　　诺尔趴在笼底，嘴巴插在双爪之间，静静地思考。
　　一切真的只是“巧合”，那最好。如果盗星索暗中阻碍，说明他们的调查方向很正确。既然生命安全暂时无忧，当务之急是继续原计划。
　　想办法混入白光堡，想办法混入白光堡……对了，他们好像还有一位躺在禁闭室的教皇大人。
　　他们可以将错就错，把伪装的费舍当成白魔鬼倾情送货。永恒教会也是拍卖会的卖家，既然他们没法自己当卖家，不如搭这趟顺风车。
　　【费舍。】他用思维戳了戳忒斯特，猫咪骑士立刻竖起耳朵。
　　忒斯特瞬间领悟：【您想利用永恒教会。】
　　反正费舍是他们的人，情报证物一应俱全。只要扯谎说他们是潜伏的永恒教徒，应该能够混入拍卖场。
　　于是在晚宴之后，怀抱大猫的“教皇费舍”出现在了永恒教徒们的房间。
　　诺尔一眼就看到了笼子里的真费舍。
　　教皇先生勤勤恳恳扮演着白魔鬼，但目光忍不住黏在白猫身上。幸亏疯修士先生扮相足够可爱，小孩对猫咪感兴趣很正常。
　　“惟愿万物永恒，我们一直在找您。”
　　戴着面具的教徒们纷纷鞠躬。
　　“我有我的事要做。”诺尔清清嗓子，做出十足的反派语气，轻轻摸着怀里的猫咪。
　　反正没有大祭司跟着，这里只有一些高级教徒。“费舍”作为老板，自然不用跟员工解释自己的行程。
　　忒斯特瞧着这些昔日的标准猎物，爪子在诺尔的胳膊上交替按捏。
　　“这次负责拍卖会的马库斯、布里切。卖家证明交出来，我要换成其他人。”诺尔轻描淡写地点了点身后的导师。
　　为了保密身份，他们特地支开了黄金剑彼利，只说会想办法抢到身份证明。
　　根据彼利的说法，卖家如果是多人团体，临时换代表是被允许的。
　　只要通过身份验证，拍卖会只认该团体的身份标识——毕竟有些人不希望暴露自己的个人身份，尤其是像永恒教会这种见不得光的组织。
　　导师这会儿身披黑斗篷，脸埋在阴影里。只要再扣上教徒面具，他看起来像极了恶势力。
　　面对教皇的直接命令，狂信的永恒教徒们自然没有过问。只有费舍双手抓着笼子金属杆，炽热地瞧着大白猫。
　　【怪不得两边的高层都选狂信徒。】诺尔挠挠柔软的猫耳朵。
　　【就算你让他们立刻自杀，他们都会照做。】忒斯特咕噜着回答，呼噜声也盖不住他语调里的不屑，【可笑的家伙们。】
　　说着，他把另一边的耳朵使劲往诺尔手心塞。
　　“那个东西，你们记得按时送过去。”导师突然开口，手杖指了指笼子里的费舍。他的口吻非常自然，充满了十足的指令式口吻。
　　不愧是老牌教授，诺尔都听得紧张了半秒。
　　“拍卖会一结束，我们立刻送过去。”笼子边的永恒教徒慌忙行礼，“当然，我们会让大人们再次确认。”
　　“很好。”导师摸摸下巴，双手接过信徒们递上的身份证明。
　　证明到手的刹那，魔法黑雾蒸腾而上。它再消散时，“教皇”和他的手下消失不见。费舍失望地收回视线——他的银白神明只是出入场时扫了一圈儿，剩余时间则一直看向诺尔，完全没有与他进行眼神交流。
　　神向来如此。但这次他成功做出了奉献，神会记得。
　　费舍合上眼睛，继续在铁笼之中祈祷。
　　……
　　感谢永恒教会的赞助，一行人成功进入白光堡。
　　白光堡内部比外部还要奢华，而且巧妙地避过了铺张感。
　　夜色已深，白光堡内依旧亮如白昼。
　　走廊里不见繁复冗余的水晶吊灯，只有造型典雅的壁灯与顶灯，照明布置得恰到好处。每盏灯上都装有花草图样的宝石制品，单个拿出去都能作为顶级珠宝售卖。
　　雅致的墙纸上，装饰有价格不菲的艺术画作。空气里弥漫着混合好的药草香气，闻来让人精神大振。
　　拱门后是如梦似幻的花园，花园再接拱门。白光堡内空间巨大，走廊四通八达，通向拍卖场的路却被魔法围栏勾画好了，若是想要中途开溜，必定会撞上看不见的墙壁。
　　彼利与导师披着黑袍，戴着面具，姿态自信地前进着。这回忒斯特下了地，他正跟在导师脚边。白猫的爪子不怎么安分，他绕来绕去，伸爪按了按厚厚的魔法防护。
　　【了不得的防御。】疯修士点评道，【彼利说得对，只能从拍卖会内部突破了。】
　　【你确定没问题吗？】诺尔仍有些担心。
　　这会儿他藏在导师的袍子下面，努力收敛气息。其实他们已经伪造了交易文件，诺尔的身份是“被卖出的炼金魔宠”，就算被发现，阿尔瓦商团也挑不出错误。
　　只是大白猫和小黑龙的组合过于稀有，诺尔不希望旁观者留下不必要的印象。
　　反正入场不会搜身，只会反复筛查攻击性武器。作为一只超小号创世神，世上没有比他更无害的东西了。
　　这会儿他担心的是其他问题——
　　按照他们原本的计划，“炼金魔宠”价格一般，会在拍卖会前场拍卖。他们拍完就解脱了，全员都能自由行动。
　　然而永恒教会交上去的货物多得多，而且不乏珍奇商品。工作人员会时不时找他们确认情况。这意味着东西全部拍完前，导师和彼利这两位“卖家代表”是不能离场的。
　　时间紧张，两位的战斗力又都有些堪忧。诺尔只能顺势留下，靠忒斯特一只猫打前锋，给他们提前规划通路。
　　【您忘了？我最擅长潜入。】
　　忒斯特的语气松弛惬意，【机会难得，好好享受拍卖会吧，亲爱的。】
　　透过导师的衣摆，诺尔能看见长袍边缘的四个白爪子。四个爪子走走停停，始终贴在离他最近的位置。
　　灯光明了又暗，暗了又亮，此行的重点之一近在眼前。拍卖会场比诺尔想象中的小上许多，更像个私人舞台剧的演出剧院。
　　包厢门无声地关上，诺尔炮弹一样冲出导师的袍子。
　　作为大卖家之一，永恒教会拥有一个不错的上层包厢。包厢里准备各式美酒与甜点，还贴心地备了菜单——诺尔瞧了几眼，上面甚至有“洞穴眼魔的眼球（无盐）”和“酒渍巨蜘蛛腹”之类一看就不是给人吃的东西。
　　忒斯特优雅地绕到诺尔身边，他无视了一边的导师和彼利，舌尖舔了舔诺尔的嘴尖。
　　“我先走了。”这一次，他没有用心灵感应，而是咕噜着出声。
　　临行之前，他的目光划过诺尔的小背包。紧接着猫咪尾巴一甩，融雪般消失在阴影里。
　　忒斯特利落地离开了。
　　诺尔突然觉得身侧有点冷，他挥动爪子，给自己倒了一碟甜气泡酒，尽量平静地舔舔。这个高度，他能够俯视整个灯火通明的拍卖场。
　　活到现在，这还是他第一次参加拍卖会。
　　“我们现在拿到了教会的账户，是不是可以买点东西？”
　　导师审视着阿尔瓦商会提供的身份证明牌，它是由纯金制成的大圆牌，正面装饰有阿尔瓦家族的家徽，反面则印有永恒教会的神徽，以及一串像是账户的魔法铭文。
　　证明牌上带着隐隐的魔法波动，诺尔眯起眼，辨别了会儿——铭文处于激活状态，它的确连通着什么。
　　“通常来说，这种身份证明牌都设有限额……话说，你们有点手段，抢身份牌还能搞到密码。”
　　彼利无奈地倒了杯冰水，咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　“原来如此，这东西还有密码。”导师露出恰到好处的惊愕，“看来我们只好随便喊喊价格了。”
　　黄金剑耸了耸肩：“永恒教会什么都不买，确实会奇怪。”
　　导师：“看来我们得好好挑挑目标，以防惹人怀疑，一会儿还要拜托您……”
　　两人就这样顺畅地聊了起来。
　　诺尔没什么兴致参与对话，他舔完碟子里的酒，飞到包厢边沿，鼻子压在窗户玻璃上。
　　拍卖会开场，光鲜亮丽的男主持上了台。和彼利说的完全一致，开场全是些珍奇但不珍贵的小玩意儿，大多来自于个人或小型商团。
　　能够追踪未知血迹主人的诅咒指南针、能让牙齿无限重生的腐臭药水、被固定在牢笼水晶中的美丽幽魂、传说中失落的大家名画……
　　“炼金魔宠”倒是真的被禁了。诺尔打起精神看了一个多小时，也没发现任何炼金宠物，只有些药剂和道具。
　　时间流逝，诺尔压在玻璃上的鼻子有些痛。
　　随着小玩意儿们被拍卖完，大商团的货物开始登场。展示投影里的商品开始变成高级副本出货的珍贵武器、系统内仅有一件的祝福珠宝、能够瞬息抹杀上千人的诅咒王冠……诺尔的眸子渐渐眯起。
　　他的身后，导师也开始随机喊价。
　　这一位专挑热门又歹毒的商品加码，又在最后一刻“遗憾抽身”。就在几分钟前，他们以一百金轮之差，“痛失”诅咒王冠。
　　诺尔原地站着，没有参与分毫。
　　他只是沉默地辨认着那些道具，哪些是这个世界的生灵制造的，哪些是他设计的，哪些又是他不在时，系统擅自产生的——那些昂贵物品在那双青色眼眸中来了又走，一分一秒地磨去时间。
　　忒斯特那边没有异常消息，诺尔心想，目前的状况也还算平稳。
　　拍卖会照常运转着，商品也没有异样，起码他没有察觉什么异常。有几次工作人员进来沟通商品信息，他们也都很好地应付过去了。
　　混进来的难题就这样被解决，难道是他想多了？阿尔瓦老公爵真的只是心血来潮，改了拍卖商品的种类？
　　“……下一件商品，来自里齐商团的‘至高祝福’！”
　　台上，主持人用饱含激情的声音宣传道。
　　“由阿尔瓦商团的魔法师鉴定担保，这支神奇的羽毛笔能够祛除一切已知诅咒。注意，是一切已知诅咒！”
　　“目前为止，没有工匠能够解明它的制造方法。这必定是神的造物，因为哪怕神的怒火，这支笔也能顺利平息！”
　　“人类不能无限挑衅神的威严。我必须坦诚地告知大家，这支笔只能够使用一次。但请大家相信，它绝对值得——它能拯救您想拯救的任何生物。想想看，如果您救了一头巨龙……”
　　诺尔直起身来。
　　后面的话他没有听清，他的目光牢牢盯住那支笔。
　　那是系统的产物——他不在的期间，系统自行设计的“任务奖励”，它散发出毋庸置疑的力量。
　　对于其他人来说，这东西确实珍贵，但算不上压轴。
　　诺尔扫了眼状态栏里的【体质破坏[不可驱散]】。
　　他还不能确定这东西会不会有用。如果它的功能是真的，对他来说，这玩意称得上无价之宝。
　　下一秒，他就看见了来自另一个包厢的报价。
　　那是阿尔瓦家族的包厢。
　　作者有话要说：
　　作为一个脱离了高级趣味的成年人，我第一次打出“搞黄”的时候混乱了两秒。
　　对不起……

第189章 阴影深处
　　必须拿下那支笔。
　　忒斯特的“神的弃子”非常有用，不除去也罢。“体质破坏”暂时也保护着自己，等他和珀拉达特做完交易，兴许能找到解决记忆封印的办法。到时再除去“体质破坏”，他们的战力能得到极大增强。
　　应该不会拍得太贵，诺尔心想。
　　很少有人会像他和忒斯特一样得到这样顽固的诅咒，“至高祝福”并非不可替代。它只不过有个“包治一切”的噱头，不需要人们再去寻找对应分类的解咒道具。而且它还是一次性的，有点鸡肋的味道。
　　愿意购买的人，也只会是阿尔瓦商团这种钱多到烧手的家族。
　　总之先叫价，把笔拍下来。钱的问题走一步看一步，黄金抵债、以物易物、强行破解密码，他瞬间就能想到三个以上的方法。
　　“两位，有……”
　　诺尔转过脑袋，闪烁的圆眼睛抬了起来。导师和彼利止住交谈，同时看向他。诺尔刚想要继续，身周的寒意又重了几分。有什么寒冷的东西渗入鳞片，如同冰块悄悄擦过他的后颈。
　　下半句话到了嘴边，突然变了样，“……有没有新鲜果汁？刚才的酒有点苦。”
　　彼利点点头，顺势从架子上挑了瓶桃浆，给诺尔倒了一小碟。包厢外，“至高祝福”的竞价已然开始——过程不算火热，和诺尔推测的差不多，只有一些大商人在出价。
　　诺尔一下下舔着冰过的桃浆，思维齿轮差点儿飞出脑袋。
　　不对劲，哪里不对劲。
　　如果不是老公爵突然变更了拍卖商品类目，他们早就离开了拍卖会，根本看不到这些拍卖品。现在他们不仅看到了它们，其中还刚好出现了他非常想要的东西。
　　来自系统的，有确切保障的珍贵商品。
　　当然，这一切可以又是一个巧合。
　　毕竟除了诺尔和忒斯特，只有琳恩和佩因特了解“诅咒”的事情，连珀拉达特都不清楚细节，盗星索更不可能知晓。
　　……但是，如果盗星索正在窥视这一切呢？
　　……他们在调查它的同时，它很可能也在调查他们。他们通过永恒教会介入拍卖，被发现只会是时间问题。如果盗星索突然发现，乐土对一个“解除诅咒万能道具”突然起意……
　　一个个新价格亮起，“至高祝福”即将拍出。
　　要放弃这个来之不易的道具吗？还是赌一把这一切真的只是巧合，他们只是运气爆棚，或者这是系统给予的隐晦支持？
　　不，不可能是系统的支持。
　　如果系统想要借机给他们塞东西，大可以直接把“至高祝福”作为任务奖励。之前的任务中，它的奖励大多在附近就地取材。
　　专门设置平平无奇的任务奖励，在把真正有用的道具安排在“很可能错过，就算发现也难以入手”的位置，实在太绕了，没道理多此一举。
　　诺尔深吸一口气，聊天般岔开话题。
　　“第一次看到阿尔瓦商团出价，”他嗒嗒舔着甜蜜的果汁，语速缓慢，“我还以为他们会对更高级的东西感兴趣。”
　　黄金剑干巴巴地“哈”了声：“相信我，大人物们喜欢一切方便治疗的东西。他们拍这东西，就跟去药铺买瓶药水差不多。”
　　导师随意地接过话题：“这种‘万能’的物品确实吸引人，比起用掉，我更想拆开研究……”
　　诺尔沉默地倾听着。嘈杂的背景音中，“至高祝福”最终是落到了阿尔瓦家族的手里。
　　他能听见自己的心脏嘭嘭直跳。也许他犯了个大错，错过了得到珍贵道具的机会。也许——
　　“下一件商品，同样来自于里齐商团的‘神之手’！”
　　“由阿尔瓦商团的魔法师鉴定担保，只要戴上这双白手套触碰目标的眼睛，就能控制目标身上的祝福状态！维持还是关闭，全看您的心意！”
　　“同样是神的造物，朋友们，它会自动贴合使用者的手掌大小，看看这纯粹美丽的白色！它甚至可以无限次使用！”
　　“祝福确实是美好的事物，但它有时也会让您暴露在不善的目光之下。有了这双手套，您可以潜入那些黑暗生物的老巢……”
　　诺尔差点被果汁呛到。
　　要不是他现在是龙形态，导师和彼利肯定会看到他额头上的冷汗。
　　赌对了。
　　这绝对是一个试探。
　　盗星索肯定发现了“无法直视忒斯特”这件事，但它不确定他们怎么做到的。鉴于他俩现在实力有限，盗星索会怀疑系统搞了鬼。
　　各类增益状态、各类异常状态、祝福、诅咒。系统能给予他们的就那么多，考虑到增益状态和异常状态的不稳定性，祝福或诅咒的可能性较大。
　　如果盗星索知道了这一点，强行解开忒斯特的诅咒……诺尔脊背一阵发寒。
　　“我想要‘神之手’，咱们真的不能拍东西吗？”诺尔果断发声。
　　“考虑您的状态，我还以为您会想要‘至高祝福’。”黄金剑彼利有些惊愕地问道。
　　“您不是答应帮我们入手其他解咒道具了吗？我可不想和阿尔瓦商团竞标。”诺尔无所谓地说道，“‘神之手’的话，我有其他用途。”
　　他话音刚落，阿尔瓦家族的包厢又有了动静。他们貌似对“神之手”也挺有兴趣，诺尔丝毫不意外。
　　导师端坐在扶手椅里，意味不明地嗯了声：“说起来，这里的拍卖怎么交易？拍到手之后，直接送给拍卖代表，还是——”
　　彼利倒很坦率：“那边是以阿尔瓦公爵的个人名义来的，那位可不会只买一两件东西。商品会先放在拍卖间，拍卖会结束再送到指定地点。”
　　“也许我们可以顺路抢个劫。”导师温和地提议，“我也不想和阿尔瓦商团竞标。”
　　彼利张张嘴，一脸生嚼苦瓜的表情。
　　“您说过在私人宝库拿东西了。”他又给自己灌了杯冰水，“您确定还要抢劫？”
　　导师微微一笑，把玩家的流氓气质发挥得淋漓尽致：“如果顺路的话，为什么不呢？”
　　谁都没有注意到，诺尔袖珍龙爪冰冷无比。他心有余悸地拢起爪子，却怎么都暖和不起来。
　　只是一个小小的细节，就差一点点，盗星索就要提前赢下一步。
　　如果不是他足够小心，他们搞不好就要变成珀拉达特二世，稀里糊涂输掉。
　　接下来，他每一个决策都要双倍小心。这个地方绝对在盗星索眼皮底下，诺尔心想。
　　忒斯特，你可千万不要有事。
　　……
　　忒斯特确实没什么事。
　　他的任务很简单，提前清理出通向阿尔瓦老公爵住处的路，对沿途的检测道具与防御魔法做手脚，到时候他们可以通过这条路逃跑。
　　若是说意外，也不是没有。阿尔瓦老公爵不知道布置了什么东西，他的“仲夏夜之梦”频繁失效，不时就有巡逻人员转过来。好在疯修士很快悟出了更好的隐藏方式——
　　走廊里铺满地毯，沿途装饰有各种各样的珠宝和毛皮。一旦有人接近，忒斯特就飞快地扑向最近的毛皮。随后他立刻铺开身体，尾巴摆好，假装自己是一块柔软无害的雪白毛皮垫。
　　只要耳朵贴上脑袋，闭上双眼，再藏起粉色的鼻头和爪垫，他看起来只剩一片毛茸茸的白色。幸亏当初选择了长毛猫，忒斯特暗自庆幸，这招物理隐身屡试不爽。
　　……直到他真的接近了老公爵的住处。
　　空气中的熏香味道变淡了不少，清新的花香取而代之。忒斯特压低身体，努力降低自身的存在感。
　　这里与小花园相连，花园里有着不少奇珍异兽，它们脖颈上都挂着统一的金色项圈与挂坠牌，大约是阿尔瓦老公爵豢养的宠物。
　　终于，忒斯特的物理隐身法出现了纰漏——不少嗅觉敏感的动物始终盯着他，脑袋随着他的移动而转动。
　　目的地近在咫尺，忒斯特爪心有点出汗。几秒后，他咬咬牙，冲向一只体型和他差不多大的金鼻鼠鼬。
　　他把那只倒霉的鼠鼬按在草丛里，毫不留情地揍了一顿，顺道抢了它的项圈和挂坠牌。确定对方晕在了草丛深处，忒斯特理了理毛上的碎草叶，换上了全新的金项圈。
　　这回他堂而皇之地竖起大尾巴，在走廊正中漫步。
　　路过的侍从一双眼看过来，忒斯特在他脸上看到了迟疑，随后这迟疑变成了纠结与惶恐。
　　很好。这小子肯定在思考“全新的白猫”是从哪里冒出来的，是不是老板买了新宠物，而他的工作出现了疏漏。
　　只要他表现得足够自在，这群家伙就会自我怀疑。反正他看起来非常昂贵，配得上这个倒霉的白光堡。
　　忒斯特自信地“喵呜”几声。见那个侍从还在原地迟疑，他特地跳到高处，一双眼看向那位侍从，爪子慢慢推动桌边的古董花瓶。
　　那倒霉花瓶发出沉闷的摩擦声，逐渐向地板歪倒——
　　“哎——！”侍从全身一震，飞快向前，一把接住了要掉下去的花瓶。
　　花瓶放正后，他小心翼翼地抱起猫咪，把它放在了宠物花园的边缘，然后飞快逃离了这个可能出现赔款事故的可怕地方。
　　忒斯特无视那些好奇凑近的动物，他再次高高地翘起尾巴，悠然走向目的地。
　　不过，疯修士先生的内心可不像表面那样悠然。
　　这一路的道具与防御强度超出了他的想象，白光堡内部，居然连“仲夏夜之梦”都做不到畅行无阻。阿尔瓦老东西肯定收集了不少系统防御道具，他得更加小心。
　　幸亏沼泽魔女很稀有，布置者没算到会有人给自己下“削弱型永久诅咒”，他这才没有暴露。要是他以人类形态探路，就算有伪神的水准也难说。
　　话说回来，他的诺尔肯定不会留下这种安全漏洞。忒斯特想着，爪子又按坏了一个魔法感应装置。
　　不知道拍卖会上会有什么东西，要是有用得上的道具就好了。
　　可惜重新回去有些冒险，等清扫完撤退路线，他得去费舍那边等着“送货”——白魔鬼不是拍卖品，在交付前仍由永恒教会看管。
　　这会儿看守白魔鬼的信徒队伍就在白光堡内，等拍卖会结束、代表归队，白魔鬼会与拍下的商品一起送往鉴定室。
　　送货队伍不同于拍卖场，始终有阿尔瓦商团的雇佣兵盯着。忒斯特没有凑得太近，他藏在房间外的草丛里，悄悄使用支配技能。
　　十几米外的笼子里，费舍的手指自己动了起来，凭空划出一行行文字。
　　【耐心等待，我们解决检查环节，一切正常？】忒斯特示意，紧接着他放松控制，感受费舍自己的动作。
　　【赞美吾神。】费舍用华丽的字体写道，【我始终为您的荣光而祈祷。】
　　好多废话，忒斯特毛有点炸，但碍于交流效率低，他只好耐心等着。
　　【所有信徒都在被监视，他们在等我。他们坚信我乔装打扮，去了拍卖会场。】
　　费舍在笼子中蜷起身体，指尖藏在宽松的布料里，【看守的雇佣兵有十人，战力中上，我有把握在两秒内解决。只是这里装了许多防御魔法道具，杀人容易逃走难。】
　　【这不是你该关心的。】忒斯特冷淡地回应，指挥着费舍的指尖戳地板，【我再问一遍，一切正常？】
　　三四秒后，费舍才回应：【是的。】
　　【回得太迟，有事就说。】
　　【只是不足挂齿的小事。】
　　费舍连忙解释，【我是混了塞壬血脉的追补妖，就在四个小时前，我感受到了塞壬族群的气息。那些气息很快西行，速度非常夸张。】
　　忒斯特动动胡子：【塞壬族群在逃亡？】
　　船岛硕大无比，此处一眼看不见海，“地面”平稳到让人心惊。要不是费舍突然提起这茬，忒斯特险些忘了他们还在海上。
　　【那不是逃亡的速度，更像是船岛本身在快速东行。】费舍耐心地说明道，【船岛经常会突然调整位置，下属认为问题不大。】
　　快速往东走？
　　黄金海本身很大，再往东就是无尽海域了。众所周知，无尽海只有一片虚无。而要横跨无尽海、从另一侧接近绝望岛屿，那相当于环绕星球小半圈，需要至少一周的时间。只要乘客们不是傻子，绝对会发现不对劲。
　　当前看来，费舍很可能是对的，这只是一次临时的航线调整。
　　唔……忒斯特默默记下这一点，继续耐心地蹲草丛。
　　接下来的流程，和他们之前计划的一模一样。
　　导师和黄金剑拎着身份牌子回归，面具始终扣在脸上。诺尔继续藏在导师袍子底下，忒斯特则换下金项圈，不情不愿地被彼利抱着。
　　第一次在众人面前亮相、怀抱雪白大猫的彼利，被顺理成章地认定为教皇先生的乔装。彼利识相地摆起了谱，站在众人最前方。
　　验货阶段，鉴定室需要白魔鬼的血。导师慢吞吞取了那么一点儿，中途与忒斯特的血液调换，顺利通过了测试。
　　【我有点紧张。】诺尔心说。
　　进门之后，他们必须迅速封闭空间，看情况搞定老公爵，然后按照忒斯特事先打通的退路逃跑。无论错了哪一步，盗星索都可能像雨后的蘑菇一样从各种犄角旮旯冒出来。
　　【如果您愿意利用坎多，计划会简单许多，起码我们都不用遭这种罪。】
　　忒斯特被彼利托着，整只猫僵得像个标本。
　　【要是坎多出手，盗星索肯定会立刻认出他来，还是低调点比较好。】诺尔努力用导师的黑袍遮住自己，刚才一走神，他的尾巴尖差点露出去。
　　再说，他还没放弃抢劫阿尔瓦商团道具的想法。
　　一步一步，永恒教会的队伍走向室内，周遭愈发昏暗。
　　终于，阿尔瓦老公爵的门在他们眼前缓缓敞开。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！
　　终于要开始对线了（不是

第190章 S&L
　　这里和拍卖场是两个世界。
　　拍卖场里亮如白昼，香薰里掺了提神的药草，让人体温升高、亢奋不已。这里却笼罩着轻纱似的黑暗，每个角路都安置了蜡烛或是魔法灯，它们只驱散了周遭那么一点夜色。整个房间就像炉火边的琥珀石，柔和的光影缓缓流转，让人本能地昏昏欲睡。
　　背后的大门还没有关上，忒斯特就发现了此行的目标。无需黄金剑解释，他也知道哪个是老公爵——
　　作为一个老年人，阿尔瓦老公爵的身形维持得很好，没有老人所特有的皱缩。他有着长长的银发和胡须，很难看出那颜色是否天生，它们被仔细编好，搽过香油，有种不真实的洁净感。
　　尽管衰老，骨相的英俊仍留有些许残余。他的皮肤是暗沉的粉色，布满皱纹，眉毛几乎要盖住锐利的眼睛。那双眼也是浅淡的蓝色，很像那个名为伊索的白魔鬼。
　　照老公爵的风流秉性来看，没准伊索是他哪个私生子的后代。忒斯特尖刻地想。
　　“啊，我最喜欢的贸易伙伴。”老人冲为首的彼利开了口，声音称得上温柔。他双手交握，放在宽松舒适的绸袍之上。
　　他一眼都没看笼子里的白魔鬼。
　　老公爵话还没说完，诺尔就嗖地钻出袍子。
　　伪神级别的魔法降下，顷刻间封住了整个空间。诺尔切断附近一切魔法流动，这个紧闭的房间瞬间成为孤岛，任何消息都传不出去。
　　周遭的永恒信徒还没来得及骚动，视野纷纷下坠，染成血红。只是瞬间，他们的脑袋就被猫爪的风刃削掉，嘭嘭地落到地上。
　　喷涌而出的血液顷刻间浸透地毯，喷上了昂贵的花瓶与画作。
　　看得出老公爵的下人们训练有素。面对这样血腥的场景，无人尖叫，无人昏倒。溅出的血液打在女仆大睁的眼睛里，顺着眼球缓缓晕开，而女仆的眼睛一眨也不眨。
　　“……唉。”
　　老公爵叹了口气，他端起酒杯，慢条斯理地倒掉了杯子里的酒——方才的血液也喷溅到了他的酒杯之中，白葡萄酒中多了一抹浅红。
　　忒斯特跳出彼利的怀抱，率先蹦到老公爵的桌子上。
　　“您好像一点都不意外。”忒斯特四个雪白的爪子沾满血液，踩出一路血爪印。
　　他们是来查探的，不是来谈判的。鉴于阿尔瓦老公爵不是什么好东西，诺尔同意给这位老人一点儿压力。毕竟这老家伙长年收购白魔鬼，还亲身变成了追补妖，应该非常惜命才对。
　　上来先把永恒教徒们血祭，根据老人的反应进行下一步。结果老公爵淡定得有些离谱了。
　　老人随便抬了抬手，身边的侍从托起酒瓶，又给他倒了小半杯酒。房间内所有人的脸上都不见波澜，仿佛刚才嘭咚落地的只是几个玩具弹珠。
　　侍从退开，女仆上前。她的托盘里放着五杯热腾腾的茶水，还有配套的蜂蜜与砂糖。那滴血顺着她的眼球流下，缓慢地划过面颊，像是一滴血泪。
　　“您的杀气还是一如既往。各位是来问问题的吧？不如坐下喝杯茶。”
　　老公爵冲着会客沙发做了个“请”的手势，“我看看，恩彼利克、费舍尔、导师……还有诺尔和忒斯特。”
　　什么情况？
　　有那么一瞬，诺尔的大脑一片空白。忒斯特毛发炸起，可他还没进行攻击，他打算进攻的方向就竖起了魔法屏障。
　　被点出身份，彼利当场呆住：“我……您……”
　　导师充满兴致地“嗯”了一声，笼子里的费舍叹了口气，他掰弯了金属杆，毫不在意地跃过永恒教徒的尸体。
　　银白的发丝变成了粗硬的暗灰，原本淡如冰川的蓝眼也变成了晦暗的灰蓝，像是阴天的海面。
　　费舍尔露出了真容，脸色难看地瞪着阿尔瓦老公爵。
　　这不算鲁莽，诺尔想。隐藏再无必要，这个老家伙准确地叫出了他们的名字，绝不是虚张声势。而且有能力做到这个地步的，绝不是身为商团领袖的老贵族，而是——
　　“盗星索。”
　　诺尔语气平静，心脏却疯狂敲打着肋骨。他恢复人形，一把抱起桌子上的大白猫，手心全是冷汗。
　　为什么？
　　这家伙怎么知道他们的情况？就算……
　　“就算知道你们的情况，为什么要提前暴露身份？”
　　老公爵仿佛能听见诺尔的想法，他笑眯眯地喝了口酒，“这事儿就说来话长了。为了避免麻烦，我得先说清楚一件事。”
　　他伸出食指，优雅地点了点自己的太阳穴：“这个老家伙不是我的化身，就算你们彻底抹杀了他，也伤不到我分毫。大家还是先坐下，喝杯茶吧。”
　　“你们在说什么？”黄金剑彼利茫然出声，他完全忘了拔剑或反抗，“公爵大人，我、我只是……”
　　“只是想要‘旁观者的舌头’，我都知道，亲爱的孩子。”
　　老公爵无所谓地摆摆手，“你就是太倔了，为什么非要执着于一段消失的记忆呢？就算它可能带来风险，人活着总要承担风险嘛——现在好了，我原本只想拿走你一只眼，现在你得搭上整个人。”
　　彼利的拳头缓缓握起：“果然是您……不，您不是公爵大人！”
　　“我是谁，你可以问问你可爱的同伴们，假如你还有机会问的话。”
　　“阿尔瓦老公爵”无所谓地说道，“为了让你不留遗憾，我替老公爵夸你一句——你很会做事，眼光非常独到。这次的判断也没问题，‘旁观者的舌头’确实在这个房间的宝库内。”
　　说罢，他随手揪过身边的侍卫，只听噗嗤一声，侍卫肉盾被金线勒成了碎块。下一秒，漆黑的魔力染上尸块，而尸块死一般沉寂。
　　紧接着又一次攻击——“背叛者”的刀刃被老公爵的两根手指夹住，那双手套上，极强的防御法阵闪闪发光。
　　恢复人形的忒斯特当即“啧”了一声。
　　“您的速度果然很快。”
　　盗星索赞许道，“真是的，这个速度让人习惯不了。”
　　而在被叫出名字的那一瞬间，诺尔便开始全力思考。
　　盗星索无缘无故知道了他们的名字，毫无顾忌地公开身份。
　　盗星索没有立刻解除房间的封闭，它貌似没有逃走的打算。刚才忒斯特突然袭击，它像是早有预料那样防御，连防御的手套装备都提前准备了。
　　忒斯特没法指挥侍从的尸首，加上侍从和女仆刚才的反应，恐怕这个房间里早就没了活人，尸体还被盗星索提前处理过……
　　永恒教会幕后之神，私人宝库存有血剂，回溯相关的药剂……
　　“这是第几次？”诺尔艰难地开口。
　　忒斯特身体一震，瞬间撤回到诺尔身边，一双金眸微微眯起。
　　老公爵颇为欣慰地拍了下手：“不愧是诺尔先生，这是您第一次在‘开场三分钟’掌握局势，之前要更久呢。”
　　果然是时间回溯。
　　这家伙回溯了多少次？在盗星索的眼里，他们登了多少次岛，又行动了多少次？
　　至今为止，他们的一切行动都可能被盗星索细细看过、分析过、干涉过。
　　说实话，他们面前的“老公爵”确实不是盗星索的化身，只是被操控了——诺尔能感觉得出来，面前的老公爵拥有一定战力，但绝对扛不过他们这边的阵容。
　　为什么盗星索要坚持这种回溯？……为什么这家伙总能在他们手中成功回溯？
　　阿尔瓦商团的情报初步到手，来日方长。情况实在太过诡异，他们最好立刻撤离。诺尔下意识想要去摸坎多，却在老公爵眼中看到了一闪而过的笑意。
　　……不行。
　　诺尔顷刻间止住动作。
　　刚进门打招呼的时候，盗星索没有招呼德雷克。如果他此前用过蜡烛，盗星索不可能认不出来。
　　盗星索也在探查他们，肯定会好奇他们穿越空间的手段。再糟一点，要是他在这里打开空间通道，盗星索会“看到”迷失塔。
　　一般人可能做不了什么，可是盗星索也有一定的系统权限。如果他通过系统定位到迷失塔，后果不堪设想。
　　该死，又险些被诱导。
　　这家伙肯定有所图谋，他必须找到盗星索不断回溯这段过去的原因。
　　诺尔手一错，压下了忒斯特的长剑。他走到了忒斯特前面，就这样坐上沙发，与主座上的盗星索面对面。
　　待客茶几上的茶还热着，芬芳的热气在空气中飘散。
　　“还是诺尔先生懂得礼节。”老公爵晃动着杯子里的酒液，透过摇晃的液体打量诺尔，“我愿意回答您一个问题。”
　　“这是第几次？”诺尔端起茶杯，重复了一遍问题。他嗅得出来，这只是普通的茶水。
　　“这是我第四十三次与您对话。”老公爵好心情地表示。
　　“哦——”导师非常痛快地舒了口气，“我说怎么这么多巧合，原来是时间回溯。”
　　费舍眉头跳了跳：“你的重点是这个？”
　　“发现让人难以忍受的违和原因，可是很舒爽的。”
　　导师站在尸山血海里，还是一派旅游口吻，“我听说，正常人要用时间回溯血剂才能达到类似效果，而且还不能过度干扰过去。四十二次的话……‘查阅过去’是您的权能吗，盗星索先生？”
　　“唔，不对，不对。这里的您不是化身，难道只能喝药？有那么多药……？”
　　导师旁若无人地陷入了思考。
　　黄金剑还在混乱之中，他嘴唇颤抖、面色发青：“怎么回事？你们到底在说什么，难道这是一个阴谋——”
　　“这样扰人清静的对话也是第四次听见了。”
　　老公爵目不斜视，仍然专注地瞧着诺尔，“诺尔先生，管好你的狗，现在是大人们聊天的时间。”
　　茶杯的把手被茶水烫得温热，它温顺地停在诺尔指间，慢慢辐射热度。忒斯特罕见地沉默下来，隔着沙发靠背站在诺尔身后。
　　室内昏暗依旧，空气中充满血液的甜腥味道。
　　【保存力量，不要轻易动手。】诺尔传去思绪，【要杀就要一次得手。】
　　【您的意思是……】
　　【时间法则对我本人都有效，盗星索肯定没能力左右它。假设我们成功毁灭这具身体，肯定算“重大影响”，他没法再通过回溯时间改变这一点。】
　　诺尔慢慢喝着茶水，【就算盗星索想要再次下场，也没有那么容易……如果真的这么容易操控人，他大可以把附近所有人——甚至于费舍和彼利——都控制住，而不是仅仅操纵一个老公爵。】
　　想暗算他们，操纵费舍和彼利才是效率更高的做法。
　　而且他们之前在战场和盗星索碰过面，要是这家伙能随便操控人，上回不至于被当场送回老家。
　　【哦，我还以为您要我预防性消灭他俩呢。】
　　忒斯特在心里叹气，【问题是他用这个身体必输无疑，何必一次次回溯？】
　　【这就是我好奇的地方。这家伙这么坦诚，我反而有不太好的预感。】诺尔暗自回应。
　　……简直就像盗星索非常确定，他们不会活着回去一样。
　　诺尔放下茶杯，杯底碰到茶碟，发出一声轻响。同一时间，最为惊慌失措的黄金剑倒了下去，昏在了一具尸体上。
　　为了减少变数，诺尔干脆利落地弄晕了唯一的“外人”。算上导师的“玩家不死能力”，彼利的战力是五人中的倒数，而且不巧的是，他们谁都没空给他解释现况。
　　“现在我的人足够安静了。”诺尔语气冷淡。
　　“我只是想聊聊，可是您每次都对我态度冷淡。”
　　盗星索堂而皇之地离开主座，坐到诺尔的沙发对面，“上次也是，我们没能推心置腹地谈谈，对话就被粗暴地打断……如果说我回溯了四十三次，只为这样和您心平气和地谈谈，您是否愿意相信？”
　　诺尔露出一个礼貌的微笑，就差在脸上写出“我信你个鬼”五个大字。
　　外貌优雅的老公爵长叹一声：“就在这个房间，我们厮杀过四十二次……别那么惊讶，亲爱的忒斯特。我身后就是阿尔瓦公爵的珍贵宝库，里面有不少产自系统的好东西。只要知道了你们的攻击手段，我有的是办法抵御。”
　　“最直接的证据。”他咳嗽两声，随手指向忒斯特，“我把你们逼到喊出了彼此的名字，这还不够吗？”
　　果然如此，诺尔心想。
　　诚然，Lv.1的角色无论怎么努力，都打不过Lv.100的对手，这是数值上的绝对差距。但在SL大法的帮助下，Lv.60的角色确实有可能对抗Lv.100的敌人。
　　只要能够造成有效伤害，并且避开所有致命攻击。
　　阿尔瓦老公爵本身就不算弱，身上绝对常备各种防御、治疗道具。更别提这是他的主场，他身后还有塞满系统道具的宝库。
　　就算盗星索没法用这个条件杀死他们，足以和他们反复拉锯、造成大量伤害。问题是……
　　“好吧，你想谈什么？”诺尔说。
　　盗星索要的绝对不是谈话，诺尔想。不过对于他们来说，这也是个极好的机会。
　　这家伙究竟打算怎样杀死他们？
　　……他们又要怎么把它揪出来？
　　作者有话要说：
　　来了！！！！！
　　盗星索再登场！好消息，有SL金手指，坏消息，金手指是敌人的（。
　　SL是Save和Load

第191章 造物主之眼
　　存档、或是说循环，以此为主题的作品并不少见。
　　通过重复度过同一段的时间，获得爱情或力量、解决事件或敌人。从影视游戏到小说漫画，诺尔自己就看过不少。
　　它们之间有一个好懂的共同点，那就是只有“主角”才能够积累情报，对于其他人来说，这照旧是仅此一次的经历。
　　而在船岛四十三次的“循环”之中，他们不是主角。
　　诺尔望着笑眯眯的阿尔瓦老公爵，他的思维里卷起风暴，面上静静等着对方开口。
　　“真难得，您一开始就愿意和我好好谈判。”
　　老公爵——准确地说，操纵老公爵的盗星索摊开双手，“对了，如果这是您争取时间的做法，我还要补充一点。要是您想要变成龙形，强行带大家离开……”
　　“你会抹灭这个岛，还有岛上的所有人？”诺尔语调平稳地接话。
　　要是强行靠龙身离开，诺尔有自信救下身边这几位，盗星索用来克制他的筹码其实很有限。之前四十二次对决里，他绝对也想过这些。
　　既然循环撑到现在，肯定还有其他因素影响，他只不过是顺嘴一猜。
　　“正是如此，上万条无辜者的性命。要不是知道您没有回溯，我都要被吓到了。”
　　盗星索话是这么说，脸上一点儿都没有被吓到的样子。
　　“我有一个问题。”
　　导师突然出声，也不管盗星索是否允许他发言，“既然不能干扰‘重大事件’的进程，也就是说您回溯时间的时候，我们还没有分出胜负。”
　　“各位显然都是大人物，要是一方已经输掉，那么就算回到过去做再多手脚，也没法改变既定结局……是这样吧？”
　　“据我所知是这样。”费舍一边用脚尖踢着彼利，一边严肃回应。
　　一丝愠色划过老公爵的眼睛，盗星索显然不太喜欢导师在它面前随意发言。诺尔恰到好处地咳嗽一声，引回了盗星索的注意力。
　　他的身后，忒斯特的手指深深压入沙发的软靠背。
　　【四十二次战斗……不该这样废物。】短时间见不了血，忒斯特开始在心里嘟嘟囔囔。
　　诺尔：【你说盗星索？】
　　【我说我们。没有攻击您的意思，我只是客观评价。】
　　忒斯特不爽道，【就算这家伙一见苗头不对就推翻重来，又拿了魔法道具护身。可是以你我的能力，一击打倒他不算太难。四十多次不分胜负？有些夸张了，您不觉得吗？】
　　【所以才值得思考。】
　　局面无比紧绷，诺尔反而冷静异常，【他死磕这一段时间拼命回溯，我们也死磕着与他对峙，其中一定有原因。】
　　分出胜负后，再怎么回溯都没用，谁也无法干涉既定事实。这是伪神之间的斗争，赢家必须赢，输家必须输。
　　反过来想……分出胜负前，只要不搞出其他重大事件，是不是就可以随便插手过去？
　　诺尔摇晃着杯子里的茶水，看着茶叶在杯底浮浮沉沉。
　　是了，时间的法则只会保护“过去”，“现在”和“未来”是不确定的——
　　假设他们的对决明天才会出结果，那么盗星索在今天回归过去，反复干涉已发生的时间，让自己占据绝对优势。
　　这样能最大限度地影响“未来”。
　　这意味着，盗星索的能力并不是方便快捷的存读档。
　　正如上次他们战场相遇，盗星索的投影魔法被佩因特猝不及防地打断。结果已成定局，这家伙就做不到“存读档”挽回。
　　如果用游戏类比，它的能力更像“仅限单场战斗中使用”的存档能力。一旦战斗结束，无论是赢是输，它都无法重来。
　　想到这里，诺尔晃动杯子的手突然停下了。
　　等等，就在刚才，他好像进一步知晓了盗星索的能力？
　　盗星索可以改变自己的战斗策略，却左右不了对手的思考和反应。如果能把这些感受记下的话，如果他也可以“存读档积累攻略”的话……
　　“我们来谈谈珀拉达特，我猜您和祂接触过了。”
　　老公爵慢悠悠地开口，语气拉得又长又惬意。结合周围占卜屋一样的晦暗氛围，让人昏昏欲睡。
　　“我不知道什么珀拉达特。”诺尔耸耸肩。
　　“不不不，您不必隐瞒。我检查过那具身躯，里面的血少了一些。诺尔先生，对于我们来说，血肉乃至尸体，都蕴含着巨大的力量。”
　　老公爵摇了摇头，“我是来警告您的——您最好不要太信任祂，就像您不会信任我。肉骨头就摆在面前，您不能指望一只野狗靠‘道德’忍住。”
　　【帮我争取时间。】诺尔给忒斯特丢去一条思维，【我需要一点时间思考。】
　　下个瞬间，忒斯特极其自然地惊讶道：“你在说自己是野狗？”
　　老公爵假装没听见，维持了和善的语气：“如您所见，我可以一定程度干涉过去，珀拉达特则能通过预言干涉未来。忒斯特先生……就我现在看来，他的权能与毁灭息息相关。”
　　“诺尔先生，我们这些力量，原本就都不在您的权能之内。而我们都想要那个位置，我这是善意的警告。”
　　诺尔不语，只是盯着老公爵的双眼。
　　“蟑螂也觉得自己在好心帮我处理垃圾，我通常会用鞋底感谢它。”
　　忒斯特双手撑在诺尔肩侧，笑容满面地说，“你无非是不想看到我们联手，让你率先出局。”
　　“我承认。”盗星索宠辱不惊地喝了口茶水，“我们都只是想要活下去，这又不是什么见不得光的理由。”
　　“诺尔先生不相信我，我也能够理解。上次是我错判的情况，低估了两位之间的深厚情谊。我说过，这次我努力回溯这么多次，只为争取一个和平交流的机会。我想与两位进行新的谈判……”
　　诚恳的字词从诺尔左耳朵缓缓流入，右耳朵慢慢流出。他早就下定决心，绝对不理会盗星索的狗叫。
　　作为一位资深游戏制作人，他太清楚一个“场景”是为什么存在的了——如果盗星索想要和平交流，有的是其他方法。这个场景是为了毁灭而存在，毫无疑问。
　　可是为什么是四十多次？
　　为什么自己会带着同伴，在这个不利的场景里陪玩四十多次？
　　借由茶杯的遮挡，诺尔打量着周遭环境。很遗憾，对于他来说，此时此刻是仅此一次的“现在”。就算盗星索回溯过，前四十二次的他注定留不下任何标记。
　　一次又一次回溯，一次又一次存档覆盖。要留下信息，只能留在“没有刷新”的事物上……
　　没有刷新的事物……
　　不，这个房间里，确实存在“没有刷新的事物”——盗星索这个“循环主角”本身，记录了过去四十二次回溯。
　　如果自己也想借由一次又一次的回溯，获取相应的情报。他只会采用一个做法，一个只有自己才能察觉到的做法。
　　盗星索正文雅地叙说着什么，忒斯特在尖刻地讥讽着什么。
　　而诺尔端起茶杯，垂下视线。摇曳的水面上，散发青色微光的眼瞳随着水面破碎晃动。
　　茶杯的杯沿之上，诺尔抬起双眼。
　　【创造者：这是你的世界，守护它。】
　　技能启动，紧贴事物表面的青白色光网瞬间展开，可操作光标浮现，只要光标移动上去，就会出现飘动的古怪“代码”。如今诺尔明白，那不是属于地星的编程语言，而是只有他一个人能够理解“造物主代码”。
　　之前，通过增删改这些“代码”，诺尔能轻松地创造、消灭或者扭曲事物。不过面对一位同样能够干涉系统的强大伪神，这种功能显然受到了限制。
　　只有盗星索——老公爵体表的光网是代表“不可干涉”的亮红色。诺尔同样能够查看“阿尔瓦老公爵”这个混合存在的代码，但没法通过修改代码影响他的状态。
　　好在他需要的不是修改它们。
　　他只需要“注释”。
　　注释不会影响任何功能，它仅仅展现给那些能看到源代码的后来者，是藏在代码深处的纯粹说明。
　　青色的双眸鬼火般燃烧着，大量字符在诺尔的脑中滑过。他很快找到了他要找的东西，跟随者盗星索走完了四十二次回溯，悄悄藏在盗星索影子里的东西——
　　它们由他的母语书写，用诺尔非常熟悉的方式呈现着。那是来自于“他自己”的记录。记录不满四十二条，它们彼此关联，完成着一次次推演。
　　【//时间在回溯，怀疑盗星索拥有“干涉过去”的权能，切勿暴露迷失塔。】
　　【//确认发动回溯，它回溯时没有服用药剂。】
　　【//它身上有五件以上保命用的系统道具，一旦情况不对，它会立刻发动回溯。】
　　【//回溯发动时，老公爵会露出痛苦的表情。】
　　【//这不是盗星索本体，初步怀疑回溯次数有限制，考虑消耗次数。】
　　【//盗星索总是试图进入交谈。不与它交战，当面撤离也会引发回溯，怀疑它想把大家强行留在这里。回溯战斗测试开始。】
　　……
　　中途，是他自己进行的各种记录。盗星索在收集情报，诺尔同样在测试他能力的同时，试探盗星索发动回溯的条件。
　　盗星索在受到致命伤之前，一定会发动回溯。回溯似乎是它的固有能力，但借助老公爵这么个傀儡回溯，它似乎也在付出代价。
　　如果事态危急，诺尔决定放弃船岛通过龙身离开，盗星索也会立刻发动回溯。彼利或者费舍受了致命伤，盗星索同样会回溯，似乎是在避免“重大事件”发生。
　　不，杀了自己的同伴，理论上对盗星索更有利，就算存档点改变也值得。它的行为更像在“稳住他们”。
　　……
　　【//盗星索起疑，我故意暴露了自己的名字。】
　　【//盗星索起疑，我和忒斯特都暴露了自己的名字，盗星索没有察觉，不要惊慌，这是必要的代价。】
　　【//已确定盗星索会利用这些情报，把场面引入“和平谈判”。回溯谈判测试开始。】
　　【//忒斯特提到船岛高速东行，盗星索发动回溯。】
　　这是最后四段注释。
　　从开始到结束，不过一杯茶的工夫。
　　诺尔重新找回注意力，就听到忒斯特的声音——
　　“我听不下去了，要真想平平静静地谈判，你船岛干嘛……”
　　【不要说船岛高速东行的事。】诺尔立刻在内心喝止，【立刻换话题。】
　　他还不想这样轻易回溯。
　　“……你船岛干嘛搞得这么阴森。”忒斯特来了个舌头急转弯。
　　【您怎么知道的？我刚想跟您说。】忒斯特在心里嗖嗖扔着思绪。
　　诺尔直接把自己看过的记录通过思绪塞给忒斯特，他泰然自若地接回了对话主导权，尽管他完全不知道刚才盗星索说了啥玩意儿。
　　“我也听得有点头痛，你们两个显然做不到有效沟通，这样僵持下去也不是个事。”诺尔放下茶杯，“盗星索，就留我和你，一对一谈谈吧。”
　　“我求之不得。”果然，只要不动手，盗星索就是个彻头彻尾的“慈祥老人”。
　　忒斯特一双爪子搭上诺尔的肩膀，在脖颈旁边磨蹭：“亲爱的，您这是要赶我走？”
　　【您有其他安排？】他的骑士发来轻飘飘的询问。
　　“是的，我需要一个相对客观的环境。别在意，都四十多次了，显然我杀不了盗星索，这家伙也杀不了我。”
　　【船岛高速东行，盗星索不希望我们离开，故意扔一个化身都不是的傀儡在这里死缠烂打。通过导师联系迷失塔，联系珀拉达特！】
　　“您可真是太绝情了。”忒斯特收紧十指，指甲刺破了诺尔的皮肤，指腹留下显眼的淤痕。
　　【遵命，诺尔大人。】
　　“不要让我说第二次，带无关人士离开，忒斯特。”
　　【务必小心。】
　　忒斯特没管晕在地上的彼利，他抓住费舍和导师，径直走向仆人间。诺尔随手一挥，隔绝声音的魔法即刻生效，罩子内只剩他与盗星索两人。
　　“现在只有我与你了。”
　　诺尔假装【心灵感应】这个技能不存在，“我们打开天窗说亮话吧，我刚才一直在思考一个问题，怎么都想不通。如果您愿意为我解答，我会给你十五分钟一对一的时间。”
　　盗星索审视的目光将他从头刮到脚：“一个问题？”
　　“是啊，就像导师先生刚才所说，我们只知道回溯药剂。”诺尔摊开双手，“老公爵留着血剂只为了做‘追补妖药剂’，如果提前制作这么多时间回溯血剂，肯定会显得可疑。”
　　“而且这种瓶瓶罐罐的东西，战斗场合也很难使用，以忒斯特的速度，他也不会给你这么多次成功机会……但这又不是你的本体，所以请回答我，你究竟是怎么做到的？”
　　“这可是个很隐私的问题。”盗星索答得平静如昔。
　　“没办法，想不通这一点，我很难放心与您对话。”
　　诺尔微笑，“不如用您最喜欢的契约——我们通过绝对的契约约定，您如实告诉我原因，我给你十五分钟一对一谈话时间，保证不会互相攻击。”
　　来吧，如果你确实想在这次杀了我，如果你真的在拖延时间。
　　死人不会泄密，一个秘密换更多的时间，多么划算。你不会拒绝这个契约。
　　“……好吧，我理解您的心情。”许久，老公爵徐徐叹了口气，伸出手来。
　　诺尔握住那只手。谁都没有开口，只有无数复杂法阵在他们身周旋转不止，最终变成绕住两人脖颈的双头绞索。那绞索由金光构成，下一秒就消散成了无数光点。
　　“我只是支付了代价。”
　　盗星索一脸感慨，“您知道，凡人承受不住神的力量。我的意识进入人类的瞬间，他们会死亡，接下来我只能控制一具尸体。”
　　诺尔一怔：“白魔鬼……追补妖药剂……”
　　“是的，白魔鬼。”
　　老公爵的嘴角牵扯皮肉，露出一个让人毛骨悚然的笑容。
　　“您应该很熟悉这种设计吧？‘吃下特定道具，多加一条性命’。托您的福，‘阿尔瓦老公爵’已经消耗掉四十二条命了。”
　　“说起来，这还是疯修士给我的启发……”
　　他可真想揍这家伙一拳，诺尔握紧拳头。
　　同一时间，忒斯特的心灵感应传到。
　　【事情麻烦了。】他说。
　　作者有话要说：
　　来了！！！！！！
　　啊啊啊要回家了，我努力保证更新时间……

第192章 坏档
　　不久之前，被隔音的仆人房。
　　“通过我来联系迷失塔？通过玩家系统联系，确实不容易被定位。”
　　听过忒斯特的简单说明后，导师推了推眼镜，“其实我有许多想问的问题，但我猜这不是提问的好时候。”
　　教皇费舍一脸严肃的空白，他对“珀拉达特”这个名字一无所知，也不打算发问。
　　导师抬起手，大方地展示了玩家通讯框。他的呼叫开始不到两秒，索罗那边就接通了：“导师？！您终于——”
　　“乐土之主要求与珀拉达特谈话。”导师径直打断道。
　　索罗愣在原地，他还没来得及反应，莉莉丝自己挤了过来。看画面背景，这群人似乎在一个类似食堂的地方。紧接着画面一阵抖动，渐渐黑暗下去，只剩四只眼睛冒出蓝光的珀拉达特。
　　“唉……”她疲惫地挠了挠自己的头发，“事情急到要直呼我的名字？”
　　“我们被盗星索的回溯绊住了。诺尔在和盗星索对峙，船岛高速东行。”忒斯特紧盯着满脸无奈的珀拉达特，“我们正在快速接近无尽海域中心地带，那里有什么？”
　　“回溯，够无耻。”珀拉达特啧了声，“时间紧急，我就不追究太多了。那里有我。”
　　“什么？”忒斯特忍不住又问了一遍。
　　“有我，准确地说，是我死去的身躯。它们飘在海面上，少部分碎片接近布里克山脉，你们管它叫绝望列岛。”珀拉达特表情很不好看。
　　“我大部分身体还是在无尽海正中部分，为的就是让人类别没事找死。用船岛去撞……不愧是那个下作的家伙。”
　　忒斯特皱眉：“只是碰撞？”
　　只是单纯地撞上去，忒斯特有信心保住船岛本身。就算保不住，他和诺尔也不可能因为撞上珀拉达特的碎块完蛋——大家都是伪神，物理碰撞还不够看。
　　珀拉达特冷笑：“当然不止，在被盗星索发现前，我花了一百多年加固自卫魔法。那些魔法以我的尸体为能源，无差别攻击所有来者，除非我有意解开。”
　　“盗星索一直在寻找我的核心所在，我只能靠这种笨办法远离他。要不是你们把老魔王消灭了，我的防御会更完美。”
　　她忍不住嘟囔了一句。
　　这家伙对于“共生”也太过熟练了，忒斯特无言。
　　原来古老魔王出现在绝望列岛并非偶然，而是某人利用它来自卫——反正差不多断气了，被古老魔王踩踩也无妨。
　　“我总结一下，一旦船岛撞上你，你精心准备了一百年多的魔法会立刻发动，把船岛化作飞灰。别说救其他人，我和我的诺尔不死也会重伤。”
　　所以盗星索才变着花样回溯一遍又一遍。
　　那家伙没准知道他俩在做小动作，祂只是不太在意——不管诺尔和自己做了什么、了解多少，祂只需要他们待在船上，坐看他们和珀拉达特硬碰硬。
　　这几乎算个明谋。
　　如果他们半途发现祂的打算，那么盗星索就会回溯，把情况变得更有利。事实上，祂几乎要成功了。
　　自从登上船岛，他们一路被各种谜团与事件吸引目光。事到如今，他们的时间所剩无几。也许盗星索的回溯能力会被耗尽，但他们能这样赌吗？
　　不能放弃任何一次回溯。
　　一旦有那么一次，盗星索成功转移了他们的注意力。他们会猝不及防地撞上珀拉达特牌大爆炸，被盗星索轻轻松松渔翁得利。
　　“自卫魔法不能解除吗？”
　　费舍虽然不确定珀拉达特的身份，他还是迅速掌握了现况，“你刚才说，只要你愿意，你就能解开那些魔法。”
　　“我为什么要那么做？”
　　珀拉达特的声音少见地冰冷下来，“那是我花了一百多年完善的杀伤魔法阵列，而我的敌人一定早有预备。”
　　“如果我匆忙撤掉防御，盗星索百分百会从别的方向入侵。到时候祂找到我的核心，也就是时间问题。”
　　说到这里，她的声音里多出了几分骇人的威严。
　　“还是说，您认为‘初步合作关系’代表着‘我甘愿为你而死’？吟游诗人都不会这样浪漫，小子。”
　　果然，忒斯特就没指望珀拉达特会打“自我牺牲”牌。哪怕诺尔和自己是祂最后的希望，“自身存活”也是祂的底线。
　　什么都不做，他们会被爆炸重创，然后变成盗星索捡的漏。
　　立刻逃亡、或者阻碍船岛行进，等于放弃这次机会，任由盗星索回溯。吸取了这次经验，鬼知道下次那家伙会不会想出更多花招。
　　在爆炸要来的时候专注防御，他和诺尔或许能减少一些伤害。如果足够幸运，不死的导师哪天能被渔网捞上来，其他人必死无疑。
　　而且附近肯定有盗星索的后手。
　　这姑且算可行性最高的做法。但诺尔不会喜欢这个选择，忒斯特也不喜欢——他倒是不在意其他人死活，但他非常厌恶这种被盗星索牵着鼻子走的感觉。
　　【事情麻烦了。】
　　忒斯特立刻心灵感应诺尔，把现况原原本本地丢了过去。
　　诺尔那边沉默了足足两分钟：【……我们还有多久？】
　　【按照珀拉达特给的信息推算，十一分钟。】
　　【哈，怪不得我约定十五分钟不能互相攻击，盗星索那么高兴。】诺尔的思维没有笑意，【我们连十五分钟都不剩了。】
　　情况比他们想象的还要糟糕。
　　“你说，抓捕白魔鬼是忒斯特给你的启发。”
　　面对盗星索，诺尔分心维持着对话。他的手脚冰冷，却没有颤抖。如今不借助外物，他也能掩埋自己的所有情绪。
　　“是的，他让我对白魔鬼有了兴趣，于是我专门让人抓了一只做实验。他们有着两条命，多么奇妙的族群。”
　　盗星索承认得很爽快。
　　诺尔攥住杯柄的手指紧了紧：“忒斯特才逃离十年，你就抓了四十多位白魔鬼。这么看，永恒教会的效率还真低下。”
　　“是啊，还是生命神殿效率更高。而且这是个很大的世界，有着十亿以上的人口，白魔鬼的确稀有，但也没有您想象的那样少见。”
　　老公爵谈天似的接话道，“如果您想借机试探我还剩多少条命，还是不要费心为好。”
　　这家伙废话比之前更多了，语速都故意慢悠悠的，诺尔磨了磨后槽牙。
　　不能逼迫珀拉达特，那样会导致同盟破裂。
　　不能让忒斯特和其他同伴死在这里。
　　不能拉满船无辜者陪葬。
　　不能放任回溯。
　　……不能牺牲自己。
　　对了，现在盗星索才是玩家。战斗之中，存档类玩家最头疼的情况只有一个——
　　坏档。
　　存档存得太晚了，玩家已经做出了错误的选择，或是战斗已经到了末尾。无论用这个档重打多少次，玩家都注定失败。
　　对于盗星索来说，坏档的可能性只有一个……回溯无法改变的“重大事件”出现、造成不可挽回的定局。
　　问题是怎么才算是“重大事件”呢？
　　刚才自己和盗星索达成契约，盗星索不假思索地答应了，那似乎不能算作是“重大事件”——仅凭他们的伪神身份，显然不满足“重大事件”的条件。
　　这个“重大事件”还必须对他们有利，直接导致盗星索的失败。
　　还有十分钟。
　　诺尔夹起一块砂糖，哒地丢进茶水里。
　　“如果您对我的回答满意了，我们正式谈谈合作的事吧。”昏暗寂静的房间里，老公爵的笑容越发柔和。
　　那是诺尔见过最真诚的笑容，仿佛他们的未来与死亡完全无关。
　　还有九分钟。
　　“您怎么不说话？”阿尔瓦老公爵扬起眉，“说实话，您的脸色不怎么好看，是茶不合口味吗？”
　　“白魔鬼也是人，不是你的小白鼠。”诺尔口气冰冷，“我还不习惯和你这种家伙面对面，我需要消化一下事实。”
　　不要慌乱，不要让这家伙嗅到焦急与不安。
　　“同为刽子手，忒斯特先生可是得到了您的爱护和关注。”老公爵幽幽叹息。
　　忒斯特。
　　忒斯特与他一墙之隔，诺尔的手指动了动，像是要握住什么。
　　思考，像马上要死去那样思考，就算是为了他的骑士。
　　他们要活着回去，然后再来一起看夜景。下次轮到忒斯特展现能力，除了烧船，现在的忒斯特应该有其他方式来装饰大海……
　　还有八分钟。
　　等等。
　　高速行驶的船岛……珀拉达特的身躯……绝望列岛……
　　拥有毁灭权能的忒斯特……拥有创造权能的自己……
　　无可更改的重大事件……有利的重大事件……
　　【忒斯特。】
　　【亲爱的？】忒斯特的思维轻松弹跳。
　　【你和导师各帮我做件事。还有，不许考虑强行带走我。】
　　【哎呀，被您发现了。】忒斯特的回应里只有遗憾。
　　【我相信你的力量，也请你相信我。】
　　诺尔飞快砸着思绪，【接下来……】
　　……
　　【哈哈，我会尽力的。】
　　忒斯特几乎要笑出声，【赞美您的疯狂，这还真是创世神才会有的主意。】
　　诺尔呼出一口气，啜了口茶水，差点呛到——果然，他还是不适应加了糖的茶。
　　不过，现在他可以安心拖时间了。诺尔慢悠悠倒掉茶水，添了杯新的，他长舒一口气：“现在我们可以谈谈合作了。”
　　盗星索眉毛微不可察地一扬，他目光扫向地面，似乎在估算船岛前行的速度。反正都是无用功，诺尔腹诽，他轻咳两声：“怎么，这次换您平复心情？”
　　“我们定下契约了，我没法伤害你，我不知道您在担忧什么。”
　　“请原谅我的谨慎，毕竟您的追随者没有包括在契约之内。”盗星索彬彬有礼道。
　　“你还只是附身呢。你的傀儡和化身也没包括在契约内，我们彼此彼此。”
　　诺尔绷紧声音，“说好了十五分钟，我不知道你在拖延什么。再这样绕圈子，我的耐心就要用尽了。”
　　“我们可以本体对本体定下契约，成为塔赫新的双神。”
　　盗星索用老公爵的脸微笑，“我也不想把您逼得太紧，我们可以分割系统的权限。‘管理者’可以不止一位，我们只要权限相同就好。”
　　“您可以成为新的生命之神，我会继续当永恒之子，我们会成为很好的邻居。您不必做您不愿做的事情，您也有着制衡我的力量。”
　　“忒斯特呢？”诺尔不动声色。
　　“啊，您疼爱的那个孩子。我不会为难他——他可以成为您的从神，只需要一点小小的限制。这样他的力量不会超过你我，不会带来不必要的麻烦。”
　　盗星索的语气十分坦诚，“作为交换，我也会拥有一位从神……仅仅出于制衡需要，我想您理解。”
　　“小小的限制，”诺尔努力压下语气里的讽刺，“就像你当初‘限制’永恒老教皇一样？”
　　将拥有成神潜质的生灵洗脑成自己的傀儡，最后随手丢弃，还真是稳固的限制。
　　盗星索摇摇头：“本土的生灵成长过快，还有古老魔王动不动生事，我也是无奈之举。而且……”
　　说到这里，老公爵站起身。他双手撑住桌面，一张脸凑近了诺尔。那双浅蓝眼眸中燃起微光，期待着近在咫尺的毁灭。
　　“而且那个孩子非常危险，您肯定比我了解。”
　　老公爵满是褶子的脸扭曲起来，露出一个不像笑容的笑容。
　　“危险必须提前处理干净，您说是不是？”
　　时间将尽。
　　夜色安静依旧，无论是碰撞的巨响，还是魔法爆裂的强光，都没有出现在两人眼前。诺尔用银色的小叉戳了块砂糖，在盗星索面前比划了下。
　　“您说得对，我的忒斯特很危险。”
　　诺尔微笑起来，“没有我看着，他就会做一些疯狂的事情。”
　　老公爵脸上的表情消失了。
　　仆人房。
　　“你们有病吧——！”
　　通讯那边，珀拉达特优雅尽失，她的尖叫响彻隔音空间，“你们两个疯子，我就不该跟你们合作，搞什么东西啊！！！”
　　“玩家们按指示行动了，人数绝对够。”
　　导师满面春风地切断联系，“隐士院不少人在布里克山脉附近调查‘古老魔王’，圣徒会的人也为了主线任务在那边驻扎。索罗和安娜金的号召力还不错。”
　　珀拉达特：“呀啊啊啊——”
　　忒斯特充耳不闻，他身体紧绷，汗水划过面颊，双眼却亮得吓人：“不错，用得越来越顺手了。”
　　费舍激动地瞧着忒斯特，看起来很想当场祈祷。
　　珀拉达特：“住手，我让你们住手，没听见吗？好难受呃呃我要吐……”
　　她的脑袋从通讯窗中消失，取而代之的是一脸微妙的琳恩。
　　“你们干了什么？”琳恩声音干涩，表情像是看家猫乱吃东西。
　　“盗星索想用船岛撞珀拉达特的身躯，炸死我们。”忒斯特说。
　　“我知道！”琳恩虚弱地回应。
　　“船岛漂得很快。”忒斯特充满感情地解释。
　　“说重点……”
　　“我也能让珀拉达特漂得很快。”
　　忒斯特愉快表示，“祂的躯体再大，也算‘尸体’。”
　　琳恩脸色渐渐铁青：“你该不会……”
　　“嗯哼。”
　　无尽海的另一面，布里克山脉边沿。
　　数百名玩家的注视下，神秘的绝望列岛正高速接近岸边。塔赫历史上，“版块快速漂移”被首次目击。
　　足以记入历史的重大事件发生。
　　回溯不可干涉此事件。
　　“继续。”房间内，诺尔把插着砂糖的叉子戳进老公爵的茶杯。
　　“您怎么不说话了？”
　　作者有话要说：
　　诺尔：说话啊，刚才不是很能说吗？
　　诺尔：不说是因为不喜欢吗？

第193章 化身
　　自从成为“末日骑士”，忒斯特第一次有这样到达极限的感受。
　　支配死亡是他的权能。控制普通生物的尸体，就像用手拨弄弹珠那样简单。珀拉达特的尸体却无比沉重，即便这位伪神没有刻意抵抗，那躯体本身的压迫感也让忒斯特喘息不止。
　　硕大的神明躯体黑洞一样吸取力量，就像与一位势均力敌的对手血战。这可真是……太刺激了。
　　忒斯特专注地操控着珀拉达特的躯体，哪怕珀拉达特本人就在他耳朵边尖叫呕吐，他也充耳不闻。
　　“费舍尔·雷金纳德。”忒斯特直接下令，“稍后有机会就下船。”
　　“您的意思是？”
　　“与塞壬族群联系，谈判也好胁迫也好，在附近聚集一些海洋生物。我没准用得上。”忒斯特说。
　　尽管打断了盗星索的回溯，他们还没有完全胜利，他得用他的方式收集力量。
　　“是。”费舍恭敬低头。
　　“嗯……”导师悠闲地靠在一边，他顺手拿起仆人房的玻璃壶，给自己倒了杯柠檬水。他周身散发出安逸的氛围，与这紧张情景格格不入。“有点奇怪啊。”
　　忒斯特和费舍谁也没接茬。导师也不在意，慢悠悠地继续：“两位就算被爆炸重伤，也有无数种能够逃离的办法。袭击者要怎样斩草除根呢？”
　　“你的思考声音挺大。”忒斯特头也不回地说。
　　“人上了年纪，就是容易自言自语。”导师声音带着笑意，“大家都是聪明人，应该明白我是什么意思。”
　　的确。
　　阿尔瓦老公爵只是个被附身的傀儡，正如珀拉达特附身莉莉丝，附身的战斗力非常有限。就算背靠阿尔瓦老公爵的藏宝室，盗星索也要靠“回溯”这个杀手锏来自卫。
　　祂肯定另外准备了进攻的手段。
　　“至少要……呃呃，化身才行。”珀拉达特终于吐完了，她的情绪有点低落。
　　“化身？”导师礼貌询问。
　　“伪神的血肉，加上一部分核心，唔呃……”珀拉达特灌了半杯水。
　　导师：“听起来不像全力以赴。”
　　珀拉达特终于缓过气来：“盗星索不会随随便便露出本体，对付两个重伤的伪神，化身绰绰有余。祂的化身一定在近处等待，这是个好机会！”
　　“我同意。”忒斯特咧咧嘴，“可惜得等僵局破了再考虑。”
　　近处么……
　　仔细想想。一切的起因，是他们与珀拉达特约定调查盗星索。
　　随即他们发现了晕倒的黄金剑和孤身出现的导师，接受了系统任务。
　　然后他们一行人顺理成章地调查船岛，在此偶遇了费舍，并且一脚踩入了盗星索的阴谋。
　　这一路上，并没有出现重大事件。盗星索的回溯，究竟是从什么时候开始的？
　　祂打定主意杀死他们。难道祂真的只会调整客观环境，然后乖乖在房间里等他们？
　　忒斯特的目光悄悄扫过身边两人，加大摇晃珀拉达特的力度。魔法屏幕里的珀拉达特怒骂一声，又呃呃地倒了下去。
　　没准事情比他想的还要有趣。
　　不要紧，忒斯特心想，该做的安排，他已经做好了。
　　……
　　“……不愧是您。”良久，老公爵摇摇头。
　　“珀拉达特躯体移动”已成定局，这个局面下，诺尔只要不傻，“撞船”就无从谈起。
　　就算盗星索再次进行回溯，也不能出手阻止这个重大事件发生，否则他会被时间法则原地湮灭。
　　“在我的想象里，你该更泄气一点。”诺尔耸耸肩，“你果然安排了化身。”
　　“原来您在担心这个，这就是您坚持要和我一对一的原——”老公爵还没说完，整个人原地一震。不，不是他在震动，而是船岛自身在震颤。
　　“您全身都是宝贵道具，确实不好下手。”震颤之中，诺尔用指节敲了敲桌面，“可是船岛本身没那么强悍。”
　　夜色之中，巨大的船岛开始分崩离析。
　　那不是灾难性的粉碎，而是像无数双看不见的手把那些船逐一拆出，还原成单个船只。地震般的摇晃之中，尖叫的人们纷纷扑向离自己最近的船。方才还灯火通明的巨大岛屿如同浪中沙堡，快速塌陷为散碎的无数船队。
　　阿尔瓦商团闻名世界的“船岛”就这样消失了。
　　至少比撞碎在海岸上强，诺尔严肃地表扬自己几秒。
　　老公爵的房间被单独拆出，潦草地漂浮在水上。这个突兀的房间随着海浪摇曳，逐渐远离载满无辜者的船。
　　“结束了。”
　　诺尔说，“十五分钟时限已过，接下来我会一遍遍杀死你，直到你的‘多余性命’耗尽为止。”
　　他的语气非常强势，思维的转速却没有变慢分毫。
　　眼前的难题确实消失了，但他们也只是挡住了盗星索的一次攻击。四十三次回溯中，他们在观察盗星索，盗星索也在观察他们。
　　盗星索只暴露了一手“回溯”，其余无论是进攻还是防御，这家伙都是借由外物完成。阿尔瓦老公爵只是个傀儡，就算把他剁碎了，盗星索的实际损失也没有多少。
　　自己和忒斯特则是本体出战，他们的配合与战斗习惯，盗星索这家伙都看在眼里。
　　……目前看来，还是盗星索占优。
　　……这样可不行，他不会让事情就这样结束。
　　诺尔思考片刻，朝阿尔瓦老公爵伸出手，周身燃起青色的鬼火。老公爵安静地看着他，身周渐渐荡起复杂的魔法波动。
　　噗嗤。
　　毫无预兆的，鲜血洒满了整张茶桌。
　　血液滴入茶水，雪白的糖块变成暗红色。一道血痕斜斜溅上老公爵的脸，一滴血划过他精心打理的胡须，以及微微上翘的嘴角。
　　一把闪着黑红焰光长剑刺穿了诺尔的心口。
　　剑从背后刺入，血淋淋的剑尖从他的胸口探出。同一时间，无数封印道具共同启动，牢牢封住周遭，将忒斯特一行人关在外面。
　　诺尔没有回头：“唔……”
　　喉头一阵紧锁，剧痛让他全身都抽搐了一下。
　　真疼啊，比之前任何一次受伤都要痛。像是有人把烧红的烙铁压入了他的内脏，无数根毒针直往骨缝钻。
　　他认得那把剑，那是系统出品的“屠龙者”，对巨龙及巨龙相关怪物有着30%的加伤。除此之外，长剑上额外附着了针对死灵怪物的诅咒，以及磅礴的神力……那无疑是盗星索的力量。
　　它们顺着他的血肉快速扩散，疼痛变得越发让人难以忍受。血管里的血液像是变成了沸腾的铅水，诺尔险些没能保持理智。
　　“我还以为您会惨叫。”一个声音说道。
　　“原来……如此……”诺尔努力从喉管里挤出声音，“哈……”
　　他身周仍然有青火在烧，可是比起刚才，它们黯淡得像风中残烛，随时可能熄灭。
　　“怪不得这一路上……你没起到实质作用……还有那个奇怪的……任务……”
　　诺尔不需要回头，他知道谁站在身后。
　　恩彼利克·阿尔瓦。
　　刚才他“昏迷”在了原地，忒斯特没把他带走。
　　盗星索的干涉，在他们登入船岛之前就开始了。想来也是，就算没有彼利指引，有通晓情报的导师在，他们也会把目的地定为船岛。
　　这一路上，彼利给出的情报，都是他们能够自己察觉的消息，或是无关紧要的情报……
　　盗星索的力量顺着他的伤口疯狂肆虐。有这样的力量，恩彼利克·阿尔瓦不是简简单单的傀儡。
　　他是盗星索的化身，他就是盗星索本身。
　　原来如此，原来如此。
　　盗星索无法改变重大事件，可如果它只是安安静静回到过去，改变一些无关紧要的细节，并不会受到时间的惩罚。
　　原来在更早、更早之前，“来自未来”的盗星索就在暗自注视他们、研究他们了。回想起和彼利一次次的相遇，诺尔突然有点想笑。
　　不说这次行动有系统作保……就算没有，他也很难去怀疑彼利。这家伙无法改变既定历史，但在他们心中埋下了足够友好的形象。
　　可靠的同伴，恰到好处的强者。
　　家庭美满，事业有为，深爱着家人。
　　为了减轻他们的怀疑，这家伙还亲身上演了苦肉计，装成了十足十的受害者。
　　面对这样的家伙，怪不得珀拉达特会突然无缘无故输掉。
　　“你可真是……”诺尔双手紧紧握住剑尖，锋利的剑刃割伤了他的十指。
　　“只要没了您，珀拉达特绝不会和忒斯特那个疯子合作。”老公爵的笑容再次大了起来，“您得知道，敌人自以为要胜利的时候，是最松懈的时候。”
　　没了船岛压住海浪，不大的房间在水上颠簸不已。
　　诺尔沉默半晌，虚弱地笑了笑：“你还真是……不留余地……我和你，过去究竟……”
　　他一双眼死死盯着老公爵的脸，像是要用目光从对方脸上挖出一个洞。
　　“啊，是的，是的，您好像不记得了，也许是死亡的副作用。”
　　老公爵站起身，走到诺尔身前。他一把抓住诺尔的脖颈，力度大得惊人。
　　“我已经杀过您一次了，您不该回来。”诺尔身后，黄金剑用那无比熟悉的语调接着说道。
　　老公爵打了个响指，更多系统道具逐个生效，诺尔身周的青火几乎要熄灭殆尽。
　　“令人感叹，这就是创世神的最后了。”
　　诺尔面前，老公爵用气声说道，像是要哄婴儿入睡。与此同时，诺尔胸口的剑尖缓缓旋转。
　　“……您还有什么遗言吗，诺尔大人？”
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“噗嗤。”
　　他露出一个称得上温柔的笑。
　　“我知道，我很可能死于轻信。”他慢慢挺直身体，指尖轻轻按上鲜血淋漓的剑尖，“巧合的是，我有一位谁也不信的男朋友。”
　　话音刚落，诺尔身周的青色火焰彻底熄灭。
　　不，准确地说，只有一处青火还亮着——长剑从诺尔身后刺入的地方，剑身被一小圈青火围住。
　　那并非诺尔自身燃起的青火，它方才被诸多青火遮蔽，让人无法分辨。老公爵这才注意到，诺尔胸口处，长剑搅烂的皮肉浅层，同样燃烧着些微火光。
　　空间操作。
　　从一开始，那把长剑只刺穿了诺尔胸口薄薄一层皮肉。这个空间传送的距离极短，波动被掩藏得非常完美。
　　下个瞬间，周围的防护魔法被一阵爆炸似的力量摧毁。海浪颠簸，阴影肆虐，无数金线从四面八方射来。
　　“继续。”诺尔说。
　　黑暗之中，那双青色眼瞳像极了火光。
　　作者有话要说：
　　字数不多，坐了一下午车，缓缓……
　　在家准备过年啦！！！

第194章 满载而归
　　最坏的局面。
　　不顾对面的对手，老公爵当机立断发动回溯。怪异的魔法波动四下散开，一滴血顺着诺尔的指缝滴下。它没来得及落地，就骤然消散在空气里。
　　盗星索回归了“漂移被发现”的时刻，它的意志在老公爵体内再次苏醒。作为代价，一条性命就此报废。
　　对面身上有能够操纵空间的青火，盗星索认识那道青火。它属于早该死去的英雄德雷克，看来那家伙——或是那家伙的意志——用了某种手段活下来。
　　根据当初的地点来看，应该是珀拉达特捣的鬼。
　　很好，又一条新的情报，盗星索舒了口气。接下来他必须想方设法干掉这两个人，不，两个人不现实，他必须尽快杀死诺尔……
　　蛰伏于阴影中的彼利再次跃起，缠绕诅咒的长剑直指诺尔毫无防护的脖颈。结果诺尔背后像是长了眼，一闪而过。
　　回溯。
　　攻击，失败，再回溯。
　　而后盗星索放弃了攻击，试图保住黄金剑的身份。
　　一条条性命燃烧着，诺尔眼中闪烁着令人心惊的嘲讽。
　　战况瞬息万变，老公爵的回溯在他的推断之内。
　　老公爵的壳子里只能有一个意志。那么盗星索回溯的本质，是让这个时间点的自己多出一段属于“未来”的信息。巧合的是，诺尔此刻用的手法，与盗星索一模一样——
　　【创造者】的视野里，一段又一段注释在增加。
　　【//黄金剑是盗星索的分身，盗星索曾杀了我一次。】
　　【//回溯发动需要两秒以上的时间。】
　　【//回溯刚完成时，盗星索会有几秒的迷茫期。】
　　【//为什么每次都是老公爵发动回溯？】
　　……
　　“唉。”
　　老公爵垂下视线，他的面色与死人无异，皮肤上已经出现了细碎的裂纹。
　　黄金剑站在他身后，脸上仍然挂着热情的微笑。
　　诺尔看不见阿尔瓦老公爵的残余性命，但他莫名能够感觉到，老公爵的回溯机会所剩无几。
　　这一次的回溯里，诺尔没有被长剑捅伤。蛛网般的金线里，忒斯特钻出黑暗。他站在诺尔身后，一只手握紧“背叛者”，一只手虚虚搭在诺尔腰间。
　　“您果然有记录的手段。”老公爵摇了摇头，下一刻，他的身体猛烈燃烧，当着诺尔的面化作虚无。
　　“遗憾，公爵的身份很好用来着。”黄金剑上前一步，手中的“屠龙者”闪着晦暗的光。
　　诺尔很确定，之前彼利身上绝对没有这把长剑。想来也是，盗星索拥有一部分系统权限，大可以用系统空间收纳武器。
　　“既然你们已经知道了，就让我重新自我介绍一下。”
　　黄金剑彼利的语气非常平稳，丝毫没有处于劣势的慌乱，“盗星索，恩彼利克。”
　　房间屋顶破了个洞，冰冷的月光兜头而下。海水从破损处浇了进来，不少蜡烛因此而熄灭。越发黑暗的房间中，那些月光像极了舞台上的聚光灯。
　　聚光灯下。
　　彼利的眼罩不知所踪，那双烟灰色的眼睛恢复如初。昏暗的室内，那头浅金色的发丝仍然扎眼。松散的领口处，露出环绕脖颈的黑色纹身。
　　他甚至行了个非常标准的贵族礼节。
　　就像他们真的是第一次见面。
　　奇怪，诺尔没有动弹。现在老公爵变成了灰烬，如果他是盗星索，必定要再回溯一次试试看。神奇的是，彼利好像没有这个想法。
　　说起来，彼利是盗星索的分身而非傀儡，难道“回溯”的形式不一样？
　　“别瞪我了，诺尔先生。我不会再进行回溯的——我承认，我的行动失败了。我总得保留一点儿神秘感，不至于输得太难看。”
　　“这套衣服还是我太太缝的，要是弄得太糟糕，我可没脸回家见她。”他的语气堪称爽朗，就像他没有试图谋杀诺尔，而只是输了一次棋局。
　　“也就是说我们谈完了，可以动手。”忒斯特发挥了卓绝的理解力。
　　诺尔伸出一只手，拦在忒斯特胸前。
　　他还有需要确认的事情。
　　该死，他深知盗星索不是好东西。可是他记得阿尔瓦太太对他们笨拙而亲切的援助，记得彼利带着阿尔瓦商团的人协助魅魔族群。
　　阿尔瓦家的晚宴记忆还烙印在他的脑海里，他记得那两个孩子幸福地冲向父亲，快乐地喊着“爸爸”。
　　现在的诺尔，自问能对一个突然冒出来的陌生敌人下杀手。但对一个相识许久，了解过人生的人挥刀相向……他还是会做，但这让他的内脏灌了铅般沉重。
　　“你的家人是怎么回事？”诺尔语气平板地开口。
　　“我深爱着他们，我还能说什么呢？”恩彼利克露出标准的“好爸爸”微笑，“哪怕是神，也需要一点陪伴。您肯定能理解这一点。”
　　“送去你的死讯时，我会好好补偿他们的。”诺尔咬牙切齿。
　　彼利哈哈大笑起来，像是听见了有趣的笑话。他喘了会儿气，摸摸鼻子：“您真是成长了不少啊，原来的您可不会说这种可怕的话。”
　　“听起来你对‘原来的我’很熟悉。”诺尔语气越来越冷，“你说你‘杀过我一次’，那是什么意思？”
　　【动手。】
　　同一时间，他给忒斯特送去指示。
　　这个问题确实很重要，但诺尔也非常确定，盗星索不会蠢到真把答案给他。他此前刻意营造了一个“平静谈话”的氛围，希望能对偷袭有用。
　　金线收紧，忒斯特化作一缕银风，刹那间闪向彼利。彼利笑眯眯地站着，没有丝毫躲避的意思。
　　他只是手腕一抬，丢出了什么。
　　忒斯特的剑尖刚刚见血，彼利就凭空消失在了那片月光里。
　　没有前兆，没有发动回溯的魔法波动。他就那样消失了，而且并不是某种障眼法——诺尔用【创造者】的权限也没能发现端倪。
　　而就在他们被这事实震慑的那一瞬间，彼利丢出来的东西啪嗒嗒掉落在地。
　　糟糕。
　　忒斯特试图拦到诺尔身前，诺尔试图把忒斯特扯到身后。两个人以一个怪异的姿势扭成一团，然而……
　　……什么也没发生。
　　“非常优秀的炼金炸弹。”导师指尖环绕着魔法光辉，假装没看到两人的怪异姿势，“就差那么一点点，两位就要下海捞我的残骸了。”
　　【专家级拆解】，高级炼金师职业的罕见技能，能让一切自己能够制造的炼金道具短暂失效0.5秒。
　　导师显然抓准了炸弹启动的时机。
　　诺尔：“……”
　　这位的关注点一如既往清奇，一般来说，玩家不该被他们之间的战斗吸引注意力吗？
　　“我对阿尔瓦老公爵的藏品非常感兴趣，就这么炸掉太可惜了。”导师捡起那颗失效的炼金炸弹，“这个给我吧。”
　　诺尔：“……您请。”
　　他和忒斯特如同两条扭在一起的耳机线，花了好几秒才平稳分开。
　　“那家伙居然逃了，还真是惜命到懦弱。”
　　忒斯特响亮地啧了声，一剑戳进柔软的沙发，听起来十二万分的不满，“‘杀过你一次’是什么意思，诺尔？”
　　“不知道。”
　　诺尔虚脱似的坐上沙发，咯吱咯吱嚼着仅剩的砂糖块。方才的战斗好像持续了一亿年，高度紧张的神经一朝放松，他整个人虚得要飘起来。
　　忒斯特有些不满地瞧着他，脸上写满了“我很在意”。
　　“盗星索说的话不能全信，不要被他挑拨。”诺尔揉了揉刺痛的太阳穴，“先不说这个，你刚才……”
　　忒斯特大步走近，站在诺尔面前。他双手撑住沙发背，脸上仍然挂着不满：“您是在转移话题吗？”
　　他凑得更近了，周围金线闪烁流光。
　　诺尔非常确定，疯修士的询问不会是绵软心疼的，这家伙的语气快向审问靠拢了。
　　于是诺尔思考几秒，凑上前去，吻了吻忒斯特的嘴唇。疯修士被偷袭了个正着，本能地退后一点，脸上的不满稍稍淡去一点。
　　空气里弥漫着茶水和海浪的气息，诺尔在嘴唇上尝到了砂糖的甜味，他猜忒斯特也同样。
　　“别着急，我和盗星索的一切对话，包括我对付回溯的方法，我会一五一十告诉你。”
　　诺尔双手抓住忒斯特的腰，言辞恳切，“现在我们有更重要的事情，先把你剑上的血肉收集起来——我们还得去跟珀拉达特交涉。”
　　他们和珀拉达特约定好了，剥取盗星索的一块血肉，珀拉达特就答应坦白核心所在。
　　横竖祂没明说要多少血肉，几克也算血肉。再者，把彼利身上的血肉交出去，珀拉达特还能帮他们第三方鉴定一下，彼利是不是……是不是真正的盗星索分身。
　　想到其乐融融的黄金剑一家，诺尔的情绪又有点低落。
　　他说不清此刻的心情——他多希望盗星索撒了谎。如果彼利仅仅是一个傀儡，那意味着恩彼利克·阿尔瓦这个人类存在过，有着获救的可能。
　　哪怕这次交上的血肉不算数，他都不会因此失望。
　　忒斯特：“诺尔……”
　　“我没事。”诺尔勉强笑了笑，“希望珀拉达特不介意我们之前的，嗯，推搡行为。”
　　忒斯特的语气更加复杂了：“亲爱的……”
　　他有些不自在地动弹了两下，“您能不能把我放下来？您知道我现在不是猫吗？”
　　诺尔这才发现，不知不觉间，他双手抓着忒斯特的腰，举得对方微微离地。忒斯特偏偏还比他高大一点，整个画面显得尤其滑稽。
　　“抱歉。”诺尔赶忙松手，方才的感伤迅速消失。
　　“如果你们亲热完了，来看看这边。”
　　导师稍稍放大声音，语气里多了点儿揶揄，“老公爵的藏宝室开了。”
　　他手里拿着一个玻璃罐，罐子内盛满透明液体，一根人舌似的肉块在其中悬浮。诺尔愣了几秒，看标签上的字迹，那东西是“旁观者的舌头”。
　　在他意识到这一点的瞬间。
　　【特殊NPC任务“失落回忆”任务失败】
　　【已达成条件：保证恩彼利克·阿尔瓦存活】
　　【未达成条件：潜入阿尔瓦商团，协助恩彼利克·阿尔瓦查清“失忆事件”】
　　【您将无法获得任务报酬】
　　【※期待再次与您相见】
　　夜色之中，任务弹窗公正地亮着，字迹端正清晰。诺尔注视着任务最后的备注，这任务果然是盗星索做的手脚——那句备注比起系统提示，更像盗星索的留言。
　　以盗星索的性子，下次相见时，他们必定会你死我活。
　　啊，他也很期待下次相见。
　　诺尔果断关闭了弹窗，抬起头。透过破损的房间顶部，他看到了让人烦躁不已的满月。
　　这还是第一次，他想。
　　第一次任务失败。
　　第一次在战斗获胜，他没有感受到丝毫满足……
　　……才怪。
　　十几分钟后，诺尔的嘴角压不住了。无他，老公爵的藏宝室实在装得太满，其中八成以上都是系统出品的珍贵武器和道具。
　　最棒的是，阿尔瓦商团拍下的“至高祝福”也在其中。这可是能够祛除一切已知诅咒的道具，要是运用得当，它能成为很好的助力。
　　诺尔果断把它揣到了兜里。
　　忒斯特则敞开腰包，哼着小曲愉快扫荡。他们把珍贵的炼金制品让给导师，防具和武器一律收走，迷失塔的邻居们会需要这些。
　　果然，拿奖励永远是最开心的环节！
　　“导师先生，您和我们一起去趟迷失塔吧。我想，我们需要向您解释一些事情。”诺尔抱着一大堆道具，艰难地探出头。
　　至此，诺尔已经摸清了塔赫的玩家势力情况。
　　三大公会首领之中，热灰太过年轻，又急着归乡，只适合间接利用。多萝西理智过头，加上她本身也非常想要回家，合作中说不定会出现利益冲突……他们会维持合作，但很难做到完全同步。
　　导师则不一样。
　　导师虽然战力有限，胜在脑子灵活，并且脑袋不太正常，最适合当做切入点来动员玩家。
　　“当然。”导师吸尘器一样收纳炼金物品，“对了，说起来，这东西你们还要吗？我对它不太感兴趣，可要可不要。”
　　他晃了晃“旁观者的舌头”。
　　那条舌头在液体里轻轻摇晃，散发出让人不舒服的诡异气息。
　　“我们当然不……”话说到一半，诺尔突然停住。
　　“旁观者的舌头”，可以讲述使用者特定的记忆，哪怕是被破坏过的记忆，它也能将其还原，每人限用一次。
　　这是恩彼利克的说法。盗星索狡猾归狡猾，它没必要在系统道具的功能上说谎。
　　“请把它给我。”诺尔做了个深呼吸。
　　“您该不会想要自己用吧。”忒斯特从他身后幽幽冒出。
　　“不，相信我，它有更好的用法。”
　　诺尔接过罐子，审视着逐渐变空的宝库，“对了，费舍呢？”
　　忒斯特思索了半秒，才想起还有“费舍”这个人：“以防万一，我派他去召集海洋生物了。”
　　“很好，让那些海洋生物送船队回去。这里是无尽海中央，船队需要向导。”
　　诺尔把冰凉的玻璃罐放入挎包，将“旁观者的舌头”和“至高祝福”、“恩彼利克的血肉”放在一起。
　　费舍不在也没关系，他们可以自己找。只要再拿两样东西，大家就能够回去了。
　　盗星索临走时，想用炸弹毁掉一切。那家伙惜命的要死，不会轻易冒险多做攻击，这一手绝不是为了销毁珍稀道具。
　　神赐下的“原液”和“血剂”。
　　它们一定还在这里。
　　作者有话要说：
　　是谁大年三十还在更新？是我_(:з」∠)_
　　大家除夕快乐——！！！
　　祝大家新的一年身体健康早日发财☆

第195章 旁白
　　诺尔一只脚刚踏过坎多的火圈，就僵在了原地。
　　火圈对面，珀拉达特四只眼睛发肿，脱水一样趴在地上。索罗和安娜金一个看天一个看地，其余乐土高层全不在室内，诺尔怀疑他们提前逃跑了——
　　琳恩脸上挂着微笑，那不是“哎呀你们终于回来了”的欢迎微笑，而是“我马上就要爆炸给你们看”的怒火前兆。
　　诺尔迟疑两秒，噗地变成了圆滚滚的小黑龙。他叼住鼓鼓囊囊的挎包，扑闪翅膀，一头扎进忒斯特的怀里。
　　忒斯特的手嗖地搭上龙鳞，像是突然多了磁吸功能。他顺势抱紧怀里的小黑龙，微笑着跨过了火圈，手在暖呼呼的龙鳞上反复摩挲。
　　见对面是忒斯特，琳恩的表情僵了僵。
　　“……我们只是担心你！看你吓的那样。”
　　琳恩狠狠吐了口气，坐回扶手椅，“你们应该和大家多商量商量再上路，这次探查太草率了。要不是诺尔脑子转得快，忒斯特能力特殊，你俩都要交代在船岛。”
　　小黑龙鼻子拱开忒斯特的手掌，无辜探头：“啾啾。”
　　“装傻也没用，我知道你这个状态能讲话。”琳恩从牙缝里挤出词句，忍不住叭叭地活动指节。
　　忒斯特用掌心压住小黑龙的鼻子，把诺尔按回怀里：“就结果来说，诺尔大人的行动非常成功。”
　　琳恩眉头跳了跳。
　　诺尔陷入撞船危机，死活不愿意连通迷失塔，她急得两眼发黑。幸亏诺尔想出了那个有点缺德的解法，否则这次调查的结果真不好说——毕竟她的身边，就有一位莫名其妙输掉的珀拉达特。
　　诺尔没踏入火圈就开始装傻，可见他也能理解她的心情，只是不想吵起来。
　　“我不是什么圣人。”
　　看着小黑龙晶莹溜圆的青眼睛，琳恩实在吼不出声，只好唉唉叹气，“对我个人来说，你比整座迷失塔都要重要。要是你死了，乐土和玩家的联盟都很难维持，更别说对付盗星索。”
　　“你真不用什么脏活都揽给自己。如果有必要，很多人——至少我能代表我自己——愿意牺牲……”
　　她余光扫了眼莉莉丝的方向。
　　“战斗往往伴随着风险。托你身边那个废物的福，我们对盗星索几乎一无所知，怎么可能有百分百获胜的计划？”忒斯特笑得颇不怀好意。
　　疯修士真是油盐不进，琳恩额角青筋直跳：“我不指望您理解——”
　　忒斯特指甲轻轻搔刮龙鳞：“我当然理解‘担心’的意思，我只是完全不在乎各位的想法。”
　　嗅到两人之间越来越浓的火药味，诺尔再次努力挣脱忒斯特的手。他恢复人形，抓起忒斯特的腰包，稀里哗啦地倒起来战利品。
　　琳恩瞥着地上滚动的珍惜道具：“别以为这招对我有用……咦，等等……你们是打劫了整条船吗？！”
　　地上的战利品越堆越高，她的语调也跟着越来越高。
　　“请把这些分给大家，武装迷失塔。如果是你，肯定还能做出更多研究。”诺尔诚恳地说，“这是更适合你的位置，琳恩。”
　　“不用担心我，有忒斯特在，我会用尽一切手段活下来。下次面对盗星索，我一定会更加小心，是不是，珀拉达特……珀拉达特？！”
　　珀拉达特被忒斯特提着后衣领，死蛇一样拎了起来。
　　坎多蜘蛛一样爬到忒斯特的手上，烛泪啪啪拍打他拎着珀拉达特的手，可惜软绵绵的烛泪哪掰得开疯修士的铁钳。
　　“还醒着吗，嗯？”忒斯特笑眯眯地说道，无视了眼神复杂的坎多，“您还有不少工作要做呢，我们把盗星索的血肉带回来了。”
　　珀拉达特抬起头，抽了两下鼻子。
　　“两位太过分了。”她说，“这么多年，我还是头一回这样晕……呃……”
　　“您自保的行为，我们理解。那么我们自保的行为，您也要理解才对。”
　　忒斯特的笑容更温柔了，就是眼里没什么温度，“工作。工。作。珀拉达特小姐。”
　　“让我缓缓——！”珀拉达特看起来很想咬他。
　　“那是我妹妹的身体，她还没成年！”琳恩手中闪出魔法的辉光。
　　“真是个热闹的地方。”一片混乱中，导师耸耸肩，“你们有客房吗？我有点困了。”
　　此时此刻，无尽海区域。
　　太阳即将升起，海面上泛着柔软的波光。大型鱼群推着零散的船队返回，晨雾之间，教皇费舍尔·雷金纳德稳稳站在一块碎木板上。
　　他腰板挺直，看向朝阳的方向。
　　他见证了船岛覆灭、板块移动，见证了他所信仰的神明击败伪神势力。
　　多么值得纪念的一天，他想。
　　说起来，伟大的忒斯特大人什么时候来接走他呢？
　　……海风真凉啊。
　　……
　　猫飞蛇跳结束。
　　“是那家伙的气息，非常纯粹。绝对是化身。”
　　珀拉达特注视着彼利的血肉，终究下了判决，“按照约定，我会带你们去我的核心附近，我不会再隐瞒任何事……原来那家伙的名字是恩彼利克，这么多年，我还是第一次知道。”
　　诺尔抿了抿嘴唇，他实在做不出高兴的表情。
　　得尽快把这件事告诉佩因特他们。
　　恩彼利克·阿尔瓦“家宴宴请”过的，可不止自己和忒斯特。这么一想，佩因特这个“神选者叛徒”曾和自己背叛的神同桌吃饭，像极了某种黑色幽默。
　　至于黄金剑的家人……
　　他暂时想不出该怎么处理，盗星索应该不会对几个普通人下杀手。过段时间，他可以悄悄去看看他们。
　　“这些也拜托您了。”
　　诺尔摆脱思绪，摆出从船岛上得来的“原液”和“血剂”。
　　“原液”是非常漂亮的蓝黑色，像是融化了星光的夜空。轻轻摇晃容器，它会泛出令人迷醉的变幻色泽。隔着玻璃，它散发出淡而苦涩的特殊气味。
　　诺尔曾在白鸟城城主的手中见过它，那家伙曾当着他们的面用它调配追补妖药剂。
　　“血剂”则透出浑浊的黑红，质感粘稠，它不会在玻璃容器表面留下任何痕迹，很难说是液体还是固体。它的表面总是微微抽搐，密闭的瓶子也压不住那股直冲天灵盖的腥臭味道。
　　如果说回溯类药剂是这玩意儿调配出来的，诺尔理解了那股子奇葩的味道。
　　它们只有一个共同点——两瓶药剂静静放在桌面，持续散发出难以理解的强大力量。诺尔能从它们之中感受到莫名的熟悉感，可惜也只有那么一点点熟悉感。
　　珀拉达特小心地捏起两个圆底烧瓶，看起来哪个都不想碰。她软绵绵地趴在桌子边，嘴角朝下耷拉：“好的，我会尽力……”
　　“其他人呢？”诺尔转向琳恩。
　　“这个点儿起床的人不多，大部分都在睡。”琳恩倒在文件堆里，“你饿了的话可以去食堂，他们肯定给你留了吃的。我记得有羊肉煎饺……”
　　“暂时不用了，我只是想找一个人。”诺尔挠挠脸。
　　琳恩从文件堆里支起身：“你确定不先休息休息？”
　　“难得我们意见一致。”忒斯特从背后搭上诺尔，再次化身银白大氅。
　　诺尔单独见某个邻居，怎么看都是为了正事——还是在一场持续超久的生死战斗之后。不远处的珀拉达特震惊地扭头看他，开始和坎多窃窃私语。
　　“我确定。”诺尔吸了口气，捧起桌子上“旁观者的舌头”。
　　“我必须和孟老太谈一谈。”
　　遗憾的是，孟老太不在早起之列。
　　老太太一般六点准时睁眼，此刻离六点还有大半个小时。琳恩答应孟老太起床后找人通知，但这点时间太零碎，诺尔不想拿来小憩。
　　会客间内晨光熹微，诺尔注视着玻璃罐里上下漂浮的舌头。
　　房内布置温馨，光照正好，黑森林的晨曦能让最锋利的刀刃也变得柔和。然而这东西哪怕多了层美好的金边，看起来还是很让人膈应。
　　根据系统注释，他们只需要把它贴上目标皮肤，再用通用语对它进行一次清晰的提问。如果是自己使用，只需要脑内指定想要回忆的片段。
　　至于这东西怎么呈现记忆，系统没有细谈。
　　“我先试试吧。”
　　忒斯特敲了敲玻璃罐壁，那舌头动了动，海马一样游开了。
　　诺尔有些意外地抬起头：“怎么突然？”
　　忒斯特被剥夺了真名，自然失去了大部分记忆。如果他想要弥补这部分遗憾，一个问题远远不够用。
　　而且疯修士似乎不是这样感伤的类型。
　　“您的记忆不能乱动，又不确定它的具体效果。除了您，我是这里的最强者，我最合适尝试这个。”
　　忒斯特乐此不疲地敲着玻璃罐，“旁观者的舌头”瑟瑟发抖，“反正这玩意儿没有危险，就当解闷了。”
　　“好吧。”诺尔也凑了过去，“我有点好奇，你想问什么？”
　　“你我第一次相遇的那一天——”
　　“忒斯特！”
　　“好吧，好吧，只是一点有疑问的记忆。”
　　啵的一声，忒斯特打开密封的玻璃罐。“旁观者的舌头”努力贴上罐底，还是被忒斯特残酷地捏了出来。
　　发现无法挣脱，它直挺挺地垂着，仿佛一条奇形怪状的红金鱼。
　　忒斯特看了诺尔一眼，他没有脑内勾勒问题，而是直接发问了。
　　“我七岁那年，被抓走的那一天。捉迷藏途中，我曾跟随某人的脚步进入房间。听到了一个声音，但当我摘下蒙眼布后，室内只有我自己。”
　　忒斯特的发音低沉清晰。
　　“我想知道，那个声音说了些什么？”
　　诺尔怔了怔，谈到与神殿的纠葛时，忒斯特曾对他提过这件事。当时，忒斯特没有太过在意这件事。
　　这说明，无论当年那道声音说了些什么，它都没有干扰忒斯特的命运。
　　的确。如今发现盗星索有回溯过去的力量，这件事就变得有些微妙了。
　　忒斯特指缝间，“旁观者的舌头”表面散发出一层红光。它的舌根吸上忒斯特的指缝，周围空气震颤，发出一个语气格外标准的男性嗓音。
　　【弗拉玛家的幼子陪客人的孩子做着捉迷藏，尽管他对此毫无兴趣。但是为了忙碌的父母，他愿意忍受那些幼稚尖叫的蠢货。】
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　也许忒斯特不清楚这种形式，诺尔对这语气熟悉得要死——这玩意儿的说明方式根本就是“旁白”。
　　旁白没有给出忒斯特的真名，看来它复现记忆的能力还是有限。
　　【他只需要聆听脚步，就知道那些可怜的小家伙藏在哪里。刚会跑的兔子都比他们会藏，他想，还是早点结束这一切吧。】
　　忒斯特兴致勃勃：“没错，听起来真像我。”
　　【蒙眼布造就的黑暗里，他突然听到了一个新的脚步。很轻，接近于无，但他还是听到了。毫无疑问，那是一个属于成年男人的脚步。】
　　【弗拉玛家的幼子对着脚步感到陌生。那是谁？他试图摘掉蒙眼布，那布料却像是长在了他的皮肤上。多么神秘的访客，他兴奋地追了上去。】
　　“没错，听起来真像你。”诺尔忍不住捏捏眉心。
　　哪怕只有七岁，疯修士的字典里也没有“害怕”这个词。
　　【弗拉玛家的幼子不远不近地跟着，跟随那脚步走入室内。这个时候，他的父母还没有归来，哥哥在骑士团练习，姐姐带着小妹妹在隔壁帮忙算账，房间里只有他自己。无论这位神秘访客想要做什么，他的家人都不会被波及，弗拉玛家的幼子非常安心。】
　　【拐过一条又一条走廊，沿着台阶一步步向下，门打开又关闭。弗拉玛家的幼子估算过路线，他们进入了弗拉玛家的秘密祈祷室。他听到了靴子磨蹭过木制地板的声音，男人停住了脚步。】
　　忒斯特扶住太阳穴，嘶地抽了口凉气。
　　诺尔坐到忒斯特身边，抱住他的肩膀——忒斯特的记忆残缺不全，刚才的旁白似乎触及到了他遗忘的部分。
　　【你是谁？只有我的家人知道这个房间，厄尔不会做这种蠢事。弗拉玛家的幼子发问，语气不像一个孩子。一只手抚上了他的头顶，那是只温暖宽大的手掌。】
　　【男人开了口，弗拉玛家的幼子从未听过那样温柔的声音。那人说，你今后会经历许多事情，你的人生会充满疑问，无论如何，你会费尽心思活下去。】
　　【弗拉玛家的幼子非常不解。不用这个人特地说明，他也会这样做。这个人专门闯入家族的秘密祈祷间，就是为了说这些废话吗？】
　　【一切终将结束，神深爱着你。那位不速之客的语气里多了些笑意，他收回了放在孩子头顶的手。蒙眼布的紧绷感消失了，弗拉玛家的幼子匆忙将其摘下。昏暗的祈祷室内，他没有看到任何人。除了正前方的祭坛，还有祭坛上方的那幅那幅那幅那幅那幅那幅那幅】
　　舌头猛烈地颤抖起来，突然朝旁边一歪，停止了运转。
　　诺尔连忙将它抓住，扔回了玻璃罐。刚接触到玻璃罐里的液体，那条舌头连忙游向深处，力图离忒斯特远一点。
　　“啧。”忒斯特撇撇嘴，“看来我的印象没错，就是些神神叨叨的屁话，白白浪费了我一次机会。”
　　“‘声音温柔’的话，至少不是盗星索。”诺尔心有余悸地盖上罐子盖，“你还记得你家秘密祭坛上有什么吗？”
　　量词是“幅”的话，应该是画。
　　可是一幅画怎么会让“旁观者的舌头”失灵呢？
　　“我不记得。”忒斯特甩甩脑袋，“算了，我们又没法用它对付盗星索。”
　　“也对。”诺尔叹气。
　　比起一幅已经被神殿销毁的画作，他们还有更重要的谜题要解开。
　　诺尔看了眼时间，早晨六点到了。
　　作者有话要说：
　　是的我又来更新了——
　　试试能不能维持连更到完结，哼哼。
　　总之大家过年好呀！！！

第196章 灾难时刻
　　孟锦凤在悦园住了许多年。
　　早年她做了个大手术，在儿子儿媳家休养。
　　那时候孟锦凤的老伴没了，儿媳家爹妈也早早离世。作为家里唯一一个老人，她的精神头还算好。老人家不好意思给小两口添麻烦，只好积极地早起弄饭，做点家务。她没事就翻着周围的便宜小区，想着在家人附近买个小户型。
　　A市房产保值，这样等她死了，她还能给家里留笔资产。
　　然而在某个风和日丽的周末，儿子儿媳带着刚上小学的孙子出去游玩，一家三口当场死于车祸。孟锦凤继承了悦园的昂贵房产，变成了真正意义上的孤家寡人。
　　原本嘴碎的老太太逐渐变得沉默，又由沉默变得吵闹。她的电视一天二十四小时开着，方便她和电视屏幕里的人交谈。
　　许阅就是在那个时间搬入悦园的。
　　说是搬入，其实孟老太没发觉搬家。她只是在业主群里瞧到了这事，并对这位素未谋面的小伙子抱有一定敌意——701室还是套毛坯房，年轻人最喜欢折腾装修，接下来几个月，她怕是没有安生日子过了。
　　然而装修的声音始终没有响起过。
　　空荡荡的房间里，孟老太翻着眼睛看天花板，活像等待它的判决。一天，一个月，701室没有动静，她也没见过那个据说很忙的小伙子。
　　无论她什么时段出门，走楼梯还是坐电梯，都没有撞见过“许阅”。可是看业主群里的聊天，“许阅”毫无疑问搬了进来。
　　孟锦凤跑到701楼下看过，701的窗户上装了窗帘，但位置太高，她看不真切。
　　但是楼下的草地不喜欢她的偷看，它们用细细密密的眼睛瞥着她，还故意让她听见它们的窃窃私语。
　　孟锦凤跑到701门口看过。701还是用了小区统一装的门，门口没有入户垫。猫眼里头漆黑一片，门里听不见动静。
　　但门两边贴了春联，还都贴倒了。原本熟悉的字一经倒转，看起来更接近鬼画符。连原本正常的“倒福”挂法都显得有些奇怪。墨迹滴滴答答往地板爬，蜗牛一样爬出一条条细长的痕迹。
　　看来是住了人。如果没人动过这扇门，统一安装的猫眼内侧不该有一眨一眨的遮挡。
　　年轻人就这么住毛坯？孟老太冲那扇门喷了口气，翻着眼睛走了。
　　行，起码她知道这家有人，那个许阅早晚得装修！
　　某天晚上，孟锦凤像往常那样瞪着天花板，她突然听到了奇怪的声音。
　　沙沙、沙沙。
　　仿佛有人拖了装满重物的麻袋，在地板上艰难拖行。寂静的夜晚，那声音清晰到像用砂纸打磨耳膜。
　　客厅的电视声都盖不住那怪异的声响。
　　沙沙、沙沙、沙沙。
　　声音越来越清晰，针一样往脑袋里钻。
　　那个新邻居果然还是作妖了，孟锦凤心想。三更半夜不知道搞什么鬼，她得让他好好安静安静。
　　孟老太穿着拖鞋就往外跑，直接穿过楼梯跑向七楼。楼道里飘散着一股古怪气味，像是墨水混上血液，有股淡而苦涩的味道。
　　谁家又乱扔东西了，孟老太想要骂人。
　　沙沙的声音变得越发清晰，声源就像扎根在了她的脑子里。501与701只隔着两层，但是楼梯间七歪八扭、暗红湿润，非常不好走，让孟老太想起过年杀猪的猪下水。
　　但她还是坚强地冲到了701门口，开始嘭嘭砸门：“干什么呢？干什么呢？半夜三更大家睡不睡了？”
　　她的尖叫快被那沙沙的磨蹭声淹没了，她不得不把嗓门扯得更大，敲得更用力。门上猫眼一眨一眨地看着她，门内传来生肉挤压的黏腻声响，一道道影子从门缝里流淌出来，撕咬着她的脚。
　　没人开门。
　　倒是702室的住户开了：“孟姨，怎么回事？”
　　“他家吵死了！”孟锦凤踢踢踏踏地甩掉脚上的影子，无视702住户越来越青的脸色，“半夜在地上叮叮咣咣拖东西，还一股子味道！我睡不着，你们不管我管。”
　　“我没听见声音，也没闻到味道。”702室青着脸说，“这种高楼头顶有动静，不一定是楼上的动静，这太晚了，明天我帮你找物业？我家娃儿明天还要上学……”
　　孟锦凤敲门的动作停了，她熟练地翻起眼睛，趿着拖鞋下了楼。
　　次日，沙声依旧响个不停，她揪着物业上去敲门。大忙人许阅似乎不在家，物业敲了半天门也没人回应。
　　物业工作人员当着孟锦凤的面联系许阅，果不其然，这位无辜的年轻人正在公司上班。孟锦凤不依不饶地抓着物业到了自己家，指着时不时沙沙作响的天花板。
　　“你自己听！”她横眉竖目，特地关了电视。
　　物业的脸色有些不好看了：“阿姨，这挺安静的。”
　　这些人肯定在糊弄老人，孟锦凤气不打一处来。这声音多清楚啊，楼道里那股怪味都飘进自己家了！
　　面对孟锦凤持之以恒的投诉，物业开始还来管，后来直说让她报警。可是警察过来以后，得出的结论和物业一模一样。
　　这里很安静，楼道整洁，没有怪味。
　　而701的房门，自始至终没有被敲开过。又几次孟老太气得踢门，警察让许阅本人过来处理，结果许阅每次都在出差，巧得气死人。
　　再后来，孟老太也懒得去叫警察了。她找到了新爱好——手里搬个马扎，每天一睁眼就坐在楼梯口叫骂。
　　她非得骂到楼道安静不可。
　　不知道是不是她的努力有了成效，701没了窗帘，她在窗边看见一只眼睛。
　　就算孟老太的眼神不算好，她也能看到“那东西”的大体轮廓。
　　青红色的粘膜从中间裂开，一只巨大的眼睛贴住玻璃。眼球瞳孔像雨花石那样变形融合，几乎占满整扇落地窗。粘稠的黑蓝色液体顺着窗缝流下，逐渐消失在空气里。
　　没有一只鸟愿意接近这里，树木瑟瑟发抖，草坪吓得尖叫不止。蚯蚓排着直线跳入水池，蚂蚁绕着正圆疯狂走动。
　　孟锦凤知道，它在看她。
　　她可算见着许阅了！这小子果然躲在家里偷看，孟老太骂得更加起劲。
　　许阅根本没有去上班。周一到周日，每一天他都在。
　　说谎的邻居，讨厌的邻居，从不出门的邻居。孟锦凤跟小区的老人说，跟门卫说，跟物业和警察说。可是没人愿意相信她。
　　春去冬来，只有那颗硕大的眼球压在窗前。
　　她好像不是唯一一个发现许阅在家的人。
　　8号楼家的小女孩在7号楼前玩雪，不知道为什么被701吸引，抬头瞧701的窗户。孟锦凤亲眼看见女孩与那眼睛视线接触，那只眼眯了起来，小姑娘则直挺挺地倒了下去，救护车都来了。
　　那孩子住了好久的院，许阅连道歉都不知道道歉，谁让他把眼睛长那么大的？一点儿都不讲礼貌。
　　孟锦凤等着更多人瞧见他，再一起去物业抗议。一年又一年，她等了又等，始终只有她和那个小姑娘发现不对。
　　就在她思考要不要换个办法反对噪音的时候，灾难突如其来。
　　夜晚的天空突然血红一片，燃着火焰的巨石从天而降。孟锦凤漠然地看着漆黑一片的电视屏幕，爆炸的窗玻璃炸穿了她的面颊，变形的防盗门砸上地板，悦园仿佛坠入燃烧的炼狱。
　　要死了，没事，这世上她最不怕死。
　　天花板上的沙沙声终于停了，多好啊。
　　下个瞬间，有什么从破损的门洞冲了出来。房屋内充满烟气，孟锦凤只能看出个大概——那是只青红色的畸形钩爪，钩爪关节处微微裂开，露出眼球似的结构。不知道为什么，它看起来破破烂烂的，像是缝补过无数次的布偶。
　　它一把抓住孟锦凤，啪地捏碎了她的身体，如同捏碎一枚腐败的浆果。
　　老人破损的头颅坠向地面。沙沙，沙沙，熟悉的摩擦声在她耳洞里回荡，是许阅，许阅闯进了她的家。
　　真是个坏心肠的邻居。
　　这个不长不短的叙述，就是“孟锦凤对于许阅的全部印象”。
　　现在讲述结束了。
　　晨光彻底填满了不大的房间，“旁观者的舌头”从孟老太爪子上脱落。忒斯特揪起蠕动的舌头，随手把它扔回罐子，罐中咕咚一声轻响。
　　孟老太旋转脸庞，脸上露出一丝得意。
　　“嘻嘻，可算有人说句公道话了！”她尖着嗓子笑道。
　　诺尔安静地坐在扶手椅上，面无表情地看着面前的孟老太。忒斯特则挨着诺尔坐下，托腮瞧着身边人。
　　诺尔的判断十分正确。
　　珀拉达特的庇护还在生效，现在他对“许阅”的信息有着天然隔膜，就像听别人的故事。另一方面，语言能传达的信息有限。
　　有这样的双重防御，只要诺尔不去亲自回忆，第三方描述不会触动诺尔的记忆封印。
　　“旁观者的舌头”。从目标记忆中取出，由系统制作的“绝对旁白”。忒斯特和孟老太的精神可能不正常，但他们的客观记忆无法作伪。
　　诺尔握紧了椅子扶手。
　　“就我的理解，您孤身一人在那个房间里创造了‘塔赫’。”忒斯特嘀咕着感慨，“以某种，嗯，我们目前不太理解的形态。”
　　“忒斯特。”
　　“而且您确实杀死了这个疯老太婆，不过，我相信您有自己的理由。”
　　“忒斯特。”诺尔喃喃。
　　“嗯？”
　　“刚才描述里的蓝黑色液体，很像我们带回的‘原液’。”诺尔摩挲着下唇，“它制造的‘追补妖药剂’，效果和‘坠亡者’技能十分类似。”
　　“如果‘原液’真的来自于‘我’，盗星索又手握大量原液，它绝对在物理层面插手了悦园的事情。”
　　忒斯特有点惊讶地看着诺尔。
　　他以为诺尔会有一点点动摇，但他的诺尔现在只是面色有些苍白，语气坚定异常。
　　“假设我只是想毁灭悦园小区，顺序应该是杀光所有人，再以我为中心进行破坏。天空变红，火陨石从天上来，我再在破坏过程中杀人，未免太不自然了。”
　　诺尔说，“就算我真的疯了，也不会用那么奇怪的手段。”
　　“的确。”忒斯特凑近，“而且我总觉得状况有点眼熟……啊！”
　　忒斯特拳头拍手心，那双金眼睛愉快地亮了起来。
　　“狩猎之夜里，您用过这一手——环境崩毁的瞬间，将头颅收集起来，连上您的血肉，变成非常美丽的亵渎造物。”
　　生怕说明不够详尽，忒斯特伸出手指，指尖黑暗涌动。它们在空气中飘荡成线，勾勒出忒斯特的记忆一角——
　　彼时诺尔背负着巨大的骷髅半身，血肉之网保护着副本幸存者的头颅，逃离湮灭中的副本。
　　“我当时就想，您怎么会有这样奇妙的主意呢？要是您做过类似的事，潜意识有印象也不奇怪。”忒斯特指尖一挑，图案幻梦般散去。
　　“但那之后，我立刻给那些人上了大回复术，他们是在同一片地方苏醒的。我的邻居们却在不同地方醒来，还变成了怪物。”
　　诺尔没有立刻否定。
　　“皮尔那小子曾经濒死，您可没有立刻为他上大回复术。为了救他的命，您把他封印在了系统里，等待恰当的时机。”
　　忒斯特摇摇手指，“至于您的邻居为什么会以怪物之身醒来，我就不知道了。我只知道一点，就现在看来，您的初衷应该是救人。”
　　诺尔抿起嘴唇。
　　那些违和的细枝末节逐渐串联而起。
　　为什么只有邻居们以“非玩家”身份出现在塔赫？
　　为什么救助皮尔的时候，系统能够调出“系统托管”这种和游戏不沾边的既有方案？
　　为什么盗星索说，已经杀过他一次了？
　　给整个悦园降下毁灭之火，目标肯定不是无辜的邻居们，而是被禁锢在701室的怪异造物主。
　　那只怪物兴许知道自己连累了无辜者，也知道很难在地星救回爆炸中的人类。于是它以自己的方式，带着所有人逃到它创造的世界。
　　诺尔伸出双手，轻轻捂住眼睛。
　　说得通。最初的猜想变成了现实，邻居们确实是被他连累进来的。
　　如今只剩两个要命的问题——
　　盗星索做了什么？
　　……自己究竟是什么？
　　作者有话要说：
　　某种意义上，这也算盒装创世神了（。
　　虚假的悦园狂人：许阅
　　真正的悦园狂人：孟老太

第197章 礼物
　　十五分钟后，食堂。
　　诺尔顶着邻居们好奇的目光，用这种早点堆满了一整个大托盘。大量食物投出可怕的阴影，诺尔先生以某种脱离物理法则的方式走向自己的房间。
　　忒斯特对白软的面点兴趣不大，他随手端了一锅酱肉，悄无声息地跟在诺尔身后。单看画面，两人仿佛来食堂打劫。
　　人的变化是多么奇妙，刚发现迷失塔时，忒斯特还能在诺尔身上看到迷茫与脆弱。现在诺尔尽管没有创世神的高傲，举止多了股莫名的理直气壮。
　　多么有意思，忒斯特心想。看来这次诺尔不需要一个拥抱了。
　　回到房间，诺尔啪地关上门，安静又快速地吃起早点。忒斯特慢条斯理地脱下外套，好奇地递了杯水过去：“您吃得这么急，有什么新安排吗？”
　　诺尔：“睡觉。”
　　忒斯特：“……？”
　　“我要吃饱了早睡。”诺尔艰难咽下口中的馅饼，“人总得放松放松，你最好也好好睡一觉。”
　　“这就是您的感想？”忒斯特擦掉诺尔嘴边的饼渣。
　　诺尔耸耸肩：“当了这么久怪物，我算是小有心得。现在有了结论，我反而很高兴——那个身为怪物的我救了邻居，起码我不是毫无人性的恐怖异形。”
　　说着，他又满足地咬了口馅饼。
　　“再者，邻居们是被我送来的，证明‘乐土’是盗星索意料外的势力。你不觉得这里更安全了吗？”
　　忒斯特长长地“噢”了一声，语调上扬，毫不掩饰脸上的质疑神色。
　　他微微歪过脑袋，长长的发丝顺着肩膀滑下。忒斯特只穿了一件白内衫，整个人如同在晨曦中发光。
　　诺尔喝水的嘴角微微翘起。
　　满肚子坏水的忒斯特先生，也许永远理解不了“疯修士的存在”产生了多大影响。
　　他有个丢不掉的邪恶骑士，一个还没正式告白的难搞恋人，还有个关于结局的约定。“疯狂”不能选，“牺牲”也不能选，他能做的选择一个个减少，最后唯有“胜利”一途。
　　没有选择的时候，人反而会更强大。
　　“客观上来看，邻居们确实因为我遭受了无妄之灾。但罪魁祸首是盗星索，难道我要为无法改变的过去冲到你怀里哭吗？”
　　诺尔毫不客气地说着真心话。
　　“多亏某人的教导，我的脸皮厚了不少。”
　　“不不，我只是有点好奇，您似乎完全不在乎‘自己曾是怪物’这一点。”忒斯特用刀子优雅地切肉。
　　诺尔碎纸机一样吃完馅饼，虚虚点了点对面的忒斯特：“如果你是个嗜好正常的纯真恋人，我可能会在乎吧。”
　　“哎唷，这话真伤人。”忒斯特抹着不存在的眼泪，“怪不得所有人都说，实话往往是最伤人的。”
　　“嗯嗯。”
　　“……亲爱的，您跟那群狗头人学坏了。”
　　“嗯嗯。”
　　风卷残云般吃完早餐，诺尔擦干净双手，使劲揉了揉忒斯特的头顶，“提前说个午安。”
　　说罢，他往双人床上一歪，半秒入睡。
　　忒斯特在床边坐下，看着诺尔毫无防备的睡脸。他拨开诺尔脸上的碎发，俯身在对方额头印下一吻。
　　当初他没有下手损坏的漂亮花瓶，最终变成了水火不侵的美丽神像。
　　而在推不动的时候，推搡会变成微妙的摩挲。
　　忒斯特思索着，身体自动摆正了诺尔的身体。
　　他小心解开对方的外袍，又轻轻给诺尔盖好了被单。床头的花瓶正好空了，正好弄点花回来，顺路恐吓一下珀拉达特。
　　他轻手轻脚关上门，离开了房间。
　　狗头人的幼崽扑在大厅嬉戏。塔里吃得太好，它们各个毛色锃亮，变成圆滚滚的毛团子。狗头骑士们换了崭新的盔甲和长剑，尾巴一直小幅度摇晃。
　　他们不在的时间，邻居们的锻炼没有落下。各种令人闻风丧胆的高级怪物来来去去，要不是他们忙着打扫、摸狗和养花，这里确实像传说中的魔王军队据点。
　　“小忒啊，吃不吃糖？”一只热情的巨型独眼蝎路过，尾巴上提着一篮子洒满芝麻的软糖。忒斯特还没来得及张嘴，糖块就被风刃托到了他的手里。
　　忒斯特看了它一会儿，顺手塞进了狮鹫皮尔的嘴巴，堵住少年热切的问好。
　　“摸摸头！”刚支开皮尔，一只胆子颇大的獒犬幼崽就挤了过来，“摸摸头！”
　　太吵了，忒斯特无奈地揉搓着狗崽的脑袋。往年这种时候，他会自己在酒馆里开个房间，拿上一本书一壶茶水，享受个人时光。
　　人多的时候也有，不过对方投来的视线往往充满恐惧，而他会用猎刀一个个剖出他们的内脏。
　　尽管他不在乎这群家伙，这群人还是眼睛亮闪闪地瞧过来，挡也挡不住，那些友善让忒斯特全身发毛。短短一段路，他被这群胆大包天的怪物塞了满满一兜点心，甚至还有红布包着的金轮。
　　算了，善意总比杀意好，可能这就是婚姻的代价之一。忒斯特两条腿被不同狗崽扒着，一步一个脚印地前进。
　　“珀拉达特已经回去了。”
　　发现探头探脑的忒斯特之后，琳恩飞快堵在门口，双手警惕地抱起，“工作方面我会监督，但我不会让她用我妹妹的身体熬夜。”
　　呼吸终于顺畅了，这种态度才对嘛，忒斯特满意地看着琳恩，看得后者又撤了半步。
　　“我是来拿东西的。”忒斯特说，“老公爵那边的战利品，你不是每个都能用得上吧？用不上的还我，那是我们的东西。”
　　他特地加重了“我们”的发音。
　　琳恩松了口气：“这好办，我提前整理好了。”
　　她就知道，疯修士嘴里的肉没这么好抢。诺尔只是默许了乐土的优先选择权，忒斯特可不会慷慨到把战利品全送给他们。
　　“还有。”忒斯特清清嗓子，眼看琳恩再次紧绷。
　　“我看到你们用鲜花装点大厅了。买来的花在哪里？我要征用一些。”
　　琳恩再次松弛下去：“哦……”
　　“还有。”忒斯特走近一步，坏心眼地压低声音，“我记得，您可以制作可以重复使用的‘技能道具’。”
　　正戏来了，她就知道疯修士不会正常到最后。琳恩第三次紧绷：“您想干什么？”
　　身为末日骑士，忒斯特不该需要怪物们鸡零狗碎的技能。
　　忒斯特笑了笑，从口袋里掏出一颗花生大小的黄钻吊饰，往琳恩手上一丢。它的造型简约古朴，衬得黄钻格外夺目，如同一片固体化的阳光。
　　一看就是阿尔瓦老公爵的藏品，估计是疯修士悄悄昧下的。
　　琳恩戴上鉴定用眼镜，反复查看了几分钟：“‘光影珠宝匣’。拥有空间存储能力的本地制品，非常罕见。”
　　她知道，忒斯特一直在用自制空间腰包。那个腰包除了外观抱歉点，功能性和这个吊坠差不多，实在没有置换的必要。
　　奇怪，疯修士不像喜欢奢侈的人啊？
　　“你能往上面附着技能吧。”忒斯特无视琳恩满脸的问号。
　　“能，但只能附一个。”琳恩掂了掂吊坠，“而且为了给它支配效果，我必须亲手改造一下，如果您不介意的话……”
　　“没问题，我要沼泽魔女的变形诅咒，和上次一样就行。”忒斯特当场下单。
　　琳恩：“啊？”
　　“盗星索对‘仲夏夜之梦’有所防备，我们需要更多样的隐蔽手段。”忒斯特理直气壮地表示。
　　你怎么不去拜托万能的诺尔？制作人先生说不定能给你弄出十种不为人知的隐蔽手段！……琳恩很想这么说，但她不太敢张嘴。
　　忒斯特对着表情微妙的琳恩“啧”了一声：“这是我的私人委托，我会付2000金轮的加工——”
　　“谢谢惠顾。”琳恩飞快答应，她严肃地整了整头上的帽子，“半个小时就够了。”
　　诺尔睡了一整个白天，他再睁开眼的时候，夕阳金红的光辉取代了朝霞。他没有做任何梦，反而之前与盗星索的冲突更像是梦境。
　　诺尔翻了个身，搂住身边软绵绵的……等等，软绵绵的？！
　　魔王先生一下子坐起身，看着身边全身展开，毛毯一样的大白猫。白猫颈子上没了粗糙的腰包，只有几乎被白毛盖住的银白颈链，以及其上的黄钻挂坠。
　　忒斯特的戒指和狼牙道具被固定在了挂坠后面的固定槽里，变成了挂坠装饰的一部分，不细看很难发觉。
　　【光影颈链：使用后自动绑定，附有可调整的储物空间，以及将人类变成猫的沼泽魔女诅咒。正常猫不会用这么奢侈的项圈，正常人也不会用。※支配巫王琳恩匠心出品】
　　诺尔倒吸一口凉气，把大猫抱了起来：“忒斯特。”
　　他竭力不去看猫咪的柔软爪垫。
　　“这是很不错的隐藏形态，十分方便偷袭。”忒斯特呼噜着说，“而且我个人很喜欢您变成魔宠时的手感，这样一来，我们偶尔可以交易一——”
　　“成交。”诺尔深沉地打断道。
　　忒斯特：“……”
　　忒斯特：“您和您的邻居有时候挺像的，您知道吗？”
　　诺尔没有回答，他捧住猫脑袋，吻了吻忒斯特的鼻尖。他把大猫牢牢抱在怀里，转头看向床头。
　　一丛蓝玫瑰在夕阳下盛放，美丽的蓝色多了一层朦胧紫光。猫咪毛茸茸的尾巴不安分地搭上来，触感如同云朵。
　　“忒斯特。”
　　“唔？”
　　“不用担心，我真的没事。”
　　“……嗯，我只是喜欢您把我紧紧抱住的感觉。”
　　“你变成人，我也不介意把你紧紧抱住。”诺尔失笑，他一根手指点上猫咪额头，下个瞬间，忒斯特恢复了人形，险些把诺尔压回床上。
　　诺尔顺势伸出双臂，紧紧圈住面前的忒斯特。
　　“我们可以随时拥抱，不需要交易。”他听着忒斯特有力的心跳，声音带着笑意，“也不一定要谁精神崩溃，或者谁变成小动物。”
　　“原来如此。”
　　忒斯特双手终于搭上诺尔的后背，“我记住了。”
　　“原本的你手感也很好。”
　　“您也是。”
　　……
　　“小猫咪！”柯蕾·阿尔瓦尖叫着跑向门口。
　　“爸爸——！”莫尔·阿尔瓦眼角飙出眼泪。
　　“你前些时候去哪里了？”艾芙拉帮丈夫脱下沉重的外套，“孩子们很担心你，我也很担心。”
　　“所以我带了礼物回来。”彼利吻了吻妻子的前额，“对不起，宝贝。阿尔瓦商团里出了点事，暂时算忙完了。”
　　恩彼利克·阿尔瓦放下手中的笼子——笼子里躺着两只猫，一黑一白。白色长毛猫系着金丝带，黑色短毛猫系着青丝带。美丽的丝带在小猫颈后打着精美的蝴蝶结，可爱极了。
　　它们被陌生环境吓得缩在角落，瑟瑟发抖。
　　“爸爸，我要白色的。”柯蕾去戳那只幼小的白猫，“让莫尔拿黑色的！”
　　“我本来就想要黑色的！”小男孩叫道，迫不及待地去开笼子。
　　“谦让点，先生女士们，你们的目标又不会消失。”彼利失笑，拍拍孩子们的头顶，“记住，挑中了就要好好养。”
　　笼子里的猫咪发出细小尖锐的叫声。
　　“好的，爸爸！”
　　“是，爸爸！”
　　孩子们欢天喜地地抱出小猫。
　　“孩子们，注意点，小心被抓伤！……彼利，你之后还忙吗？”艾芙拉关切地问。
　　“还会忙一阵，最近商团多灾多难，这次的对手很棘手。”
　　恩彼利克顺势抱住了妻子，“相信我，很快就没事了，到时候我带你和孩子们去海边玩。”
　　艾芙拉身材娇小。被高大的恩彼利克抱在怀里，除了眼前的衣料，她看不见任何东西，包括她背后与猫玩耍的孩子们。
　　恩彼利克的眼中，惊恐的白猫率先亮出爪子，划伤了柯蕾·阿尔瓦的手背。
　　小姑娘嘴巴一扁，看着要哭。只是她还没来得及哭出声，彼利动动手指，女孩眼中的亮光消失了——她闭上了嘴，继续安静地抚摸猫咪。女孩手背上的伤口挺深，露出的却不是鲜血与皮肉，而是湿润的棕红黏土。
　　彼利叹了口气，伴随着一阵黯淡的光辉，黏土变成了正常的血肉。魔法散去后，那道伤口浅了不少，不再是需要额外关心的程度。
　　“猫猫，猫猫。”
　　仿佛刚才没有发生任何事，柯蕾·阿尔瓦轻轻呢喃。
　　“猫猫，猫猫。”
　　就像没看到妹妹身上的异状，莫尔·阿尔瓦抱紧猫咪。
　　做完这一切，恩彼利克加深了给妻子的拥抱。他轻轻拍着妻子的背，脸上带着堪称完美的笑容。
　　“我爱你，宝贝。”祂说。
　　“我也爱你。”她说。
　　作者有话要说：
　　忒斯特：赞美您的手感！
　　诺尔：谢谢，你的手感也不错。
　　这怎么不算是告白呢（……

第198章 杀死彼利
　　“心地纯善的创世神死里逃生，祂的光辉吸引了诸多神明跟随，誓要驱逐鸠占鹊巢的恶徒……”
　　“神与神之间的合作是一件非常神圣的事，它象征着最高层面的力量联合，值得留下传承千年的佳话……”
　　珀拉达特脑袋歪在桌子上，毫无感情地吐出字句，“……理论上是这样，哈哈，理论上。”
　　蜡烛坎多的照耀下，她的周围放满了瓶瓶罐罐，整条蛇看起来瘪了不少。导师兴致高昂地做着炼金试验，忒斯特在品尝乐土新品爆米花。
　　琳恩则被困在乐土文件堆里，很难说姐妹两个哪个脸色更差。
　　有那么一瞬间，诺尔仿佛看到了深夜加班的办公室。更糟糕的是，自己就是那个号令加班的该死领导，还没法点奶茶平息民愤。
　　他慢慢掰开忒斯特的爪子，分出一小篮焦糖爆米花，放在半死不活的珀拉达特身边。珀拉达特脑袋没动，指挥着爆米花自行起飞，飞进她半张的嘴巴。
　　“怎么样了？”诺尔等珀拉达特咀嚼完，有点不好意思地发问。
　　“血剂和盗星索的化身血肉很类似。”
　　珀拉达特慢吞吞地开口，“用神的血肉做载体，分出部分力量，这个手法最近很流行，盗星，呃，恩彼利克可能也听说过。”
　　“它往血液加入了头皮屑那么一点点力量，小气巴拉地施舍给人类。”
　　“看来祂的权能和‘过去’有关。”忒斯特收起自己的爆米花，用手去够珀拉篮子里的。
　　珀拉有气无力地瞪他：“祂确实没本事玩弄时间本身，最多干涉干涉‘过去’。就算这样，这种能力也很棘手。”
　　确实，诺尔心想。
　　非战斗期间，恩彼利克可以用这个能力自由收集情报、调查敌人。而他们打起来后，恩彼利克也会用这一手反复“读档”。
　　船岛之战只是险胜，下次可不好说了。
　　“血剂是恩彼利克的血，原液呢？”诺尔的语调认真起来。
　　“‘原液’有意思多了。它和混合果蔬汁差不多，我在其中找到了许多‘神’级生物的血液，当然，全是失去活性的——那些成分维持着一个微妙的平衡。”
　　珀拉死鱼一样挣动两下，“而且其中含有少许系统的力量。”
　　听到“混合”，忒斯特眉毛动了动，他瞥了眼诺尔，轻快地带过话题：“既然里面有系统的力量，追补妖获得怪物特性不算奇怪。我想问的是，为什么追补妖药剂里面要混入血剂……别告诉我是为了改善口味。”
　　“不知道，信息太少。”珀拉说，“你们还是把它带去我的核心吧，我的附身力量有限。”
　　诺尔挠挠鼻子。这东西和孟老太记忆里的很像，疑似是自己的血液。要不他也分出一点血肉检查……
　　“我明白了，去核心再说。”
　　忒斯特挪了挪位置，隐隐挡在珀拉和诺尔之间。他侧过脸，食指点了点太阳穴，又竖在嘴唇前。
　　……这种怪异的“混合”情况，可能和他的记忆封印有关？
　　关于他的记忆封印，忒斯特绝对知道什么。
　　诺尔好奇得要命，但他还是忍住了，只是冲珀拉点了点头。
　　“那我先走。”珀拉的脑袋终于离开桌子，声音里出现了希望。
　　下个瞬间，一只手拍在了珀拉达特面前。要不是这只手散发出焦糖黄油的香气，震慑效果估计会更明显。
　　“别这么着急。”
　　忒斯特凑近，“只是分享情报，您的附身足够用了。现在诺尔和我正式和盗星索敌对，船岛那种‘为自保隐瞒讯息’的情况，最好不要出现第二次。”
　　“好。”珀拉达特小声哼道。
　　“除了恩彼利克·阿尔瓦，盗星索会不会有其他化身？”忒斯特紧盯着珀拉达特。
　　诺尔屏住呼吸，他也很好奇这件事。
　　珀拉达特坐直了：“没有。就我和祂交手的状况看，祂的意识只有一个——这意味着使用化身时，祂的意识只能附在一个化身上。”
　　说到这里，她像是下了某种决心，嗓音低沉起来。
　　“听好，化身比你们想象的要珍贵。要制作化身，必须使用本体的血肉与核心力量。”
　　“而且化身连通本体，必要时还能从本体汲取力量，没那么好对付。恩彼利克封印的‘无头躯体’，就是我化身的一部分。”
　　忒斯特把玩着手里的小猎刀：“如果我们击杀化身……”
　　“恩彼利克的意识会回归本体，本体会受创，但不会死。鉴于那家伙还想保留塔赫，就算‘恩彼利克’死了，祂只会再制造一个化身。”
　　珀拉达特语气严肃下来，“神没有那么好杀，两位。”
　　诺尔沉吟片刻：“如果我们先击杀本体呢？”
　　珀拉有些茫然地看着他：“这……”
　　“我需要考虑各种极限情况，”诺尔诚恳地说，“如果我们先击杀本体，化身会怎样？”
　　“……理论上，化身会承载着‘盗星索’的意识存活。这时杀死化身，祂会彻底死去。”
　　珀拉达特摇摇头，“相信我，很少会出现这样的情况。本体的力量通常是化身的千万倍，甚至更多。我只听说过舍弃化身做诱饵的，没有人会傻到放弃本体——您见过壁虎断尾后，尾巴尖率先逃跑吗？”
　　“真神奇。”
　　忒斯特显然不在意狩猎盗星索的难度问题，“我们两个可以制作化身吗？”
　　珀拉头摇得像拨浪鼓：“我和盗星索这么干，是因为我们本体非常庞大，很可能毁掉世界——化身会分走力量，我个人不建议两位做这种削弱实力的事。”
　　“少分点不行吗？就当留条保命后路。”忒斯特遗憾地叹了口气，看了眼诺尔。
　　“就算您保住了性命，您只有‘少分点’那么一点力量，诺尔大人得用轮椅推着您走。”珀拉达特指尖敲着桌子，“本体没了就是没了，一切都要从头再来，您能接受吗？”
　　忒斯特又看了眼诺尔：“我就算了，但我不介意推着我的——”
　　“我不考虑。”诺尔果断回答，“真到那个地步，盗星索不会给我们‘重新开始’的机会。”
　　珀拉达特叹了口气：“这就是我想说的。”
　　“先击杀化身，趁新的化身还没出现，找到盗星索的本体并杀死。”诺尔喃喃，“这就是‘正常策略’……”
　　“是啊，恩彼利克当初就是这么干的——先毁坏我的化身，再击杀我的本体。”珀拉达特的表情苦涩起来，“我的核心就是我的性命，请两位理解我的谨慎。”
　　忒斯特礼貌地安静了两秒：“我们会带着敬意参观它的，所以我们什么时候走？”
　　“要接待两位贵客，我的人还要准备。”珀拉达特一字一顿地说，四只眼的目光有点涣散，“就在这几天。时机到了，我会通知两位。”
　　诺尔：“你的人？”
　　他突然有种不怎么好的预感。
　　“我说过，绝望列岛只是我的一部分。”珀拉达特缓缓转过头，带着微妙的微笑说道，“还有大片没有被古老魔王干涉的地区，上面有着我的子民。”
　　“这段时间，他们在处理突如其来的地面摇晃。我的教堂塌了一小半，实在不适合见客。”
　　说到最后，她几乎有点咬牙切齿。
　　诺尔：“……”
　　忒斯特：“……啊。”
　　忒斯特思考许久，把剩下的爆米花郑重塞给了珀拉达特。后者翻了个巨大的白眼，当场下班离开。
　　“哇，谢谢！”莉莉丝眨眨眼，欣喜地继承了神的恩惠。
　　……
　　迷失塔，诺尔和忒斯特的房间。
　　诺尔躺在床上，随手召出自己的状态栏。
　　他对这“魔王”这个词发了会儿呆。他只是个被诅咒的人形魔王，要是天上的四个月亮和盗星索本体相关，他一时间还真想不出什么战术。
　　无论是玩家、邻居还是巨龙，大家的强悍仅限于地面。对付能“存读档”的恩彼利克就够头痛了，就算他们侥幸胜利，没几个人能冲破大气层作战。
　　对手还是比“恩彼利克”强悍千万倍的盗星索本体，简直是个不可能击败的目标。幸亏盗星索谨慎到有病的地步，要是交换角色，诺尔能有千百种方式干掉自己和忒斯特。
　　魔王先生忧愁地翻了个身。
　　虽然珀拉达特允许他们接近核心，可是“记忆封印”太过危险，曾经的自己也强调“不要解除”。时间有限，他不能把获胜的希望全部寄托在这个记忆封印上。
　　他得想个更像样的计划。
　　饭要一口一口吃，敌人要一点一点杀。
　　做攻略的第一步，摸清敌人的基础状况。珀拉达特那边准备好之前，他们还有事要做——得先把恩彼利克·阿尔瓦彻底调查一番。
　　“忒斯特。”诺尔从床上一跃而起，“我们得去葡萄领见见将军女士。”
　　“真巧，我们想到的一块儿，亲爱的。”
　　忒斯特已然换了一身轻便装束，还顺道戴上了他的白铠甲，“我们很久没有好好约会了。”
　　作者有话要说：
　　今天有点事！字数有点少。
　　明天情人节，多写点w定番小段子也会有哒！

第199章 甜蜜约会
　　这是诺尔和忒斯特第一次用原本的样貌进入葡萄领。
　　第一次到来时，他们还在提防神殿的调查骑士，不想被黄金剑认出，小心翼翼地隐藏外貌。
　　现在么……他们和生命神殿的神撕破脸，黄金剑还是这个神本神。真要有调查骑士找麻烦，他们也能随随便便逃脱。至于后续影响，就让佩因特去头痛吧。
　　一个混淆魔法搞定守门卫兵，诺尔拉住忒斯特的手，光明正大跨过城门。
　　时值冬末，街上卖葡萄的商贩少了许多，缺口全被卖烤制食物的小贩补上了。满街都是烤肉和烘制薯类、面包的香味。青翠的绿意还未返回，光秃秃的树枝上被人们缠上了绿布头与金铃铛，冬风里混了叮铃铃轻响，寒意被抖落了两分。
　　诺尔和忒斯特一人捧了一杯热果汤，慢悠悠地走在路上。熙熙攘攘的人群涌过两人，店铺门口挂着各种各样的商品宣传，人们对天穹之上的伪神之战一无所知。
　　热闹的气氛里，诺尔舒展开身体。离真相越来越近，他反而越来越平静。
　　“人们会在冬末去广场喷泉那里许愿，这是您定下的习俗吗？”忒斯特嘬了口热苹果汤，吐出一串白雾。
　　“不，他们自己定的。”诺尔回忆了地星的无数个购物节，“我猜猜看，那边流动商贩少不了。”
　　“是这样。”忒斯特回忆会儿。
　　诺尔好奇地前倾身体，看向忒斯特的脸：“你之前去过？”
　　忒斯特露出颇为怀念的表情：“去年这个时候，我把一个高级祭司装饰在了喷泉最中央，那天喷泉水是血粉色的，很像稀释的葡萄酒。”
　　诺尔动作凝固：“……”好吧，他就不该问疯修士这种问题。
　　忒斯特看了眼僵住的诺尔，嘴角的笑容变得更大了：“更早的时候，我的家人也带我来过这里。现在想想，我的父母大概希望这种‘温情’能让我变得正常点儿。”
　　说话间，两人已经走到了广场边缘。
　　广场中间，矗立着生命女神的雕塑，美丽的女神背靠弯曲的藤蔓，怀抱一串串饱满的葡萄。数个精美的酒罐倒在女神双脚边，掺有香水的喷泉水从罐口汩汩涌出。
　　喷泉清澈无比，池底闪烁着银钩与铜子的光辉，其中偶尔有几缕金光跃出。路过的市民们纷纷在池边驻足，静静许愿。
　　广场四周，无数流动摊贩挤在一起。卖的大多是些讨好小孩的零食玩具，甚至夹杂了许多游戏摊。不少家庭带着孩子来此许愿，带来容易带走难。
　　笑声与叫声冲击着耳膜，四处洋溢着欢乐的气氛。
　　……很难想象忒斯特把尸体挂在了这种地方，诺尔一言难尽地看向自家骑士。忒斯特正瞧着喷泉正中的雕像，脸上半点负罪感都没有。
　　诺尔吭哧半天，决定不去深究这事。
　　看着身边人纷纷许愿扔钱，他的故乡血脉蠢蠢欲动。入乡随俗，还是先许个愿……
　　“之前我只是觉得这座雕像让人不爽。”
　　忒斯特把喝空的果壳杯扔进垃圾桶，冲雕像悄无声息地比了个中指，“刚才我把女神的脸想象成恩彼利克的，我发现自己的心情更糟糕了。”
　　诺尔扔铜子的动作又一顿。
　　“我们可以许给对方。”他干咳两声，“本质上没有差别。”
　　“好主意。”忒斯特转过身，眼睛闪闪发亮，“我想想……我希望您停下【灰烬余温】的副作用。”
　　他意味深长地点了点诺尔的心口，“一枚金轮，我已经给过您了。”
　　诺尔攥住铜子，有些怔愣。
　　【灰烬余温】，它给予他活人般体温的同时，也会给予他伴随着心跳的灼痛。那疼痛曾是他对自己的警醒，这么久以来，他已然习惯了在那种疼痛中生活，以至于时不时忘记它的存在。
　　没想到忒斯特还记得。
　　无论是对于疯修士，还是对于伪神忒斯特，这个愿望都太过平常。
　　“为什么？”
　　“因为您对我的头痛将长伴您左右。”忒斯特耸耸肩，顺势喝了口诺尔的热苹果汤，“您不再需要这点微不足道的警醒。”
　　诺尔抬起右手，掌心按上心脏的位置。只是一个小小的改动，魔法的辉光悄悄亮起，心跳时的疼痛迅速消融。
　　原来如此，他还能变得更轻松。诺尔呼出一口气：“你的愿望实现了。”
　　说罢，他有点不好意思地挠挠脸，“这个可以不作数，你要不要再许点别的？”
　　“亲爱的，您比上了年纪的糖果商还慷慨。”忒斯特又偷喝了口诺尔的热饮，“剩余的愿望，我更希望亲手去实现。现在到您了，请吧。”
　　忒斯特舔了舔嘴角处的果汤，退开半步行了一礼。
　　许愿啊。
　　刚才诺尔还满脑子万事顺利盗星索早死，现在他不太确定了。忒斯特说得对，他们可以亲手实现这些。
　　这是他对伪神忒斯特的许愿，他应该许个更有意义、更特殊、更……私人的愿望。
　　诺尔合起两只手，发动了【创造者】。忒斯特好奇的视线中，诺尔张开手掌，露出一枚崭新的金轮。它精致而璀璨，像极了太阳本身。
　　忒斯特一惊：“这个……”
　　“给你的特殊金轮。”诺尔笑道。
　　“……算真币还是假.币？”忒斯特兴致勃勃说完。
　　沉默在两人之间蔓延开来，下一秒，诺尔咬牙切齿地伸出手，把这枚崭新的金轮拍到忒斯特胸口：“总之我要用它许愿，真假都给我拿着。”
　　忒斯特鼻子里哼了声，他把那枚金轮弹上半空，一把接住，又将它塞入口袋。
　　“我希望你能快乐地活下去，忒斯特。”诺尔郑重地说道。
　　忒斯特愣了几秒，突然笑起来：“我会努力实现您的愿望。但是我这人善变，您得认真监督才行。”
　　“当然。”诺尔伸出手，摸了摸那头漂亮的银白长发。
　　“等我一会儿。”
　　忒斯特冲诺尔眨眨眼，一溜烟跑开了，两三分钟后，他带了两块甜点回来。
　　“葡萄霜糖，味道不错。”
　　诺尔凑近看了看，这东西被饼干托着，有点像冻硬的葡萄果冻，里面隐隐约约能看到翠绿的葡萄果肉。说实话，这东西和忒斯特有点不搭，忒斯特一直更喜欢那种肉多顶饱的食物。
　　这玩意儿还不到两口，旁边装饰了粗糙的木勺，受众一看就是小孩子。诺尔拿起木勺，挖起一点儿塞进嘴里，甜得险些齁住。
　　小时候父母带他出国旅游，他们也曾买过这种谋杀等级的甜点，一家三口硬是没有吃完一份。
　　忍住，忍住，这是忒斯特喜欢的东西。诺尔艰难地把它吞了下去。
　　“我上回来这里——不算杀人的那回——我父亲给我买了这个，而我母亲为了我许愿。”
　　忒斯特自己也挖了一勺，“她希望我的人生能幸福，刚才您让我想到了她。”
　　诺尔：“……谢谢？”
　　“母亲说，会为他人许下这种愿望，也是‘爱’的形式。就像父亲排队给我买这玩意儿——呜呃，好甜！”
　　忒斯特说着塞了一口，差点把甜点喷出来。“当年我可没这种印象，那老太婆肯定改了配方。”
　　那可未必，诺尔弯起嘴角。他的骑士在某些方面，果真迟钝到可怕。
　　诺尔努力地吃着自己那份，没再抱怨甜度。结果他的战斗刚出现曙光，忒斯特把自己那份倒了过来。
　　“原来您这么喜欢！”疯修士不那么诚恳地表示，“太好了，请您务必接受我的贡——唔唔！”
　　话还没说完，忒斯特就被愤怒的诺尔喂了一大勺。
　　两人相对咳嗽半天，诺尔有气无力地抬起手指，变没了果冻里一半糖分，又努力把忒斯特那份塞了回去。
　　“接着吧，给你的恩典。”诺尔干巴巴地说。
　　忒斯特终究没忍住，笑出声来。
　　诺尔喷了口气，又尝了一小口。嗯，这样甜度正好，确实变好吃了。
　　“……看来今年不会有事了，去年疯修士毁了整个节日。”
　　关键词出现，身边人的一句讨论溜进诺尔的耳朵，“我亲戚的孩子是调查骑士，据说疯修士很久没出现了。”
　　忒斯特叼住勺子，加入偷听阵营。
　　“又没被抓住，那种疯子不可能突然停手吧。”另一个人嘀咕道，“可能有些案子没爆出来。”
　　“我确定没有，上次还是白鸟城那个案子。也许是女神实在看不过去，亲自感化了那家伙……”
　　诺尔心情复杂地瞥了眼忒斯特。
　　忒斯特察觉了诺尔的视线，立刻带着灿烂的笑容比出口型：“是您，感化了，我。”
　　诺尔缓缓别过头去，假装没看见。
　　这家伙正朝“女神本尊”磨刀霍霍呢，离悔改差了十万八千里，忒斯特只是对那些小鱼小虾失去兴趣罢了。
　　这种把“疯子”变成“超级疯子”的行为，真的很难说是“感化”。
　　“疯修士会不会改行当了杀手？据说阿尔瓦的船岛毁了，船岛里还有永恒教会一艘船呢，没准是那个疯子干的。不然的话，塔赫要出现第二个疯子了。”
　　不好意思，那个毁掉船岛的疯子是我。诺尔又心虚地把头别回来，正看到一脸肃穆的忒斯特。
　　“怎么了？”难道忒斯特发现了什么？
　　“……永恒教会。”忒斯特一脸出门忘关水龙头的表情，“我们好像没有带走费舍尔·雷金纳德。”
　　诺尔目瞪口呆。他还以为忒斯特另有安排，原来只是忘了吗？
　　“算了，他是个大人了，会自己回家。”忒斯特叹了口气，“就这样吧。”
　　“……”诺尔揉了揉额角，“下次联系的时候，你记得让他把伊索带上。”
　　天色尚早，两个人在喷泉边磨蹭了好一会儿。就在他们准备造访将军的时候，忒斯特突然拉着诺尔拐了个弯。
　　看着面前“美好祝福”面包店的招牌，诺尔有些茫然。他怎么都没想过，忒斯特会主动带他来这里。
　　这回忒斯特没有特地等在外面，他就这样拉着诺尔的手，神色如常地踏入店门。
　　熟悉的甜香味道席卷而来，店铺中央的橱窗里，仍然放着一个个可爱诱人的桃子茶杯蛋糕，只不过标牌上的“新品”改成了“热销”，价格也变成了1银钩1个。
　　“要吃吗？”忒斯特指指桃子蛋糕，“刚才买的甜点不太像样，我得弥补一下您。”
　　诺尔怔怔地看着忒斯特，后者只是回以微笑。
　　【真相的价值之一。】
　　忒斯特软绵绵的思维传了过来，【现在我们知道了敌人是谁，祂不配给我留下烙印——帮我去掉它吧，诺尔。】
　　“既然你请客，那就多买几样。”诺尔清清嗓子，“顺便给我们的老朋友也带一些。”
　　“……您这就过分了。”忒斯特做出一副伤心欲绝的模样。
　　诺尔刚想调侃回去，目光扫过忒斯特身后的几个人，他的表情瞬间空白。忒斯特见势不对，刚想回头，一个小小的身影就闯入他的视野，直奔诺尔。
　　“爸爸，妈妈，是上次来吃饭的哥哥！”小女孩欢快地叫道。
　　柯蕾·阿尔瓦。
　　而她呼唤了“爸爸”和“妈妈”……
　　“真是巧遇，诺尔先生。”
　　恩彼利克·阿尔瓦提着一篮子甜点，声音爽朗得一如既往。
　　他的妻子艾芙拉就站在他身边，同样提着一篮点心。篮子里的甜点风格差异巨大，夫妻二人似乎在给孩子们分开买甜食。
　　“您好。”艾芙拉操着一口不太熟练的通用语，有些羞涩地行了个礼。
　　方才甜美的喜悦烟消云散，诺尔尽管能抑制愤怒与厌恶，却做不到对恩彼利克笑脸相迎。是偶然吗？是回溯吗？还是说，盗星索又有了新的阴谋？
　　……附近全是人，他们难道要在这地方开战？
　　“两位中午好。”忒斯特站到诺尔身边，手臂无比自然地搭上诺尔的肩膀，“您就是阿尔瓦夫人？您比传闻中的还要美丽。”
　　上次晚宴，忒斯特全程戴着“仲夏夜之梦”偷吃，艾芙拉对他没什么印象。
　　“您是……？”
　　“我是诺尔的伴侣，忒斯特。您先生没有向您提过吗？”忒斯特笑嘻嘻地继续，“彼利，我可要伤心了。”
　　“之前我的工作出了点问题，您知道这事。”
　　恩彼利克满脸近乎真诚的歉意，活像他们真的有些交情，“我刚回家没多久，还没来得及提到两位呢——我得先补偿我的宝贝家人。”
　　“喷泉广场！”柯蕾叫道。
　　“许愿，许愿！”她的兄弟莫尔也开始蹦跳。
　　“我们来散心，没想到能遇见彼利的朋友。”艾芙拉有些不好意思地揽住孩子，“两位有空的话，再来我们家吃个晚餐……”
　　“彼利说了要陪家人，我们去怕是不方便。”
　　忒斯特随意带过话题，收紧揽着诺尔的手，“喷泉确实不错，我推荐那边的葡萄霜糖。”
　　“多谢。”彼利摆摆手。
　　“很高兴见到两位，我们先去结账啦。”
　　说罢，他比了个手势。怪异的魔法波动四散开来，忒斯特不动声色地护在诺尔身前，然而什么都没有发生。
　　“等等。”
　　诺尔突然出声道，“恩彼利克，你准备许什么愿？”
　　彼利眨眨烟灰色的双眼：“今年的话，我会许愿‘工作顺利’。”
　　艾芙拉困惑地看着他们。
　　“不错的愿望。”诺尔一字一顿地说，“记住，愿望都有代价。”
　　“感谢您的教诲。”彼利搂住妻子，转身走向店铺柜台。
　　“您怎么突然问祂愿望？”阿尔瓦一家走出店铺后，忒斯特好奇发问。
　　“因为它偷走了我送你的金轮，该死的家伙。”诺尔还瞪着彼利离开的方向，“这里人太多，我没法动手。”
　　忒斯特响亮地“啧”了一声。
　　“没关系。”他吻了吻诺尔的额头，“我会从祂的尸体上取回来。”
　　作者有话要说：
　　情人节当然要小情侣甜甜蜜蜜约会☆

第200章 特殊标价
　　忒斯特嘴上说的很爽快，行为上还是很介意。
　　失去刚刚到手的礼物金币，忒斯特肉眼可见地萎靡了些许。美味的桃子蛋糕都提不起他的嘴角，每当街上有人拿出金轮，他都要多看两眼。
　　“要不我再给你做一枚更好的。”诺尔有点看不下去了。
　　彼利很可能是感受到金币上的残余波动，才特地将它偷到手。诺尔有自信，就算对面把它翻来覆去研究一万次，也看不出什么——
　　自己当时没有想太多，就是顺手做了枚普通金轮。上面没有附着创世神的祝福，更没有什么厉害的魔法后手。
　　“我只要那一枚。”忒斯特擦擦嘴角的奶油，语气坚定，“必须是那一枚。”
　　诺尔表情抽了抽，他突然理解了那些孩子当街大哭“我就要我的老玩具”的父母。
　　“好，我们这就去见将军。”
　　诺尔忍不住用了哄孩子的语气，“把恩彼利克干掉，我们第一时间把它拿回来。”
　　“您是不是觉得我很幼稚？”忒斯特眉毛扬得高高的。
　　“啊？没有。”诺尔徐徐移开视线。
　　“您的骗术还需要练习。”
　　“……”
　　两人你一言我一语地聊着废话，又走到了黑手套酒馆。
　　空气一冷，这种小酒馆往往会变得更加热闹。果然，酒馆里人满为患，没有一张椅子空着。烤肉的味道越发浓郁，其中多了不少刺鼻的酒臭味。
　　“每次约会后，咱们都会来这里呢。”忒斯特走在前面开路，“先吃饭，还是先见我们的老熟人？”
　　“老熟人。”诺尔说着，眼睛瞟着不远处的粗木柱。
　　上面的通缉令换了一批，只有抓捕佩因特的那张留在原处，那张熟悉的脸还被好事者画花了。按理说，上面也该有阿尔瓦商团追踪黄金剑彼利的告示。结果船岛沉了没几天，那些告示无影无踪。
　　很难说是将军消息太灵，还是盗星索动作太快。
　　熟练地对完酒保暗号，两人再次进入富丽堂皇的黑手套交易所。
　　上次来到这里时，他们曾在门厅巧遇黄金剑彼利。那会儿他们还用“仲夏夜之梦”隐藏身形……也不知道“仲夏夜之梦”对彼利有没有实际作用，诺尔苦笑着想。要是没用，盗星索估计在看他俩笑话。
　　这么一想，黄金剑彼利好像有过很多次杀死他们的机会。
　　那家伙不动手的理由只有一个——他正处于回溯之中，无法干扰命运洪流。
　　一想到恩彼利克专门过来观察他们，诺尔一阵恶寒。他抓住忒斯特的手，率先到达接待台：“我们要见将军，没有预约，不介意走‘普通客人’通道。请您帮我们传个话，问问将军介不介意。就我看，上次那位还挺心疼。”
　　他连珠炮似的说完。
　　接待台的盔甲沉默了许久，半天才喀喀动起来：“两位请跟我来。”
　　这回他们没走装满怪物的普通客人通道。盔甲亲自引路，带着他们向右转，进入了“贵宾”通道。
　　“怎么又是你们？”
　　大门关好后，将军给出了亲切的招呼，“咳，我是说，两位完全可以预约……”
　　她放下手中的酒杯，看起来有点没胃口。
　　“我们刚才去约会了，把握不好结束时间。”忒斯特用他气死人的无辜语气说，“我以为我们是良好的合作伙伴，不用计较这些细节。”
　　“对了，我亲爱的给您带了些甜点，你可以配酒吃。”
　　将军凹凸不平的额角浮出青筋，她看起来非常想要翻白眼，但她很礼貌地忍住了。她轻轻抬手，身后的健壮怪物毕恭毕敬地接过甜点篮。
　　“那么，两位突然拜访的原因是？”
　　“卖点东西，买点情报。”忒斯特站起身，敲敲藏在衣服下的颈链。半空中张开一个朝下的黑洞，阿尔瓦老公爵的私藏噼里啪啦掉上地毯——这都是疯修士精心挑选过的货物，它们的收藏价值远高于力量价值，更适合卖掉。
　　宝物一件件落地，将军的脸一点点变白。
　　“原来毁灭船岛的是您二位。”她强撑笑容，“阿尔瓦老公爵……？”
　　“是我们杀的。”忒斯特爽快承认。
　　“可惜，看来我们没法做这方面的情报交易了。”将军狠狠叹了口气，“我会小心处理掉这些的，但手续费用要40%。阿尔瓦商会查得很严，除了我，没人能妥善处理这些东西。”
　　“100%。”诺尔开了口，“只要您能卖出去，收益就都是您的。”
　　将军脸上的笑容消失了：“原来两位有新的委托。”
　　她才不信疯修士会冲上门来做慈善。
　　诺尔在椅子上坐正：“这次我们的委托有些特殊，我需要‘黄金剑’恩彼利克·阿尔瓦的一切已有情报。”
　　“请您注意，是已有情报。我不需要您再去对他做任何调查。”
　　“……奇怪的要求。”
　　将军那张扭曲可怖的脸转向诺尔，“一般人下这种重金，都恨不得我把所有人员派出去，您确定不需要新的调查？”
　　“我有我的顾虑。”诺尔笑了笑。
　　将军不仅仅是忒斯特的半个朋友，还是乐土重要的合作伙伴。目前乐土的产出和副本战利品，全是由将军负责中转销售的。
　　要是将军专门派人调查盗星索，约等于自寻死路。
　　“好吧，”将军喝了口酒，没有多问，“那家伙的资料还挺多的，不管是明面还是暗面。稍后我会找人整理出来，交给乐土，让您的人慢慢看。不过……”
　　“不过？”诺尔刚打算站起身，又坐了回去。
　　“看您的态度，‘黄金剑’似乎比我想象的还要危险。这样吧，我会帮您处理阿尔瓦商团的收藏，并且不收取任何手续费——说白了，我不想跟这事儿扯上任何关系。”
　　将军放下酒杯，畸形的脸上出现一个似笑非笑的表情，“我要换个条件。”
　　诺尔和忒斯特对视一眼，忒斯特耸了耸肩：【她的直觉就是这么吓人。】
　　“只要在我能力范围内。”诺尔谨慎地回应。
　　将军站起身，走到诺尔面前。尽管她双目失明，诺尔仍能从那双义眼中感受到奇妙的视线。
　　“请您治疗我。”她说。
　　诺尔有些怔愣：“您是说……”
　　“您知道，我和那家伙一样，都是追补妖。”将军开诚布公地表示，“既然两位关系，咳，亲密，您肯定对我的过去有所了解。”
　　当年和忒斯特一起逃离不朽教堂的追补妖，诺尔当然记得。
　　问题是自从来了塔赫，他除了为同胞奔波，就是努力对抗盗星索，还真没想过追补妖的恢复问题。
　　“了不得的狮子大开口。”忒斯特插嘴，“这要求可比金轮过分多了，你哪里冒出的这种想法？”
　　将军“哈”了一声：“疯修士，你的能力之前一直卡瓶颈。结果在他身边待了不到一年，整个人的能力就脱胎换骨了。到了现在，我甚至猜不透你的水准。”
　　“既然二位没有立刻说我痴人说梦，看来乐土主人确实神通广大。”
　　将军的“标价”确实有些突兀。诺尔沉默不语，他朝忒斯特使了个眼色，示意对方继续。
　　“我当然知道你怎么猜出来的，我只是好奇，你为什么想要舍弃‘追补妖’的身份？你的能力不是挺有效吗？”
　　忒斯特会意地继续，“这么多年了，你早就找到了代替视力的方法，你也不像在意外貌的人。”
　　将军默默回到自己的座位上，慢条斯理地抿了口酒。
　　“因为我快死了。”她平静地说，“我只是想活下去，在你们这碰碰运气。”
　　忒斯特揶揄的话堵在了喉咙口，他露出罕见的惊讶神情：“你要死了？”
　　“不用那么惊讶，没那么快，我还能活个一两年。这也不是什么突然发生的事情，和大名鼎鼎的白魔鬼不一样，我的身体一直在慢慢衰弱。”
　　将军摊摊手，语气平静得像谈论别人的事。“自由的怪物追补妖没多少，还全是些短命炮灰。我也找过其他治疗手段，可惜案例太有限。”
　　诺尔仍然没说话，他悄悄发动了【创造者】，审视将军的身体情况。
　　果然。
　　忒斯特有玩家权限作保，健康得要命。将军的躯体却千疮百孔，内里接近一位百岁老人。她的追补妖能力明明是“恢复”，内脏却在逐渐衰弱破损。
　　诺尔眯起眼，更加用力地解析——
　　终于，他看得清楚了些。
　　将军的魔法回路融合得非常糟糕，像是年久失修的破管道。她属于怪物的部分，正在排斥属于人类的部分。它们被追补妖药剂强行整合，随着时间流逝，药剂的效力越来越弱。
　　上次紧急治疗小皮尔的时候，诺尔就有类似的感觉。那些怪物追补妖身上，都有类似于“排异反应”的现象。
　　将军的怪物特性是“恢复”，这意味着她体内的怪物部分注定更加活跃，更难达到平衡状态。
　　治疗倒是可以治疗，他只需要像当初治疗皮尔那样，想办法调整好她的魔法回路。
　　诺尔把结果用心灵感应传给忒斯特，顺便解释了一下地星排异反应相关。他本以为忒斯特会轻松引导话题，谁想他的骑士突然卡了壳，冲将军发起呆来。
　　【怎么了？】诺尔好奇发问。
　　【……没什么，只是突然想到一些事。】忒斯特还是那副思索的表情，【您来继续谈吧，治不治随便您。】
　　“我可以治疗您，但就像您说的，案例太少，我无法许下承诺。”
　　诺尔小心翼翼地接过话题。
　　将军的身体颤了颤，口吻难得急切几分：“我知道，这次我的要价不公正。我会在乐土的交易中慢慢补回来，我——”
　　“不必了。”诺尔抬起手，“您这是当了我的试验品，我也算积累经验。”
　　说是做生意，将军对乐土的态度一向不错，最开始还额外送过他们物资。“治疗”的确是个不错的筹码，诺尔还是不想用人命讨价还价。
　　而且一想到追补妖药剂可能是用自己的血做的，诺尔就有些不舒服。
　　“您不介意的话，现在就可以治疗。”
　　说罢，诺尔看向将军身后的两个怪物巨汉。
　　“它们只是没有意识的活肉，不会泄露您的秘密。”
　　将军打了个响指，房间的门扉自行反锁。“我需要躺下么？还是就这样坐着？如果您还需要治疗材料——”
　　“您坐着就好。”
　　诺尔动动手指，在房间内部布下了阻碍魔法波动的层层防御。随即他走到将军面前，一只手按上她形状骇人的头顶。
　　【创造者】发动，屋内荡起微风，吹动了诺尔的袍角。
　　他需要把粗糙拼凑的畸形回路重新梳理、优化，就像当初治疗小皮尔……不，不对，不一样。
　　诺尔微微皱起眉。
　　他治疗小皮尔的时候，小皮尔恰巧在转化追补妖的过程之中。打个比方，小皮尔上一秒腹痛，下一秒就顶尖专家诊治，享受最高端的医疗服务。
　　这样当然容易康复。
　　将军的情况完全不同。
　　她变成追补妖的时间过久。更像病情长期拖延，普通炎症成了癌症。
　　那拙劣的魔法回路勉强运行、四处泄漏。兴许是违反了塔赫的自然法则，回路每时每刻都在产生破坏性力量，给她的身体造成了不可逆的伤害。
　　如今，那些力量盘踞在她的身体里，牵一发动全身，诺尔没法随便下手。
　　不清理这些“陈年污垢”，治疗无从开始。可要强行铲除它们，将军的身体很可能支撑不住。
　　诺尔目光在房内扫视，突然停在一点。
　　“老垢”的本质是破坏性力量，既然不能就地抹除，“转移”怎么样？
　　他勾勾手，一个粗壮的肉偶乖顺接近。诺尔伸出另一只手，搭上肉偶的心口。他打包了那些要命的力量，将其原样转移到肉偶体内。
　　下个瞬间，肉偶便支撑不住、炸成血肉烟花。还有些破坏性力量没被消耗，它们原地逸散，附近的沙发与茶几变成黑红，崩塌成软塌塌的一团。
　　忒斯特骤然拔剑，漆黑的毁灭之力将那些残余力量团团包围、侵蚀殆尽。
　　诺尔放心地收回手，开始调整将军的魔法回路。
　　忒斯特收起“背叛者”，面无表情地看着诺尔的后背。
　　按照诺尔的说法，追补妖本质是物种粗暴混合，会发生“排异”。混合生物拥有更强的力量，却注定在短时间内衰亡。
　　作为创世神，诺尔能够治疗这样的可怜虫。
　　可是他在记忆封印里看到的那具“万神尸”，那个由无数神祇碎块缝制而成的诺尔，又有谁能治疗？
　　作者有话要说：
　　不间断连载200天达成！
　　这本克服请假，争取下本克服迟到（眼神游移.gif）
　　今天坐车从老家回住处了，被留守的猫猫骂了一小时。

第201章 突然袭击
　　调整魔法回路就像给重车祸的人做手术，诺尔屏气凝神，站了足足五个小时，才把将军车祸现场一样的回路修好。为确保万无一失，他的调整比治疗皮尔时还要仔细。
　　将军也硬气，自始至终一动都没动过。
　　诺尔直起腰的时候，几乎听到了腰椎的呻.吟声。长达五个小时的“魔法回路”手术，诺尔不计成本地使用魔力，几乎耗光了他所有的魔力值。不出意外，他得拄着忒斯特回家了。
　　但这份谨慎换来了充足的回报——
　　【您已充分调查了既存生物的魔法回路细节】
　　【您已成功重置了既存生物的魔法回路】
　　【系统已记录并智能优化现有方案】
　　【您已创建新技能：回路操控】
　　……
　　【回路操控：创造者特有权能，可自由增加、消除、修改生物体内已固化的魔法回路】
　　【注意：若目标回路已被恶意篡改，需要指定中和“错误”的活祭，建议活祭强度与目标相当】
　　【※该权能已超出系统管理权限，具体效果以实际为准】
　　许久不见的新技能。
　　诺尔疲惫地坐回扶手椅，心情有点微妙。
　　这是他第一次不经过代码推演或技能合成，凭空创造全新的技能。不，或许它不该叫“技能”，系统自始至终称其为“权能”。
　　这东西看起来就更接近“神”的领域。
　　诺尔的视线在“注意”的提示后停了好一会儿。
　　说明中提到要中和的“错误”，估计就是方才他转移的破坏性能量。将军的活肉怪物能力不够，不足以中和这份能量，逸散部分还是由忒斯特亲手收拾的。
　　说起来，这种“破坏性能力”还真有点像魔王污染。单拎出来很难去除，最好找个“容器”打包一起消灭。
　　诺尔按了按太阳穴。权能终究不是什么修改器。使用活祭虽然有点麻烦，但能对付就好——大不了他亲手创造一堆活性肉偶。
　　用它的话，应该可以彻底还原追补妖带来的影响。忒斯特那边没问题，待会儿回了迷失塔，他可以和小皮尔谈谈这件事……
　　想到这里，诺尔擦擦额头上的汗，看向倒在椅子上的将军。
　　这次时间充裕，他剥离了大部分属于怪物的回路，只留下了少许无害的部分，用它来修补将军伤痕累累的人类回路。
　　将军会失去属于怪物那不讲道理的超快再生。从今以后，她只会是个属性比常人高出不少，愈合能力格外出色的人类。
　　现在，那份愈合能力正在发挥它的效果。
　　将军凹凸不平的头颅逐渐变圆，五官随之归位。她熔化似的皮肉上长出皮肤，鼻梁上出现零零碎碎的雀斑，头皮上冒出了狮鬃般金红蓬松的头发。
　　她的两只义眼自行滚落，棕红的眼瞳重新长出。畸形的怪物尖牙挨个脱落，正常的嘴唇之下，人类牙齿再次归位，只有犬齿尖得有些夸张。
　　那娇小扭曲的身体也逐渐健壮起来，像是弯腰驼背的老人重回青春，整个人都舒展开来。
　　几分钟后，一个精悍的短发女人取代了骇人的怪物。
　　将军缓缓摘下双手的手套，看着被正常皮肤包裹的手心，然后是手背和指甲。
　　紧接着她转动眼珠，目光掠过灯光下晶莹璀璨的酒液、花瓶里带着露珠的新鲜花朵，最终停在饰有浮雕的天花板上。
　　面对数百年未能正常观察的世界，残暴将军的目光如同初生婴儿。
　　许久，她咧咧嘴，“哈”地笑了声。
　　那笑声饱含辛酸与解脱。
　　随即她沉默下来，愣愣地望着地毯上沾满绒毛的义眼。
　　“你好像什么都不打算问。”忒斯特站起身，坐到诺尔椅子的扶手上，一只手顺势搭上诺尔的肩膀。
　　借着动作遮掩，他的另一只手轻轻搭在“背叛者”上方。
　　“知道了超出自身水平的情报，只会引来杀身之祸。”
　　将军的声音不复从前的沙哑，变成了悦耳的女中音，“我原本只想求个苟活，这样的效果实在是……算了。”
　　她抿了口酒液，让它缓缓滑过恢复原状的舌头，末了长叹一声。
　　“今后与乐土的交易，我不会收取手续费。乐土从我这里买的物资，我也不会赚取一个铜子的利润。今后二位要是看上了什么宝物，或者想要什么情报，可以免费从我这里获取。”
　　她没再戴手套，指尖摩挲着光滑的玻璃。
　　“就像我之前说的，我不喜欢在交易里占太多便宜。”
　　“我必须和您说清楚。”
　　诺尔拨开忒斯特按在刀上的手，诚恳地开口，“现在的您不算追补妖了，您的身体机能约等于三十左右的健康人类。”
　　“也就是说，接下来您会正常衰老，无法像之前那样长寿。您确实拥有比正常人优秀的恢复能力，但没法再长出砍掉的四肢或缺损的器官。”
　　将军笑了：“我猜猜看，要是我坚持保留那些怪物能力，您只能把我变成完全的怪物，而不是这样的人类。”
　　“是的。”诺尔说。
　　除非他突然脑子发抽，想搞个全新的大型试验，用将军创造一个全新物种——先不说道德上的问题，将军能不能活还两说。
　　“我对现况没有任何不满。比起当个长寿的愚笨怪物，我更想当个有脑子的正常人。”
　　将军继续新奇地扫视周遭，品味阔别已久的正常视力，“至于更多的寿命和力量，我会自己想办法。”
　　“那么我们的交易结束了。”
　　诺尔缓过了不少力气，准备离开这里。外面天肯定黑了，他们可以先在酒馆来个双人晚餐，再回迷失塔休息。
　　“恩彼利克·阿尔瓦的资料，还请您尽快准备好。”
　　“等等。”
　　将军站起身，非常郑重地行了一礼。诺尔第一次从她的脸上看出了明确的情绪——喜悦褪去，残余的只有严肃。
　　“我相信两位不会错过那些重要情报，但关于黄金剑，我有一个私人提示。我研究过那家伙，那小子运气好得出奇，行为上滴水不漏，只是……”
　　她犹豫了半秒，还是开了口。
　　“我仔细看过他的所有日程和交易，有些时候，他好像同时出现在了两个地方……这一点，明面上的资料看不出来，只是同为大商人，我觉得工作量和谈判安排有些不自然。”
　　“我之前觉得这个怀疑太过疯狂，现在看来，这世上的疯狂之事远超我的想象。”
　　说到这，她轻轻摇晃杯子里的酒浆。
　　肯定是时间回溯，诺尔心里一沉。
　　他们曾经回到过去，只要不干扰命运洪流，同一时间的两个“自己”可以共存，就像疯修士亲眼目睹少年忒斯特火烧教堂。
　　作为“过去”权能拥有者，恩彼利克只是缩短了时间跨度——
　　假设彼利在1月3日凌晨00:01回到1月1日，赶往另一个国家，在那边活动到1月3日凌晨00:00，回溯结束。
　　外人看来，1月1日到1月3日凌晨这段时间，“黄金剑”的确同时出现在了两个不同的地点。
　　问题是……
　　“同时出现在两个地方？”诺尔当即发问，“有没有三个，或者更多的情况？”
　　“不，我很确定，只有两个地方。”
　　将军的语气非常笃定，“这种‘疑似分身’的情况发生了不止一两次，我专门确定过。”
　　“谢谢，您的情报很有用。”诺尔松了口气。
　　起码现在可以初步确定，盗星索做不到回溯再回溯这种无限套娃。
　　“该说谢谢的是我。”
　　将军朝诺尔举了举酒杯，露出一个近乎真诚的表情，“十分感谢您，善良的大人。您什么时候需要疯修士的情报，我可以倒贴钱——”
　　话还没说完，她身边的空酒杯自行破碎。忒斯特不知道什么时候闪到桌边，拿起一瓶未开封的好酒。
　　“你说可以不付钱的。”他笑眯眯地晃了晃酒瓶，一字一顿地说道。
　　将军翻了个白眼，吞下了没说完的话：“拿走吧。”
　　诺尔努力压下一个笑容：“您不必担心我。就像我在您体内保留了一点怪物回路，我们的生命中都需要一点点邪恶，这样才能更好地活下去。”
　　将军勉强提提嘴角，她似乎不太认同“一点点”这个形容。
　　“祝两位一切顺利。”最后，她礼貌地道了别。
　　“……她并不是真的针对你。”刚出门，诺尔就立刻表示。
　　“我知道，将军真想离间你我，不会蠢到当我的面挑事。”
　　忒斯特把酒瓶收进颈链。临走前，他特地又抢走了几瓶好酒，哪怕他们都不怎么爱喝，“她看不惯我又打不过我，嘴上找找场子罢了。”
　　诺尔无言，现在塔赫大陆上能打过忒斯特的怕是没几个，但疯修士并不打算因此扩大他的小心眼。
　　【说回盗星索，我还是有种不太好的感觉。】忒斯特用心灵感应继续道，【他来偷我的金币，总不会是傻到单纯挑衅吧？】
　　【那枚金币刚被我做出来，上面留有我的气息，他可能认为那是一件宝物，或者想研究我的能力。放心，他研究不出什么东西。】诺尔说。
　　忒斯特很宝贝那枚金币，诺尔不是没考虑过当场抢回来，只是当时到处都是普通民众，他们实在不好动手。
　　【那家伙可以随便发动回溯，我还是感觉不太好。】忒斯特无比自然地握住诺尔的手，边走边嘟囔。
　　诺尔眉头动了动，从怀里掏出坎多：“……我们晚饭回去吃。”
　　他不想忽视忒斯特的直觉。而对他来说最重要的，除了身边的忒斯特，就只有迷失塔了。
　　两人拐进暗巷，诺尔照常想象迷失塔内的情况，坎多凭空扒拉半天烛泪，却没能照常展开传送火圈。
　　“不对劲。”坎多啪啪拍打地面，“我的传送被阻碍了，我——”
　　他的话还没说完，就被龙爪一把抓住。诺尔当场恢复成中体型巨龙，以隐形法术藏匿身体。他一爪坎多一爪忒斯特，飞快冲向迷失塔的方向。
　　飞行期间，他反复使用琳恩留下的玩偶脑袋，试图与塔内联络。遗憾的是，对面始终没有回应。
　　迷失塔出事了。
　　……
　　五个小时前，许愿喷泉边。
　　“好宝贝儿们，跟着你们的妈妈，爸爸去给你们买点吃的。”彼利慈爱地拍拍一双儿女，“艾芙，我去排队，你带孩子在喷泉玩。等我回来，一家人一起许愿。”
　　艾芙拉满怀爱意地搂着两个孩子：“我们就在这等。”
　　彼利挥挥手，走向购买葡萄霜糖的小摊，悠然走到队伍末尾。与此同时，他的手插进衣袋，把玩着口袋里的金轮。
　　这无疑是创世神诺尔亲手制作的金轮，上面还残存着创世神的气息。只是彼利探了又探，没有在上面发现特殊的魔法——这东西被忒斯特宝贝地藏在口袋深处，他还以为是珍稀道具。
　　为什么诺尔要送给疯修士一枚普普通通的金轮？彼利左想右想，想不出原因。
　　金轮上的气息随时间快速消散。到了最后，除了新一点，这枚金轮与其他金轮不会有差别。
　　创世神的气息……
　　彼利反复把玩着金轮，勾起嘴角。他当场发动回溯，回到了半个小时前、黑森林外。
　　这个时间点，诺尔和忒斯特不在塔中，他们正在“美好祝福”面包店与自己对话。
　　完美的机会。
　　彼利非常清楚，代表乐土的迷失塔就在黑森林之中。奈何迷失塔一直被系统死死藏着，迷失塔的几位管理者又谨慎非常，恩彼利克如何都找不到它的位置。
　　只要系统铁了心隐藏那座塔，他炸毁整个黑森林都没有用。要想找到那座该死的塔，他必须得到系统许可。
　　彼利掏出那枚崭新的金轮，让它在指缝间随意游走。他摆动另一只手，引出一个血红的系统弹窗。
　　“迷失塔的位置。”他下令。
　　【目标“迷失塔”仅限管理员查看，您的权限不足】就像之前无数次尝试，系统冰冷地拒绝了他。
　　彼利把玩金轮的动作顿住了，他将它往空中一抛，猜硬币般拍在手背上。拍下的那只手移开后，那枚金轮被牢牢“缝合”在了他的手背上。
　　叶片与太阳那一面朝上，国王头像那一面朝下。金轮边缘奇异地融进了他的皮肉之中，像是一块长错位置的金色指甲。
　　创世神的气息渗入了金轮周边的皮肉。
　　“迷失塔的位置。”彼利再次下令。
　　【目标“迷失塔”仅限管理员查看，您的权限权限权限】
　　【再次确认您的权限】
　　【出现错误】
　　【出现错误】
　　【出现错误】
　　彼利若无其事地敲敲那枚金币，努力扩散所剩无几的创世神气息，他手背周围的皮肤快速红肿，滋滋作响。
　　“迷失塔的位置。”彼利第三次重复。
　　【再次确认您的权限】
　　【警告，您的权限不完整，触发安全审核机制】
　　【应急方案启动，仅为您提供大致方位，请与塔内人员联络】
　　“足够了。”
　　彼利嘀咕着拍向手背，那枚金轮完整地脱落下来。他的手背上血肉模糊，但当事人毫不在意，任由皮肉翻卷、鲜血滑过皮肤。
　　“现在，我要发布一个新任务。”恩彼利克轻声说道。
　　作者有话要说：
　　目前出场的神都有两个权能。
　　珀特头：“隐蔽”与“预言”。
　　盗星索：“过去”与“？？？”，可以猜猜~
　　诺尔：“创造”和“加班”
　　忒斯特：“毁灭”和“变猫”
　　……当然假的（。

第202章 守塔开始
　　“我没有接收到系统任务，恩彼利克自己动的手？”忒斯特吊在龙爪下面说。他给自己上了一层暗色护盾，不至于被风吹得太狼狈。
　　“我也没有收到任务，但那家伙能控制系统，搞不好会故意排除我们。”诺尔朝迷失塔的方向疾冲而去。
　　除了按照计划练级，邻居们大多老老实实待在塔内。现在的恩彼利克对塔内情况一无所知，亲身上阵可不是他的风格。
　　玩家才是最好用的枪。
　　之前盗星索在龙巢任务吃过亏，真要利用系统任务，它肯定会率先排除自己和忒斯特——他们级别太高，只要给“任务”加上等级限制就足够了。
　　“系统封锁比龙巢那次还强。”坎多插嘴道，“我好像被针对了。”
　　“上次船岛回溯，盗星索发现了你的存在。坎多，你能联系到珀拉达特吗？”诺尔撕破空气，一路前冲。
　　盗星索应该不知道珀拉达特通过莉莉丝降临这件事。
　　“我联系不上祂，祂现在很可能也在塔内。”情况紧急，坎多没有一句废话。
　　可惜珀拉达特派不上太大用场，诺尔思索。
　　万一他的猜测成真，盗星索肯定是借用任务制造了封闭副本，完全切断了迷失塔与外界的联系。任务完成前，玩家们只进不出，无法带出消息。
　　诺尔飞过夜空，停在迷失塔本该存在的区域。果然，整座迷失塔无影无踪，他能感受到隐隐的系统之力。
　　“两种可能。”
　　忒斯特攀上诺尔的爪子，双脚踩在龙爪上。
　　“第一种。盗星索把玩家引来之后就离开了，利用奖励吸引大量玩家前来，让玩家杀光塔内的怪物。第二种么……”
　　他没有立刻说下去，诺尔明白他想说什么。
　　第二种，盗星索以“黄金剑”恩彼利克·阿尔瓦的身份介入副本，以NPC的身份引导玩家进攻。盗星索自身有回溯的能力，他会成为最为棘手的指挥官。
　　距离他们离开迷失塔，时间已经过去了六七个小时。
　　这个时间点，乐土的食堂本该开着，邻居们一起和和美美地做夜宵。临走前，报丧女妖妈妈说要亲自包馄饨，狗头人的幼崽们还在大厅撒欢。
　　“……是我的疏忽。”
　　诺尔悬停在空中，愤怒地注视着迷失塔本该在的地方，“干涉迷失塔需要管理员权限，盗星索肯定对那枚金轮动了手脚！”
　　金线射出，忒斯特轻巧地踩过夜色，跃上诺尔的头顶。
　　“作为一个卓越的恶徒，我不赞同您的话。”
　　忒斯特吻了吻宝石般的龙角，“我大概能猜出盗星索的计划。祂还不敢正面对抗你我，‘攻击迷失塔’本质和‘虐杀敌人的亲属’一样，只是最基本的伤害手段。”
　　“您也知道‘回溯’这个技能多么麻烦。除非你我一直待在迷失塔不走，这种事早晚会发生。”
　　诺尔气得鳞片都烫了不少，忒斯特忍不住拍了拍龙脑袋。
　　真可惜，他的诺尔做不到以牙还牙、以眼还眼。
　　“……”
　　龙巫妖诺尔做了好几个带火星的深呼吸，“你说得对，当务之急是联系上塔内。”
　　还有想办法破掉这个死局。
　　船岛一战，自己能通过创世神的权限破掉盗星索的回溯。这次情况更难办，发动回溯的是盗星索的化身，塔内的珀拉达特连化身都不是。
　　通过玩家渠道联系塔内？
　　不，盗星索在船岛吃过一次亏。导师在塔内，要是还能联系，他们肯定能提前接到通知。
　　通过珀拉达特想办法？
　　可是连珀拉达特的骑士坎多都联系不上她，而且珀拉达特本身化身损毁，核心远在千里之外。
　　冷静，诺尔，冷静。是的，塔内有琳恩、有导师、安娜金和索罗，还有珀拉达特。这么长时间，迷失塔副本还没有被攻破，不要焦急，要思考……
　　诺尔召出系统弹窗，迷失塔的钥匙浮动起来，泛出幽暗的光彩。青火在夜空中快速燃烧，烧出一列列代码字符。
　　确认塔的主人与管理员权限……
　　确认迷失塔的系统坐标……
　　发出空间访问要求……
　　【对不起，“迷失塔”副本锁定中，目标处于系统封闭状态，暂时无法访问】
　　诺尔青色的眼眸里，一行行复杂神秘的字符再次燃烧殆尽。
　　发出讯息通讯请求……
　　【对不起，“迷失塔”副本锁定中，目标处于系统封闭状态，暂时无法访问】
　　“……看来不怎么顺利。”忒斯特在诺尔头顶坐下，安抚似的摩挲龙鳞。
　　“是的，是像狩猎之夜那样的密封副本，这种情况最难干涉。”诺尔说，“正常手段根本没法——”
　　说到一半，他自己停住了。
　　“前不久见将军的时候，您说您的生命里需要一点邪恶。”忒斯特语带笑意，“我深表赞同。”
　　他朝下方伸出手，漆黑的力量倾泻而下，它们污染了周围的土地，架起一个半透明的黑色防护罩。
　　“既然和狩猎之夜类似，它应该有地点方面的要求。”忒斯特说，“这样可以拦住更多想要靠近的玩家，接下来看您的了——相信我，您在破坏上面很有天赋。”
　　诺尔早已陷入沉思。
　　自始至终，他都把系统默认成友方。他是系统的管理员，也是守护者，“入侵系统”的盗星索才是敌人。作为一个正直的新时代年轻人，这个想法几乎烙在了他的潜意识里。
　　但如果系统已经被利用了……
　　“‘等级限制’的规定太硬，不好篡改。这种封闭程度，我们很难亲身进去。”诺尔喃喃出声，“即时通讯的话，应该可以做到……但需要把‘病毒’投放到迷失塔内……”
　　青火再次燃起，一行行奇妙的算式在空中旋转收缩，最终变成一个散发出莹莹青光的黑色球体。月光之下，它的表面泛着细碎光晕，仔细看去，那是一行行飞速蠕动的字符公式。
　　“我们得把这东西送进去。”诺尔说，“外部人员无法进入副本，拜托玩家是最快的办法。”
　　但与他们交好的玩家都在塔里。至于亚马逊的多萝西和圣徒会的热灰，本就是盗星索重点观察对象。
　　但随便弄进去一个人，又没法快速见到乐土的同伴……
　　“唔，您说这地方像是‘狩猎之夜’。”
　　忒斯特戳戳自己的影子，随口发问，“这家伙算不算‘外部人员’？”
　　影狼本恩条件反射地伸出嘴巴，忒斯特往那张大嘴里丢了块肉干。紧接着他脚下一空——诺尔带着他们急速坠落，停在一处草地上。
　　忒斯特还没反应过来，双肩就被诺尔捏住，嘴上结结实实挨了一吻。
　　“棒极了！”诺尔吁了口气，“它确实可以！”
　　影狼本恩还真不是“外部NPC”，它确确实实生于副本。如果是它进入副本，不会被系统“拦截外部NPC”的检测拦截。
　　“本恩！”诺尔敲敲影子，影狼本恩再次戳出冰凉的鼻头。
　　得到诺尔的许可后，肉墩墩的狼从影子里挤出来，使劲抖了抖毛。
　　“变小点，叼住这个，悄悄找到琳恩。”诺尔给出他的病毒程式球，“送到后，你就留在那里保护大家——等这件事结束，我们给你做一顿大餐。”
　　影狼立刻缩小到大型犬大小，它一口叼住病毒球，激动地摇摇尾巴。
　　“去吧。”诺尔手指动了动，【创造者】的力量包裹住影狼，将它送到接近迷失塔顶的位置。
　　黑影般的小狼转头看了看两人，稍稍往前一跃，凭空消失在空气里。
　　务必顺利，恢复人身的诺尔攥紧拳头。
　　……
　　然而和诺尔最坏的猜测不同，迷失塔内一片祥和。
　　这件事还要从五个小时前说起。
　　索罗正在食堂美滋滋地吃羊肉手抓饭，一个系统弹窗突然阻挡在他和饭碗之间。看着上面的文字，索罗差点没抓稳勺子。
　　【您已进入隐藏区域】
　　【您已触发隐藏副本任务：攻打迷失塔】
　　【达成条件：杀死塔内所有怪物】
　　【任务报酬：唯一系统公会据点“迷失塔”；迷失塔内所有财富及道具；魔王的线索】
　　【※该任务限制总体等级300级以下（含转职级别）的人类形态玩家，无人数要求，无组队要求】
　　“什么——？！”索罗大叫，险些被饭粒呛到，“这地方不是藏得很好吗？”
　　安娜金扔下原地大叫的索罗，直接冲向塔顶。任务限制了“人类形态玩家”，错不了，这不是普通的玩家攻击，盗星索那家伙出手了。
　　只有导师捧起汤碗，继续悠然喝汤。
　　“您、您不担心吗？”索罗震惊地望着自家老板，“就算咱们不是目标，对面肯定也不会放过——”
　　“诺尔先生是个很喜欢操心的人。”导师泰然自若，“他总以为自己做得不够多，事实并非如此。这座塔里，没人想当他的累赘。”
　　他当然知道，盗星索有类似于读档的能力。诺尔外出的时候，琳恩、罗警官他们还专门找他讨论过这件事。
　　迷失塔确实没有近乎神的力量，不过……
　　“这个任务有等级限制，是为了把那两位排除在外。”
　　导师慢悠悠地说道，“参与者总体等级不能超过300级，也就是说，就算我们的敌人亲身参与这件事，它必须压制实力——它不是塔内的目标，只能以塔外参与者的身份混进来，不是吗？”
　　好像是这样，索罗平静了一些。
　　“相信这个地方吧。”导师喝完最后一口汤，“安娜金已经去报信了，你好好吃完饭，服从安排就好。”
　　他话音未落，塔身震动起来。
　　原本直通各层的中央台阶被封闭，食堂众人脚下出现了指定的近距离传送阵。传送的光辉消失后，众人全都来到了顶层之下的那一层——这里不是其他层那样的自然景观，也不是一层富丽堂皇的大厅，更像是哪里的皇宫大殿。
　　大家倒是都知道这个地方，因为这里装修太浮夸，加上位置太高、房间又少，谁都不愿意住在这里。
　　琳恩从正站在王座之下的台阶一侧，身边站着眼冒蓝光的莉莉丝。
　　所有活物都被传送到了大殿这一层，除了好奇交谈的邻居们，还有一头雾水的魅魔族群和狗头人居民。
　　宽广的大殿内，无数魔法屏幕环形展开，多角度播放着各层情况。
　　“各位请注意，战时紧急预案启动。”
　　琳恩拿起麦克风式样的传音魔具，声音从大殿四面八方响起。“塔内遭遇了强敌入侵，接下来一段时间，各位请在这一层活动。”
　　“左侧两间仆人房是厨房与仓库，右侧两间仆人房是医疗房与盥洗室。物资非常充足，请大家稍安勿躁。”
　　罗警官坐在太太肩膀上，一脸威严地巡视四周。
　　他们都知道，对外的通讯已经彻底断掉了。好在塔内的邻居和怪物都和外部没什么联系，不会因此惊慌。
　　“打进来的是人。”离一层屏幕最近的邻居惊讶道，“看着不像神殿的骑士，个个凶神恶煞的。”
　　“怎么办，咱们要杀人吗……”
　　“这算正当防卫吧。”
　　“嘘，罗警官还没说话呢。”
　　屏幕附近，庞大的怪物邻居们交头接耳道。
　　“不用担心，这些人不会死，每被杀一次，他们会变弱。”
　　罗警官瞟了眼入侵者，毫不意外，第一批上来的大多是恶魔玩家。
　　这群人在黑森林打本寻宝挺久了，罗森一直在提防着他们——诺尔与两位玩家首领交好，隐士院和亚马逊不会掺和乐土的事情。
　　圣徒会的人则不会独自行动，很好分辨。
　　“不会死，为什么？”邻居们纷纷惊讶。
　　他们确实知道这个世界像游戏。但为避免争端，乐土始终没有公开说明玩家相关的信息——
　　要是知道这个世界存在正常玩家，邻居们肯定会怀疑自身存在的合理性，继而怀疑这个世界的真实性。
　　琳恩看着骚动的邻居，扯扯自己的女巫帽。
　　诺尔总想把所有人护在后方，自己解决一切问题。不幸的是，只要盗星索下场，邻居们早晚要面对现实。
　　这是个很好的机会，没有什么比“一场胜利”更适合当铺垫的事物了。
　　“具体情况，我会为各位好好解释。”
　　琳恩提高声音，“……在我们胜利之后。”
　　作者有话要说：
　　汪汪队（？）立大功！
　　邻居们终于要开打啦w

第203章 最强副本
　　派克是恶魔玩家里金字塔顶那一批。
　　他是正儿八经的雇佣兵，来C国只是为了杀死目标。当初派克答应测试这游戏，只是想尝个新鲜找点乐子，谁知道就这样进入了塔赫。
　　作为一个游戏爱好者，他还挺喜欢这个地方。这里没有麻烦的法律管制，也不会在战斗中丧命。只要随便下下杀手，武器、装备和金钱应有尽有。
　　更重要的是，在地星时，猎杀同类的乐趣非常有限，他得把更多时间放在善后收尾上。在塔赫，他只需要专注于“猎杀”本身。
　　接到任务时，派克正在黑森林外围猎杀大型怪物，他是第一批赶到现场的恶魔玩家。
　　“派克先生。”几个认识他的玩家还算恭敬地打招呼。
　　派克没理会他们，他的注意力全在面前这座塔上。
　　迷失塔安静矗立，塔下方生了无数深红色怪物触肢。它们紧贴地面，时不时颤动一下，像是被看不见的拘束带死死绑在原地。
　　黑色的高塔直上夜空，触肢构成的诡异台阶顶端，是一扇巨大的石门。整座塔周围的空气冰冷黏腻，充满不祥。
　　石门边，一个身穿兜帽的人左手高举提灯，一言不发地等待着。
　　“你是谁？”派克凌空一跃，跳到石门之前。
　　“惟愿万物永恒，我是引领各位的人，也是这场挑战的见证者。”那人脸戴面具，看起来像是永恒教会的某位高层。
　　那人伸出右手，一个永恒教会的内部魔法瞬间发动。暗色的光团在空中移动，描画着永恒教会的神徽。
　　听声音像个中年男人，派克“嗯”了声，敷衍地点点头。
　　“惟愿万物永恒。”他说。
　　这人八成是来“见证任务”或者“提供提示”的友方NPC，这种设置派克见多了。杀了这种NPC没什么好处，能够交好的话，说不准还能有点隐藏奖励。
　　“你说说情况。这不是乐土那座塔吗？我记得它们跟玩家处得不错，怎么会突然发放任务？”
　　瞄了眼越聚越多的恶魔玩家，派克随意发问。
　　不少恶魔玩家尝试和乐土深交，结果全都铩羽而归。乐土非常谨慎地挑选着合作者——要是那群怪物一开始就心怀不轨，没必要这样挑剔。
　　“我遵照神的指引来到这里，现在我只知道这座塔非常危险，里面只有敌人。”
　　斗篷人说道，手中提灯散发出昏黄的光，“也许乐土的管理者投靠了魔王，也许乐土遭受了新生魔王的袭击……您需要更详细的说明吗？”
　　“不用了。”
　　派克一只手按上迷失塔的石门。
　　任务背景？故事设定？派克向来不关心那些，他只知道一件事——塔内有敌人。敌人越强，报酬越丰厚。
　　巨大的石门缓缓敞开，阴冷的风从塔内吹拂而出，像是死灵的爱抚。塔内一片漆黑，月色在门扉两步内止步，除此之外只有浓到化不开的黑暗。
　　斗篷NPC侧过身体，做了个“请”的手势。
　　派克回头看了眼身后的玩家们，相熟的玩家已经组好了队伍，几乎所有视线都集中在他身上，等他当那个第一个吃螃蟹的人。
　　懦夫们，派克准备好他的长柄斧，用力往塔内扔了个探测道具球。
　　它应该落到地面，撞击激活，快速探测周遭魔法反应，初步确定敌人的个数与强度。可是那道具如同坠入深渊，就这样融化在黑暗里，连一点声音都没有传回来。
　　派克皱皱眉，又掏出一个探测球。这次他特地换了个角度，手上用了七八分力度。探测球炮弹一样射入黑暗，再次悄无声息地消失了。
　　派克瞳孔一缩，拿着长柄斧的手紧了紧。
　　他的身边，斗篷人沉默地观察着。
　　塔内，大殿指挥部。
　　“那人好像是好人，他还没进门，就送了咱们两个球呢。”圣伯纳骑士小声说道，眼馋地看着那两颗被一层守卫截胡的球。
　　“你先别说话。”边牧村长狠狠叹了口气。
　　罗警官、朱医生负责给战斗人员分组，马大爷则跑去管理魅魔、狗头人等外族。琳恩和导师站在一线，手中的通讯水晶随时待命。
　　所有邻居们都注视着一层的画面，琳恩在直播摄像头，不，监视人偶上加了黑暗透视能力，大家都能看清黑暗中的情况。
　　此刻，守着一层的是一支八人……八怪小队，严格按照2个坦克、2个治疗、4个输出进行了职业分配。输出里细分了物理输出、魔法输出与辅助输出，所有人还都配了副本出产的高级道具。
　　根据安娜金的说法，圣徒会里最好的战斗小队，装备也比不上这些。
　　而这些道具都是邻居们亲手在黑森林里刷出来的，大家都是老队友，配合早就练得天衣.无缝。
　　黑暗中，八只巨型怪物睁着大大小小近百只眼睛，专注地瞧着门口。
　　“他们怎么还不进来呀。”进化为“猛毒女王”的蛛人姑娘说起悄悄话，这会儿她负责魔法输出，八只脚挂满了附有加成和免疫的珍稀镯子。
　　“可能在商量战术呢。”身为坦克的铁骨熊首领小声回应，“别紧张，咱们级别好像更高。”
　　“我不不不紧张。”另一个巨型坦克——金甲龙蜥哆嗦着说，“等等让老蔡给我上个BUFF。”
　　“每次油皮都破不了，就想着吃BUFF！”负责治疗的高级水精灵不屑一顾。
　　“嘘……小声点，外面人听见了怎么办？”
　　“他们大概听不懂我们的语言，随便说吧。”琳恩打开通讯水晶，笃定地说道。
　　他们与塔外的联络被干涉了，塔内的肯定也会被做手脚。
　　尽管对手是不干人事的恶魔玩家，盗星索也不会希望他们能和乐土的居民交流，这样能最大限度地减少变数。
　　也就是说——
　　塔外，派克听见了黑暗中的怪异声响。怪物的低咆与嘶吼从黑暗中传来，满怀恶意。
　　按理说，现在应该派一支魔法小队上来，先把这些让人头痛的黑暗驱散。但对于独狼派克先生来说，这种行为无异于当众宣告自己的软弱。
　　他干脆地掏出一枚黑水晶捏碎，这种道具价值不菲，它将给他提供12小时的黑暗视觉。
　　派克顺利地潜入黑暗，一眼就看到大厅正中的巨大轮廓。
　　铁骨熊首领。
　　铁骨熊的上位怪物。这种怪物身躯庞大，一身蛮力，毛皮堪比最顶级的铠甲，拥有极高的物理防御。这种怪物通常会作为高难副本的BOSS出现，非常难缠。
　　此刻，铁骨熊一双炭火似的红眼直直看向他，喉咙里发出呜呜的咆哮。
　　派克一阵头痛——一般对付铁骨熊首领，要正儿八经的魔法师队伍才能搞定，而他恰恰算个物理职业。
　　不过既然铁骨熊首领出现了，周围肯定有普通铁骨熊。他对付不了大BOSS，难道还对付不了小怪？
　　派克隐入黑暗，环视四周，没有发现普通铁骨熊的踪迹。
　　奇了怪了，难道这是那种常见的爬塔游戏？每击败一个精英BOSS，就可以上去一层？
　　这样就好办了，他可以带着情报出去，抓几个魔法师进来打输出。
　　派克思索的时候，邻居们也没闲着。
　　“打不打啊？对面就一个人，咱八个一起动手太过了吧。”铁骨熊首领老王头忍不住开口。
　　“是有点过分，他怎么还不走？”
　　“林恩不是说了吗，咱们节奏越慢越好，重要的是占据绝对优势。”
　　“是这样……哎呀！”蛛人姑娘突然发出一声小小的惊呼。
　　“怎么了怎么了？”
　　“刚才那个人突然跳过来，我条件反射……呃，没掌控好力道……”蛛人姑娘的语气逐渐不好意思，她挥了挥沾满血的那只脚。
　　怎么回事？
　　人头落地的那一瞬间，派克都没有反应过来。
　　他本想先给这只铁骨熊一击，抢个首刀，看看有没有特殊奖励。面对这种恐怖的怪物，他准备转到后面，从高空偷袭铁骨熊的脖颈。
　　可惜他刚转到一半，就对上八只绿莹莹的眼睛。刹那之间，一根镰刀似的事物劈下，猛毒与物理伤害的提示疯狂刷新。不到一秒，他的血条就空了。
　　还没等派克反应过来，有什么勾住他的铠甲后心，径直把他丢出了那扇大门。
　　“还是先扔出去吧。”蛛人姑娘小声说，“不然他老是在这儿复活，容易打乱咱们队的节奏。”
　　“是啊，怪讨厌的。”
　　“这群人好像没有咱们想象的强？”
　　乐土指挥室，邻居们嘀嘀咕咕讨论着差不多的问题。琳恩仍然一言不发地盯着屏幕，并未露出放心的神色。
　　刚才那个玩家绝对不弱。
　　只是正常来说，铁骨熊首领的领地意识强到离谱，根本不可能与其他强悍怪物共存。那人看到铁骨熊首领，先入为主地错判情况，把技能全用在了物理攻击和物理防御上。
　　这样正面吃了猛毒女王的魔法和毒，不死也难。
　　但这样的优势，很快就会消失——
　　邻居们还不知道，这场战斗是个“任务”。通常来说，不杀光塔内的所有怪物，任务就不会结束。要么玩家获胜，要么他们就这样僵持下去。
　　而且他们之中还有个能时间回溯的阴险混球。
　　“你们不是对那家伙的回溯做了预案吗？”
　　珀拉达特毫无形象地盘在台阶上，嘴里吧唧吧唧啃着花生糖，“用那个一直拖下去，拖到诺尔他们想出办法不就好了。”
　　被忒斯特坟头漂移一次之后，这位命运之神越发自暴自弃了。
　　“我说过一万遍，他不是我们的神，只是我们的邻居，可能您真的很难理解吧。”琳恩瞥了她一眼，“面对盗星索，他需要的是战友，不是需要分神保护的易碎品。”
　　“就算盗星索的化身压制力量，也不是那么好对付的。诺尔不出手，你们会被永远困在这。”
　　珀拉达特吃完一块花生糖，又拿起一块，“要是你们自尊上过不去，就当你们和他联手。”
　　“如果不得不那么做，我会求助。”
　　琳恩抿抿嘴唇，“但在那之前，我们也会尽一切力量寻找解法——完美的解法。”
　　“太过自信不是好事。”
　　“我们有自信的资本，您不是在这里吗？”
　　珀拉达特停住了舔手指的动作。琳恩食指转了一圈，盛着花生糖的盘子飞向年纪小的邻居们。
　　分完糖果，琳恩微微一笑：“您无比珍惜生命，又拥有对万物未来的感知。这样的您，不会因为‘突然想吃花生糖’就被困在这儿。”
　　“也就是说，迷失塔的胜利是注定的。而且……”
　　“而且？”珀拉达特疑惑地转过头，只见琳恩的脸在面前快速放大。
　　“……而且您说不定能派上用场。”琳恩用一种说不清是尊重还是嘲讽的语气宣布。
　　珀拉达特吞了口唾沫：“我早就想说了，你们真的很亵渎。”
　　琳恩：“很不幸，这里的人都不怎么信神。”就算信，也不信塔赫的。
　　“哔哔哔！”
　　“哔哔哔！”
　　就在这时，导师的怀表突然响起报时声。导师打了个响指，面前飘起一个星象仪似的精美魔具。
　　它散发出温暖的金光，快速转动，继而凝固在某一刻。
　　“三十分钟到，调换进攻队伍。”
　　导师手指轻轻拨动，一行行金色字符在罗警官面前浮现。罗警官不假思索，立刻按照金色名单上的要求开始整队。
　　“一层传输开始！”朱医生号令。
　　此时此刻，一层大厅。
　　斗篷下方，恩彼利克注视着大厅内的情况。
　　那个名叫派克的蠢货被打出来后，恶魔玩家们谨慎了不少。他们飞快地组织好队伍，探出了一层的对手。
　　铁骨熊首领，金甲龙蜥。高级水元素，万年木精灵。猛毒女王，千刃剑羽蛇，深黑安魂鸟妖，被诅咒的英雄铠甲。
　　八个顶级BOSS，通常来说，它们应该单独镇守一个高级副本才对。眼下这些怪物明显组了队，身上装备了不该属于怪物的各种道具，职业分配还该死的合理。
　　恶魔玩家们正在尝试攻击，被挡在前面的两个坦克BOSS打得满屋子乱飞。它们刚受指甲盖儿那么一点伤，就被两个精通治疗的BOSS刷成满血。
　　配合上这群怪物长到吓人的血条，场面堪称绝望。
　　战场边缘，恩彼利克拉下兜帽。
　　眼下这些玩家根本不是它们的对手，甚至连造成伤害都成问题。
　　不过这只是“第一次”战斗。
　　附近玩家正在源源不断地赶来，他手中的棋子越来越多。恩彼利克无视耳边的惨叫与死亡，逐个查看着在场玩家的技能属性。
　　反正回溯之后，这点掉级不成问题。
　　这些怪物再凶猛，也比不上忒斯特和诺尔两位伪神。只要善用回溯，他就能制造出最完美的攻略。
　　迷失塔肯定会想办法拖延时间，等待造物主回来拯救世界。愚蠢的家伙们，等待你们的只有……咦？
　　他刚刚掌握战场上的情况，只见光芒闪烁，八只怪物原地消失。
　　而它们消失的位置，出现了全新的八只怪物——还是熟悉的完美职业配置，种族和技能却完全不同。
　　恩彼利克的笑容僵在脸上。
　　指挥室内。
　　“随机战队派遣完毕。”罗警官煞有介事地咳嗽两声，“回来的人先好好歇歇。”
　　“好嘞！”
　　导师收回面前的复杂魔具，微笑着注视屏幕。
　　“看来我们有充分的时间考虑破局的办法。你怎么看，琳恩小姐？”
　　作者有话要说：
　　怪物猎人了（×
　　硬背攻略是吧，那就加亿点点随机元素。

第204章 破局之法
　　珀拉达特盘在台阶上旁观战局。
　　最开始出击的邻居们还有点紧张，渐渐的，大家都进入了状态。先行战斗的那一批邻居甚至堆好褥子，就地打起盹来。
　　狗头人和魅魔的幼崽只当这是某种游戏，他们怀抱点心挤到屏幕前，时不时发出哇哇的惊叹声。
　　屏幕内魔法横飞，玩家们与邻居们打成一团。玩家的攻势不像是第一次接触迷失塔，盗星索肯定已经回溯过了。
　　然而邻居那边没有分毫颓势——并不是只有玩家那边有隐藏指挥官。琳恩和罗森紧紧盯着战况，时不时给邻居们送去建议。
　　他们根本不怕盗星索，也不需要盗星索的力量。
　　珀拉达特不禁想起那些不算遥远的过往。自己与盗星索对战的那些日子，更像是在本土生灵之间争夺信仰。而这些生灵来自异乡，他们是创世神最坚定的拥趸。
　　创世神也给了他们慷慨的安排。
　　这些躲在塔里的柔弱生物，九成以上都进化成了BOSS级别的怪物。这意味着它们拥有系统赋予的各种防秒杀抗性，这无疑是一支堪称恐怖的军队。
　　真羡慕。
　　珀拉达特转向琳恩和导师，“唉”地吐了口长气：“你们怎么知道这一手对回溯有效？”
　　“不，我们不知道。”
　　导师轻快地回答，“我只知道盗星索的‘优先级’不及系统，所以我用系统技能做了随机计算魔具——这样一来，就是‘回溯’与‘系统规则’的较量。”
　　珀拉达特疑惑地咬了咬指甲：“所以呢？”
　　“倘若系统的随机规则无法撼动，盗星索每次发动回溯，都会触发不同随机结果，它没法那群乌合之众打赢我们。”
　　琳恩抱起双臂，双眼仍看着屏幕，“退一万步，假设盗星索的‘回溯’更强，连随机结果都能固定。那么每隔一段时间更换队伍，重想对策也够它受的。”
　　迷失塔天然拥有不同地形，一旦盗星索想要利用地形，他们就转移战场。
　　托罗森的福，邻居们没有所谓固定队伍。出于安全考虑，每次外出刷本的队伍都不同，大家磨合得很好。
　　事实证明，他们确实平稳地控制住了局面。
　　问题在于破局之法，盗星索不会一直吃亏下去。
　　琳恩抿起嘴唇，脚跟突然多了一股凉飕飕湿漉漉的触感。她惊得原地一震，低头就看到了本恩探出的鼻头。
　　“本恩？！”她又惊又喜。
　　缩小后的本恩跳出她的影子，吧嗒松了口。诺尔给的病毒程式球掉在地上，瞬间化作万千飞扬的光屑。
　　本恩以为自己摔碎了重要道具，吓得整只狼的毛炸成一团。它难以置信地垂下脑袋，两个前爪徒劳地抓刨地面，鼻子嗅来嗅去。
　　珀拉达特眯起眼——空气中有什么改变了，祂能感受得到。
　　系统压制的重重束缚松开些许，这裂隙不足以让坎多破开空间，但足够架起对话通道。
　　祂摸了摸惊恐不已的影狼，手指朝虚空轻轻一点。一团模糊的青色烛焰出现在半空。
　　“……可以……”烛焰里传来模糊的声音，像是狂风中的细语。几秒过去，声音越发清晰。
　　“……可以交流了。”坎多的声音传来，那声音还是有些朦胧，仿佛隔着一层水膜。
　　“琳恩，听得到我说话吗？”诺尔的声音迅速靠近。
　　琳恩抱住本恩，脸上的表情松快了些：“能听到。塔内暂时安全，盗星索化身来了，它被我们困在塔底。”
　　“安娜金他们收到了任务邀请，接下来我会把任务详情念给你。”
　　还没等诺尔发问，琳恩就率先抢答了一番。她快速说明了一番任务限制情况，又大致讲述了现有对策。
　　和迷茫的珀拉达特不同。她刚起了个头，诺尔就猜出了大概：“肉鸽？漂亮的应对。”
　　他听起来松了口气，背景还夹杂着忒斯特的嘀嘀咕咕。诺尔的声音又远了点，估计在给他的骑士临时解释。
　　“你的人控制住了场面，问题是你我都没法破开系统的封闭。”
　　珀拉达特戳了戳那团火，提高嗓门，“我不擅长正面战斗，二位又进不来。等盗星索缓过来，情况就没这么轻松了。”
　　“这个副本彻底覆盖了迷失塔周边地区。”
　　诺尔的声音再次凑近，“强行入侵的话需要时间，我必须避过副本防篡改程式。”
　　火焰另一端，诺尔把坎多托在掌心，瞧着摇摇晃晃的烛焰。
　　听说塔内没事，他神经一松，差点原地坐下。忒斯特将他捞到了附近某棵树下，诺尔负责与塔内交流，忒斯特则负责四处查看，随手给赶来做任务的玩家们添堵。
　　诺尔随手抓起一根树枝，在地面上划拉起来。
　　为了杜绝副本修改开挂，制作组给《塔赫世界》设计了无数严密又难缠的防篡改机制。它就是为了不被攻破而生的，诺尔自己都不知道什么后门。
　　更何况他和忒斯特力量惊人，与副本核心规则相冲。一旦打定主意入侵，他们得面临最顶级的“安防”……
　　“你暂时不用进来。”
　　琳恩的声音响了起来，“我们可以讨论一下其他对策。”
　　诺尔手中的树枝顿住。
　　“我同意琳恩女士的看法，”导师依旧用了置身事外的语气，“盗星索已经在塔内了。您觉得是您入侵副本快，还是他找到伤害我们的方法快？”
　　的确如此。
　　诺尔捏紧树枝，他此刻的判断无比重要——
　　无论是选择和忒斯特一起入侵副本，还是选择讨论出其他办法。他们耗费的每一分每一秒，盗星索都在进一步了解邻居们的情况，思考新的攻略办法。
　　一旦他们选错方向、慢了一步，塔内伤亡不可避免。
　　作为这个世界的创造者，诺尔更喜欢把主导权握在手心。可是……
　　诺尔望向护住迷失塔的毁灭护盾，还有愉快捉弄玩家的忒斯特。要是没有忒斯特那一嘴，他还真的没法快速想到本恩，更不会这么早恢复联络。
　　“我们不是不信任你。”琳恩的声音里多了点笑意，“只是希望你能多相信我们一点。”
　　“我知道了。”
　　诺尔闭上眼睛，“接下来，我会提供场外讯息支持。来吧，看看有没有别的办法。”
　　“本恩先留在你们那边。”忒斯特探头，“必要的时候可以扔下去当战力，最近它一直没怎么活动。”
　　本恩委屈的哼唧声顿时传出火焰。
　　“当初你们是怎么把影狼带出来的？”导师好奇发问，“它是‘狩猎之夜’的副本BOSS吧。”
　　“我用道具斩断了它和副本的联系，没了副本核心，副本会因为系统错误关闭。”
　　诺尔望向不远处的迷失塔，黑塔矗立在夜空下，犹如天地间一道裂痕。
　　“这次没法用相同的手法。”
　　琳恩：“为什么？”
　　“因为所有邻居都被指定为击杀目标了，严格来说，大家都是副本核心……就算我的拆信刀还在，我也没法在大家身上使用。”
　　诺尔干脆地解释道。
　　通常来说，击杀副本BOSS就算任务结束。盗星索偏不知足，给任务设定了“杀死塔内所有怪物”的目标。
　　也就是说，除了导师、安娜金和索罗这三位纯血玩家，大家都是被系统锁定的“核心目标”。
　　琳恩一时无言。她还记得一刀之后，庄书航只剩半个脑袋的惊人状况。
　　如今塔内有几百位邻居，就算诺尔能够一个个戳过来，没了和系统的联系，乐土的战力约等于清零。
　　不过诺尔现在进不来，拆信刀也送了人，这条路一开始就走不了。
　　没法钻一样的空子……
　　琳恩摩挲指节，陷入沉思。
　　“珀拉达特。”忒斯特加入谈话，“那个任务把你也算成击杀目标了，你究竟能做些什么？”
　　“我的权能是‘隐蔽’与‘预言’。”
　　面对忒斯特时，珀拉达特的语气变得硬邦邦的，“现在我亲身卷入了这件事，做不了预言。我的‘隐蔽’能在一定程度上干扰系统，但是……”
　　“但是？”
　　“系统太强了，我的干扰程度有限。”
　　珀拉达特哼哼道，“一定要说，我的隐蔽更接近‘你偷拿糖果我帮忙圆谎’，而不是‘你杀人分尸我帮忙处理现场’。”
　　“没用得惊人。”忒斯特惊叹。
　　“那是因为我的种族还算温和，比起厮杀更倾向于交流。”
　　珀拉达特尖声说道，“我是个文雅的神，不像某些上来就侮辱尸体的野蛮家伙——”
　　诺尔赶忙清清嗓子：“抱歉抱歉。我再确认一下，您的‘隐蔽’权能无法隐蔽我的同胞，骗过任务的死亡检测。”
　　“人数太多，做不到。”
　　珀拉达特声音小了下去，“我的全盛时期肯定可以，这里的我连化身都不是……可恶，等你们到了我的核心附近，就知道我有多强了……”
　　一切再次回到原点。
　　目前为止，好像除了诺尔与忒斯特亲身介入，他们找不到更好的解决方案。
　　琳恩唤出了魔法记录，注视着一行行文字。
　　【达成条件：杀死塔内所有怪物】
　　【任务报酬：唯一系统公会据点“迷失塔”；迷失塔内所有财富及道具；魔王的线索】
　　……咦？
　　“诺尔，等等，我确定一下。按照这个任务描述，‘迷失塔’本身好像不是副本核心？”琳恩安慰地按按珀拉达特的脑袋。
　　“是的。”
　　诺尔肯定道，“和影狼一样，击杀目标才是核心。看这个任务设置，迷失塔还要作为奖品给出去。”
　　忒斯特啧得很大声：“这是恩彼利克亲自写的任务？”
　　“是啊，正常任务不会有这么笼统的要求。如果系统想要重创迷失塔，指定击杀乐土高层才更有效率。”
　　导师兴致勃勃地分析道，“乐土的保密措施很好，我最近才知道高层是哪几位。盗星索无从得知，只能把所有人都定成目标。”
　　“要是迷失塔能像之前那样藏进系统就好了。”几步外，罗森插了句嘴。
　　诺尔眉毛动了动。
　　等等，“迷失塔不是副本核心”、“击杀塔内全部怪物”。
　　正常对战BOSS，系统会直接检查BOSS个体的生死情况。但盗星索指定的是“区域击杀不确定的目标”，系统默认采取另一套判定手段。
　　这是只有创造者才知道的底层逻辑。
　　为了防止玩家整花活，或者怪物召唤更多怪物、出现敌人杀不尽的BUG。他记得，区域击杀的判定标准好像是……
　　“任务开始时，对塔内所有怪物进行标记。”
　　“以副本边缘为边界，指定区域内部及周边，不存在被标记怪物的生命反应。”诺尔的声音里多了一点笑意。
　　“……如果要结束这个任务，需要达成这样的结果。”
　　忒斯特扬起眉毛：“怎么突然说这个？”
　　“因为罗警官刚才说，迷失塔平时是藏在系统里移动的。”诺尔答非所问。
　　指挥室内，琳恩愣了两秒，突然大笑起来：“天啊，别告诉我还有这种漏洞。罗警官，您可是今天的大功臣。”
　　她啪啪地拍着罗森的背，后者一脸茫然。
　　“迷失塔本来就不是副本空间，强行征用肯定会出现各种小漏洞。”诺尔笑道，“珀拉达特小姐，我们要偷糖果了。”
　　珀拉达特警惕地直起身子：“你们要做什么？”
　　诺尔伸出双手，无数字符在他的双手中集结。他通过心灵感应，快速给忒斯特解释着一切。
　　同一时间，琳恩站起身，咬起了珀拉达特的耳朵。
　　“……”
　　听着听着，珀拉达特的表情逐渐消失。
　　半天，她恶狠狠地喷了几口气：“如果你们真要这么干，能不能我来定地方？”
　　“难得你这么配合。”忒斯特揶揄道，听完计划后，他嘴角的坏笑压都压不下来。
　　“因为我确认了，你们真的都是疯子。”珀拉达特勾勾嘴角，“不过只有这样的疯子，才更适合对付盗星索。”
　　“事已至此，就让我履行我的约定吧。”
　　作者有话要说：
　　走向要开始缺德了。
　　大家猜猜要怎么破局？
　　顺便肉鸽指的是Roguelike游戏，游戏的一个大类，以高随机性为特色。
　　不过玩家们死掉会复活，严格来说也不算经典的肉鸽……

第205章 最终BOSS？
　　迷失塔，第三层。
　　三层的地图是丛林与草地，草地上有开垦种植的痕迹，以及颇为像样的村落。
　　不愧是高难度副本，连地图都这么多变。
　　恶魔玩家派克抓了几个魔法职业当后盾，正和一个马人将军打得不亦乐乎——换了好几次对手之后，他终于逮住一个可以硬碰硬的对手。
　　尽管有魔法治疗，怪物们受的伤越来越深。引路的斗篷NPC是个高手，他不会亲自下场战斗，却总能在关键时刻给出最明确的指点。
　　那些最初被难度震惊的玩家，如今已渐渐安下心来。
　　就算怪物一遍遍刷新，小半夜过去，他们也成功打到了第三层。给了这么一个厉害NPC指导，没准这任务背后另有深意呢！
　　“熬过对战时间就算击杀”和“没出现尸体就不算死亡”两派争论不休，甚至专门有些人试图绕过怪物，在房间内四处寻找取巧的手段。
　　派克懒得掺和这些歪门邪道。他只想把面前这个高大健壮的红毛马人撂倒——马人将军身披重甲，一手长枪，一手巨盾，堪称小型移动堡垒。
　　这只怪物的生长魔法也同样难缠，黑红藤蔓时不时从草地钻出，绊住他们的脚步。力量稍微弱点的，能被那些该死的藤蔓就地捆成蚕茧。
　　完美的对手，派克浑身热血沸腾。
　　马人将军时不时嘶叫两声，头盔里溢出白色的灼热吐息。沉重的铠甲盖不住野兽的味道，派克坚信，对面一定也在享受这场战斗。
　　“这个人好烦啊，跟踪狂一样！不知道的还以为我拉了他的仇恨呢。”
　　马人将军小吴边打边抱怨，“咱们这波什么时候下班？”
　　“是轮班，大概还有七八分钟。”他身边的沼泽魔女苦着脸，扔出一团团诅咒魔法。
　　两位抱怨归抱怨，下手还是干脆利索。
　　“等等，我收到了上面的通知……咦？”马人小吴发出疑惑的声音，“这是……”
　　“按着办就对了！”
　　看得出沼泽魔女也打得很暴躁，她当场召来浓厚的沼泽迷雾，护住在场的所有队友。
　　他们收到的指令很简单，只有短短三个字——
　　【离开塔】
　　BOSS们和玩家正面对决已经占了优势，防守逃跑更是不在话下。玩家们那边还在准备攻击阵势，邻居们趁着浓雾架起防御，头也不回地向塔外冲去。
　　准备打持久战的玩家们：“？”
　　说好的轮换BOSS爬塔呢？
　　邻居们哪还管这群恶魔的游戏体验，转眼就冲出了塔外。塔外还残余着不少没来得及进塔、或是死亡掉级的玩家，一时间，两边大眼瞪小眼。
　　派克是第一个追出来塔的，他刚要继续攻击那个马人将军，一团影子突然投到他的脚边。
　　不。不止一团影子。
　　派克抬起头。来到塔赫后，他第一次惊得忘了呼吸。
　　月光之下，数百只BOSS级别的怪物飞在空中，后方还有传闻中的魅魔族群和狗头人骑士团。
　　有些怪物自己带着翅膀，还有些是靠魔力或魔法道具悬浮。明亮的月光下，无数影子砸入地面。时间仿佛凝固了，巨大而畸形的怪物密密麻麻停在半空。
　　一支绝对致命军团，怪物们的低咆声此起彼伏，只等待一声“进攻”的指令。
　　“塔里的怪都出来了！”
　　派克听到有人开骂，“这是给人打的本？”
　　“喂，带路的，接下来怎么办？”急躁点的已经冲向了斗篷NPC。
　　半空中。
　　“啊啊啊我恐高！”蛛人姑娘八只眼全闭了起来，努力不让腿哆嗦。
　　“这样待多久？厨房里还发了面呢。”负责食物的报丧女妖妈妈十分焦虑。
　　“要把他们吓跑的话，不至于把小孩儿都带出来。”乌鸦爸爸飞在妻子身边，“小许他们肯定有考虑，别着急。”
　　小皮尔熟练地拍打着狮鹫翅膀，他双手牢牢地抓着短剑，眼睛好奇地看来看去：“妖精先生们还没来？”
　　就在两边各自迷茫地僵持时，大地突然震颤起来。
　　斗篷NPC——恩彼利克拉了拉兜帽，一股强悍到不正常的魔力正飞速运转。那力量并非来自于诺尔，那是系统自身的力量。
　　震颤之中，迷失塔渐渐变得透明，黑塔轮廓边缘烟一样扭曲起来。
　　它要强制移动，恩彼利克咬紧牙关。
　　迷失塔作为未正式开放的“功能”，可以被系统隐藏。隐藏状态下，只要给出明确的坐标参数，它就能移动到特定坐标。
　　这些恩彼利克都知道。
　　他还知道，之前乐土之所以没有挪窝，纯粹是因为黑森林物产丰富、副本繁多，并且能够远离人类干涉。
　　此时此刻，乐土高层肯定用了某种手段，修改了塔的位置坐标。
　　问题是，这种行为毫无意义。
　　身为副本核心的“怪物们”还在这里，没有迷失塔做倚仗，它们反而会陷入劣势。
　　至于那座空塔，等玩家们杀光怪物离开这里，玩家仍可以夺取部分操控权——盗星索确认过了，迷失塔是标准的公会据点，它的权限天生允许被侵占与抢夺。
　　那恰恰是祂最擅长的事情。
　　杀光诺尔的同胞，动摇他的心神，侵蚀他的据点。自己会干脆利落地剥离他的一切，让那家伙重归死亡。
　　……他的计划明明很直接，没有什么能出错的地方。
　　乐土突然放弃据点，到底打算干什么？
　　不出所料，伴随着闪烁与巨响，偌大的迷失塔消失在了空气里。没了那座黑塔，附近陡然空旷起来，连带着天上的怪物大军都单薄了几分。
　　它们纷纷转头看，似乎也惊讶于迷失塔的消失。
　　“攻击——！”恩彼利克立刻下令，“没有地形干扰，好机会！”
　　无论如何，先狙杀一部分人才是上策。后方的魅魔和狗头人都出来了，正适合当靶子。
　　没有人动。
　　“怎么……”
　　恩彼利克还没来得及问完，一个血红的弹窗出现在了他的面前。
　　【玩家已完成隐藏副本任务：攻打迷失塔】
　　【玩家已达成条件：杀死塔内所有怪物】
　　【任务报酬：唯一系统公会据点“迷失塔”；迷失塔内所有财富及道具；魔王的线索等报酬，将随后续事件结算】
　　【※第一位登上迷失塔塔顶的玩家将获得相关权限】
　　任务完成了？
　　怎么可能？
　　但是……但是无论哪里出了问题，任务完成都意味着一件事——系统架起来的“副本边界”，会因为任务的完成而消失。
　　恩彼利克抬起头，冲那骇人的空中大军睁大眼睛。银灰色的瞳孔倒映着夜空，一团青火燃烧开来。
　　诺尔来了。
　　青色火圈熊熊燃烧，割裂空间，两个身影出现在怪物大军最前沿。
　　创世神维持了半龙巫妖的形态——诺尔基本维持着人形，只是身后张开巨大的龙翼，头上竖着王冠似的龙角。黑暗之中，那双青眼比月亮本身还要刺目。
　　那双眼中怒火翻腾，杀意不受控制地蔓延开来。
　　他的身边，白色的骑士悬浮空中，风魔法吹动着他的长发。忒斯特抬起长剑，剑尖颇具侮辱性地指向恩彼利克。
　　【葡萄霜糖好吃吗？我可是诚心推荐，盗星索先生。】
　　他的声音在恩彼利克耳边响起，【现在，把我的金轮还给我。】
　　下个瞬间，忒斯特的身影消失了，长剑洞穿恩彼利克的胸口，毁灭之力剧毒一样扩散开来。
　　剧痛之中，恩彼利克霎时发动回溯。青火燃起的第一秒，他就碾碎了口袋里的魔法水晶，传送到了葡萄领城内。
　　这次短回溯刚刚结束，恩彼利克又发动了一次长回溯。这一次，他直接回溯到了午后时分。
　　他不留痕迹地回到喷泉广场，目睹“当时的自己”发动回溯，消失在葡萄霜冻小摊的队伍之中。
　　恩彼利克一个闪现，就回到了原来排队的位置。一前一后无缝衔接，站在他身后的人甚至没有察觉到不对。
　　午后的阳光无比温暖，耳畔全是孩子们的欢笑，以及神像喷泉制造的动听水流声。
　　恩彼利克打开怀表，看了一眼。
　　这个时候，“另一个自己”正在黑森林附近，策划这次注定失败的任务。理论上，他可以再次发动回溯，顶替掉那个一无所知的自己。
　　然而那么做毫无意义。
　　诺尔在上千恶魔玩家面前来了个声势浩大的出场。命运的洪流已定，这次的计划彻底宣告失败。
　　恩彼利克到最后也没想通，任务怎么就莫名其妙成功了。
　　他不是没见过想钻文字漏洞玩家——面对“消灭特定区域内的怪物”这种任务，曾有玩家尝试把怪物引出目标区域，或者干脆毁掉任务建筑，好达成“特定区域内不存在怪物”这种效果。
　　但是他们全都失败了。
　　在恩彼利克看来，诺尔只是做了差不多的事。
　　他不是没有窥探过系统内部，可惜他压根看不懂那些要命的神秘代码。盲目用系统对付创造者还是太危险了，下一回，他要尽可能减少系统的干涉，计划必须更加精细……
　　“尊敬的先生，您想来点什么？”
　　盗星索思考之间，不知不觉排到了小摊前。听到招呼，他大叹一声，随意地挠挠后脑。
　　“四份葡萄霜糖。”他说。
　　太阳顺着苍穹缓缓滑动，喷泉神像的影子指针般旋转。生命女神雕像的投影越来越长，蔓延到恩彼利克脚边，与他的影子融化在一起。
　　旁边人来人往，无人在意。
　　……
　　夜晚的黑森林。
　　任务突然成功，引导NPC原地消失。面对满天的恐怖BOSS，恶魔玩家们面面相觑，一时间不知道干什么。
　　“BUG了吧。”派克身后，有人茫然地开口，“这不一个都没死？”
　　“愣着干什么，快跑啊！”有人貌似回过了神。
　　可惜晚了。
　　确定地上那些全是恶魔玩家，诺尔抬起手，朝下一挥。无数青火陨石般砸落，烟尘之中，玩家复活的光效此起彼伏。
　　黑森林上空，亮起了致命的青色流星雨。它断头台一样干净利落，疼痛还没找上门来，恶魔玩家的等级就和血条一起消逝了。
　　诺尔施法的手没有丝毫颤抖。
　　他不介意削减一下这帮家伙的等级，正如他不介意让亚马逊之流变强。
　　忒斯特满足地吹了声口哨，一跃而下。他巧妙地避开一朵朵青火，金线四散，变成了盛开在地面的焰火。
　　鲜血飞溅，恶魔玩家的死亡速度骤然提升一倍。
　　一场单方面的绝对削弱。
　　“操，大BOSS！”
　　回过味来的玩家纷纷逃离，哪怕外面还弥漫着不知来处的毁灭污染。
　　对于不要命的人来说，怪物大军还有那么一点战斗可能。可眼下谁都清楚，那个青眼恶魔绝不是现阶段能对付的目标。
　　说不定这次的任务BUG也是它一手促成的！说起来任务的奖励之一，恰好是“魔王的线索”。
　　这么强的怪物，搞不好就是……
　　“魔王……”
　　不到半分钟，派克的等级被打掉八级。飞速逃离的过程中，他转头看向那个青火包围的恐怖身影。
　　而就是这么一个回头，他没能看见出现在面前的金线。下一秒，他的头颅飞了出去。
　　系统死亡音效再次响起。
　　没错，那家伙绝对是魔王。
　　只有魔王才会有这么恐怖的力量，只有魔王才能这样强硬地毁坏任务。
　　什么乐土与人类合作，一切就是个巨大的陷阱！他得安全回去，把这个情报早早卖出去……
　　脑袋回归原位，派克逃得更加拼命，跌跌撞撞地消失在夜色深处。
　　那一夜，黑森林上空犹如白昼，参战玩家普遍丧失了40%~60%的等级。
　　据说没人拿到迷失塔相关奖励，但他们切切实实得到了“魔王的线索”。
　　据最后离开的恶魔玩家声称，魔王张开了大到恐怖的青色火圈。毫无疑问，一个大到可怕的空间门。火圈彼方一片血红，散发出腐败的腥甜，那九成九是类似于地狱的空间。
　　离开黑森林时，魔王和他的骑士走在大军正后方。那两只美丽的怪物显然知晓他这个观众的存在——
　　最后的最后，苍白的骑士回过头来，随手削掉了他最后一级。
　　做完这一切，那家伙揽住魔王的腰，冲他滚动的头颅做了个鬼脸。
　　随即青火熄灭，黑森林又恢复了往日的宁静。
　　……远在千里之外的无尽海上。
　　穿越青火圈。众人之前是血红的天空，以及黑如虚空的大陆。
　　“欢迎光临。”
　　珀拉达特有气无力道。
　　“我来解释前，我想先听两位的解释——刚刚究竟发生了什么？”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　大家来拜祭一下珀特头（？

第206章 命运诗社
　　珀拉达特知道诺尔要转移走迷失塔，祂本以为将塔转移后还有后手。结果任务就这么简简单单成功了——盗星索知道迷失塔的情况，以那家伙的谨慎，绝不会设置这么容易钻的漏洞。
　　诺尔肯定用了其他手段。
　　诺尔瞧了瞧面前空空荡荡的漆黑土地，还有不知所措、挤成一堆的邻居们：“您确定要我现在解释？”
　　珀拉达特点点头：“我已经通知了我的人，只是打开通道还需要准备时间。我不打算以引路要挟各位，纯粹是好奇。”
　　诺尔闻言收回了龙角和翅膀：“只是让大家离开塔，或者彻底毁坏迷失塔，确实不会被判定为任务成功。恩彼利克肯定知道这些，才敢把迷失塔定成副本。”
　　最初设计副本时，他当然考虑过玩家的各种骚操作。
　　把BOSS引到莫名其妙的地方，强行破坏地图，都是玩家最常见的整活手段。
　　珀拉达特：“那怎么……”
　　“因为盗星索只知道结果，不知道底层规则。”
　　诺尔摸摸鼻子，“任务开始后，副本内的击杀目标会被标记。在那之后，系统会通过一条简单的规则判断任务状况——‘任务区域’所属的‘副本边界’内，是否存在这些标记。”
　　也就是说，就算玩家强行毁掉任务建筑，系统也能通过调取记录确定“任务区域”所在。只要玩家做不到把怪物拖出副本边界，就得老老实实打怪。
　　而“副本边界”只有在任务完成后才会消失，没有那么多漏洞给玩家钻。
　　珀拉达特一脸迷茫。
　　诺尔伸出手指，在空中画了个青色光球，又在光球球心画了个金色叉号。金色叉号旁，零零星星漂浮着数百个银白光点。
　　“假设这层青光是副本边界，金叉号是任务区域，白点是击杀目标。这是正常情况下的区域击杀任务——”
　　诺尔手中，光球里的白点逐个消失。光球正中，只有金色叉号静静旋转。
　　“问题是，盗星索把‘任务区域’指定为迷失塔。迷失塔本身是未开放据点，我们就没考虑它与副本任务的兼容性，它的行动没有任何限制。”
　　“刚才，我拜托你隐蔽我的魔法波动，让我远距离改了它的地理坐标。”
　　诺尔动动手指，金色叉号一举飞出光球。青色光球内，只剩再次燃起的数百个光点。
　　“这些我都知道，可这样不该算任务出错吗？”珀拉达特皱起眉头。
　　话刚说完，她突然睁大四只眼睛，“难道——”
　　诺尔托起光球，“有些任务存在变化、融合的可能性。所以我的设计是‘任务区域’所属的‘副本边界’内，而不是‘特定副本内部’。”
　　说着，他戳了戳离开青色光球的金叉。
　　“边界本身只是一层隔膜，内外都是相对的。迷失塔穿越边界的那一刻，系统判定空间就变成了‘迷失塔’所在的那一边。”
　　哪怕“另一边”是“排除原本副本空间的整个世界”。
　　这样，邻居们与迷失塔完美地隔离开来，属于“边界之外”。系统在迷失塔所在的空间找不到标记，便按照规则判定为“任务完成”。
　　珀拉达特嘶地抽了口凉气。
　　“那家伙根本不理解基础规则，也不懂制定规则的思路。照搬也就算了，它敢乱改任务元素，出现漏洞是必然的。”
　　诺尔捏碎那团青光，语气里多了一丝专业人士的不满。
　　“吃过这么大的亏，祂下次肯定不敢了。”
　　忒斯特打了个哈欠，“这次祂可是暴露了不少东西。”
　　诺尔嗯了一声，刚高昂的情绪又缓缓下滑。
　　盗星索附身老公爵时，它的回溯需要时间准备。并且它只能回溯到特定时间点的老公爵身上，凭借覆盖意识来“读档”。
　　恩彼利克则不然。
　　不久前，那家伙当着他们的面用“回溯”逃跑了——
　　这意味着战斗之中，盗星索能够瞬间完成回溯，一次次覆盖自己的意识。战斗一旦陷入劣势，它还可以肉身穿越时间，原地消失跑路。
　　简单来说，盗星索战斗中能存档读档，打不过还可以弃档另开。
　　也对，他们曾经靠盗星索的“时间回溯”血剂回到过去。当时忒斯特只是变小了，人照旧可以满地乱跑，他的意识没有降临到少年忒斯特身上。
　　血剂都有这种效果，盗星索本尊有这种能力也不奇怪。
　　真是麻烦的权能。
　　先不说回溯带来的情报差异，这家伙完全可以见势不妙就回溯逃跑，诺尔一时想不出要怎么杀他。
　　这份头痛几乎要盖住到手新情报的喜悦。
　　诺尔大叹一口气，靠向一边的忒斯特。他的骑士好像从不为敌人烦恼，这会儿疯修士那张脸上只有胜利的兴奋。
　　看到那张很难说是快乐还是嘚瑟的脸，诺尔一腔忧郁还没来得及积攒，就嗖嗖泄了个精光。
　　好吧，总会有办法的，诺尔心想。
　　珀拉达特口中的接应还没来，邻居们没了塔，肉眼可见的茫然。他最好先跟几个乐土高层谈谈，稳定一下……
　　诺尔还没动，忒斯特的双臂就从他身后探出，搂住了他的肩颈。
　　“您的拆信刀呢？”
　　忒斯特故意没有用心灵感应，靠在他的耳边吐气，“只是靠魔法削掉等级，震慑其实挺有限，巨龙也能达到类似的效果。我想，找几个罪孽深重的家伙挫骨扬灰，事态会更有趣。”
　　“您的邻居们相信您善良纯粹，可是我知道，您还是有那么一点点邪恶的……就算您实在下不去手，也会考虑到意外，取出它备用。我一直看着您呢。”
　　诺尔头皮一麻。
　　疯修士还是那个疯修士，这家伙果然注意到了。
　　既然被发现，诺尔不打算用谎言搪塞：“我只是——”
　　“我猜猜看，您应该把它给了佩因特那只老狐狸。”忒斯特的怀抱收紧了，“为了‘制衡我们’，对不对？”
　　“……”有时候这家伙真的挺恐怖，诺尔噎了下，“你怎么知道的？”
　　“因为那只老狐狸没事就在迷失塔进进出出，放松得像在自家一样。”忒斯特低声说道，“那家伙可不会随便信任别人，他连自家的神都不信。”
　　诺尔：“抱歉，忒斯特。”
　　“就算我反对，您还是会把它送出去，不是吗？”忒斯特声音更低了，“和那把要命的剑一样。”
　　“没错。”诺尔爽快承认。
　　这是他必须要做的事情，就算他知道忒斯特更喜欢把危险元素牢牢攥在手里。大战在即，比起用绝对的力量压制，他更希望塔赫生灵毫无芥蒂地跟随自己。
　　“天啊，您比我想的还要邪恶。”
　　忒斯特委屈巴巴地表示，“这让我很没有安全感。您得仔细说明一下这件事，好好做出补偿，在我身边保护我。”
　　他就知道！
　　诺尔扒拉了下忒斯特的手臂，没有安全感？刚才谁揍完盗星索两眼放光来着？
　　不过，这的确是疯修士版本的“我不在意”。换做刚认识时的忒斯特，绝对不会如此……宽容。
　　“我知道了。”诺尔低下头，亲了亲忒斯特的手腕，“今后的作战，我会与你共进退。”
　　两人这一系列行为，明显超出了“关系亲密的友人”范畴。
　　邻居们好奇的视线从四面八方投过来，诺尔乖乖任由自家骑士抱着。没办法，眼下忒斯特就差把“委屈”两个大字刻在脑门上，大家觉得不对劲就不对劲吧。
　　“对了，珀拉达特……珀拉达特？”
　　诺尔刚抬起视线，整个人就僵了一下。面前睁着四只蓝眼的珀拉达特无影无踪，只剩一脸微妙看着他们的莉莉丝。
　　“啊，命运之神回去了。”
　　莉莉丝好奇的视线在两人身上扫来扫去，“祂说祂的人马上到，祂不想继续看你们两位……呃，打情骂俏。”
　　她耸耸肩，尾巴尖轻轻戳着地面。
　　“呵呵。”坎多在诺尔的口袋里干笑两声。
　　不远处，魔法波动越发鲜明。诺尔拖着他的忒斯特牌大氅，朝前走了两步。
　　面前只有深红的天空，漆黑的泥土和灰色海洋，像是建模格外粗糙，还没来得及布置建筑的基础场景。看得久了，让人有种莫名其妙的恐惧感。
　　他按照珀拉达特给的坐标移动了迷失塔，眼下他却看不到任何凸出物。地面如同一汪沼泽，连大块点的石头都没有。
　　诺尔能够感受到脚下“土地”的力量，这是珀拉达特的失去活性的身躯。
　　难不成迷失塔被吞到了地下？还是说……
　　突然，空气震动了一下。
　　众人面前的景象总中间分开，朝两边挤出无数皱褶。像是巨大的帷幕被拉开，其后的景象暴露人前——
　　那是一座小型城镇。
　　城镇建筑风格与塔赫大陆相差巨大，建筑看起来更接近于奇形怪状的蚁穴。建筑材料黑中带灰，夹杂着凸出的可疑触肢，八成是从这片土地就地取材建成的。
　　城镇正中，矗立着一座相对规整、完全对称的扭曲建筑。
　　如果将世上最大的教堂用黑蜡铸出模型，再将模型烤化，大概能得到差不多的东西。
　　空气中弥漫着淡淡的苦涩气味，以及淡雅的香薰气息。
　　诺尔面前，十几道虚影渐渐显出身形。来人身着漆黑斗篷，面孔隐入黑暗，双肩与头顶各放有数根燃烧的黑蜡烛。动作之间，橘红的烛焰一动不动。
　　那些扭曲烛泪渗入斗篷，几乎与布料融为一体。打眼看去，仿佛这些人本身在燃烧。
　　这些人弯腰鞠躬，沉默地分为两列。一个更大的身影徐徐靠近，它像是从迷雾中走出，离得越近，轮廓越清晰。
　　诺尔原地不动，忒斯特自然地松开他的肩膀，暗暗摆出防御的姿势。
　　他们都感受到了，对方用了某种陌生的力量，那不是诺尔所知晓的隐形魔法。它要更加柔和，更加细腻，更像是珀拉达特的“隐蔽”权能。
　　距离不超过五米，那走近的大身影停下了脚步。它——应该说是“她”——的面貌，彻底暴露于乐土之前。
　　那是位丰满的中年女士。
　　此人皮肤雪白，穿着饰有柔软波浪褶的黑礼服。一圈蜡烛头在宽边礼帽上燃烧，蜡烛间夹杂了苍白美丽的花朵，无数黑色烛泪顺帽檐垂下，其中连接着细腻的黑纱。
　　黑纱遮蔽了这位女士的五官，只露出涂成鲜红的嘴唇。
　　这位女士动作无比优雅，身上散发着好闻的香气，仿佛一个格外饱满的奶油蛋糕。不过最引人注目的不是这位女士本身，而是她怀抱的东西——
　　那是一大束白色花朵，包裹得有些古怪，像个畸形的襁褓。花束正中间，花朵簇拥着一颗异常美丽的少女头颅。
　　她的脖颈被花丛挡住，只露出脸庞。熔金似的金发洒满花朵，瀑布般垂下，犹如最高级的绸缎。少女一双蓝眼缓缓转动，看向面前的诺尔。
　　“欢迎来到命运诗社。”
　　她说，声音比莉莉丝的嗓音更为空灵圣洁。
　　“这是我们第一次正式见面，诺尔先生，忒斯特先生。”
　　“我是命运之神，珀拉达特。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊这章比较短。
　　下章多写！！！过年后更新时间太烂了，我要调整一下……
　　想不到吧，珀特头真的是珀特头。

第207章 命运之神
　　饶是见惯了玩家的漂亮捏脸，诺尔还是被那张美丽的脸震了一下。自从来到这个世界，他还是第一次见到这样美貌的少女……头颅。
　　好在他的骑士样貌同样出众，诺尔想了两秒忒斯特的脸，很快就从那份震慑中脱离出来。紧接着，他的注意力转向头颅散发出的汹涌力量。
　　那份力量和“附身”完全不在一个层次，甚至比无头身躯更具压迫感。散发蓝色微光的眼眸直直盯着诺尔，压迫感像极了冰冷的沼泽。
　　诺尔突然意识到，珀拉达特也是名副其实的伪神一员。
　　珀拉达特开口后，她的追随者们维持了绝对的安静。迎接者们还是那副行礼的姿势，蜡像般一动不动。
　　乐土的居民们哪里见过这种奇异景象，大家鹌鹑一样挤在一起，默契地保持沉默。连负责外交的琳恩都没有上前，只是拼命给诺尔使眼色。
　　珀拉达特亲身出现，这是神与神之间的直接对话，任何“代表”都是失礼的。
　　诺尔稳了稳心神，酝酿好了开场白：“您——”
　　“您的头和身体型号不搭啊。”
　　忒斯特惊讶地感慨，活像花束托着的不是美貌少女，而是一颗硕大的土豆，“这样接上去不会很奇怪吗？”
　　诺尔：“……”
　　珀拉达特：“……”
　　丰满女士捧着花束襁褓的手抖了一下，空气中微妙的肃穆感荡然无存。
　　“……这位女士是我的教皇，达斯蒂夫人。”
　　珀拉达特努力无视探头探脑的忒斯特，继续介绍道，“各位应该住不惯我的教堂，她会引领你们回归迷失塔。”
　　诺尔舒了口气。他给出的坐标是正常的，来后却没有看到迷失塔，他还担心了那么几分钟。如今一看，它八成被珀拉达特的权能藏了起来。
　　对付眼珠子在天上转来转去的盗星索，这样确实更为保险。
　　不知道是不是到了自家地盘，珀拉达特的气势强了许多——她都敢光明正大无视忒斯特的提问了。
　　遗憾的是，疯修士不太喜欢“善罢甘休”这个词。
　　忒斯特：“很有意思的力量，看来这就是您的‘核心’。珀拉达特，普通人就这样直视您，不会出什么问题吗？”
　　他用着敬称，问题里却毫无敬畏可言。
　　事实上如果忒斯特想，他可以演得比最纯洁的信徒还要虔诚。诺尔大概知道忒斯特的敌意来源——他对珀拉达特的恶意并非源于力量膨胀的狂妄，而是源于猛兽对于入侵者的戒备。
　　这一刻，忒斯特正好停在诺尔的斜前方。只要对面一有动静，“背叛者”的剑刃能够霎时护住诺尔。
　　珀拉达特安静片刻，再开口时，她的语气里多了一丝意味深长：“看来您真的很关心乐土。放心，大家看到我也不会有事。就像行走世间的恩彼利克，我们已经给本体做过了伪装。”
　　她很没架子地解释道，“我说过，比起战争，我的种群更倾向于交谈。比起盗星索，我的伪装只会更加完美。”
　　“完美？现在您的伪装是一个头。”忒斯特耸耸肩膀。
　　“我不是刻意对诺尔大人不敬。关于这一点，我会好好解释，但不是在这里。”
　　珀拉达特加重了“诺尔大人”的发音，“各位先随我来吧。”
　　【不要放松警惕。】
　　诺尔刚伸出脚，忒斯特的提醒就钻入脑袋，【那个脑袋的力量很强，这个距离，她有能力伤到你我。】
　　【这是珀拉达特的主场。就算那家伙答应合作，不代表她没有别的心思。我不是怀疑您看人的眼光，只是——】
　　【不用在意，我需要你的提醒。】
　　诺尔微笑着走到忒斯特身边，抓住对方没拿剑的手，【倒不如说，我最需要你这样的人。】
　　背叛乐土后，背叛者需要面对名为“忒斯特”的雷霆。正因如此，他才能轻轻松松思考，放心大胆地信任与布局。
　　【我还以为您要教导我“信任”的美妙之处。】忒斯特反手抓住诺尔的手，轻松地收紧十指。
　　【你有听我说教的嗜好？】诺尔扬起眉。
　　忒斯特的心声瞬间变得可怜兮兮的：【不，不，请您务必放过我。】
　　【那就别担心，我可没有把你训练成“好人”的妄想。】
　　诺尔说，【现在的你已经够讨人喜欢了。】
　　忒斯特的脚步顿了半秒，思维欢快地弹跳：【赞美您的血腥嗜好。】
　　两人身后。
　　琳恩两眼发直，耳朵边此起彼伏的“小许和小忒什么关系呀”，“小忒不是本地的吗”，“小许不是个小伙子吗”，“难道小忒和那几个一样，芯子是个姑娘”……
　　年轻邻居们表情各有各的微妙，老年邻居们已经开始猜测哪边伪装了性别。
　　太恐怖了，她本来在头疼怎么跟邻居解释世界真相，谁想两个混账上司当众秀了恩爱。先前他们还知道回屋关门，现在倒好……
　　一整个小区的八卦之心熊熊燃烧，什么世界不世界，哪有看热闹有意思。
　　“琳恩姐姐。”连小皮尔都啪嗒啪嗒踩着爪子跑过来，“妖精先生他们——”
　　啊啊啊啊啊啊，琳恩内心响起无声的尖叫。
　　“等你长大就懂了。”她面上维持着温柔的微笑，揉了揉小皮尔的脑袋。
　　“啊？”小皮尔茫然地看着她，“我、我想说，妖精先生他们不要紧吗，那个花束里的头颅非常可怕……”
　　琳恩：“……”
　　琳恩：“没什么，你继续。”
　　“有很多奇怪的东西连在那颗头上。”
　　小皮尔那双真理之眼微光闪烁，倒映出不属于世间的真实景象，“它很强，和妖精先生们差不多……不，还要更强……”
　　“没事的。”琳恩扯扯嘴角，“既然那两个家伙待在一起，咱们不需要太过担心。谢谢你的提醒，小骑士。”
　　听到最后的称呼，小皮尔立刻挺起胸膛。他特地拔出腰间的练习木剑，一爪一个脚印地走了回去。
　　琳恩扶住憋笑的妹妹，疲惫地朝前迈步。
　　可恶，最近佩因特怎么就不在塔里呢！她急需那个油嘴滑舌的家伙撑场面！
　　进入隐蔽城镇没多久，大家就看到了高耸的迷失塔。
　　迷失塔矗立在城镇边缘的无人之地。塔的周边散落着低矮建筑，可谓鹤立鸡群。
　　黑塔一层的石门门扉紧闭，周遭触肢缩成一团，像是警惕中的小动物。诺尔停住脚步，他冲早已准备好的安娜金点点头，示意对方走在最前方。
　　尽管他和忒斯特没有接到任务，导师、安娜金和索罗这三位玩家可是完美地接到了。按照系统判定，他们都有领取奖励的资格。
　　他们与导师相识太短，导师手段又太多。索罗不够果断，容易平添乱子。于是安娜金成为了最好的选择——
　　安娜金屏气凝神，老老实实到达塔顶。
　　她伸出双手，手中白光汇聚，渐渐融成一把漆黑的小钥匙。那是迷失塔的使用权限的象征，与诺尔的那把一模一样。
　　诺尔瞧着那把钥匙，心底的愤怒死灰复燃。
　　盗星索不会指望玩家们立刻攻陷迷失塔，把邻居们赶走。它只希望乐土以外的玩家能通过“系统合法”的途径，把权限弄到手——
　　不管这把钥匙是被珍藏、争抢、还是出售。只要外人有资格干涉迷失塔，乐土就无法再完美地隐藏起来。
　　任务奖励发放完毕，安娜金小心翼翼地攥住那把小钥匙，看向诺尔。
　　诺尔面色凝重：“先选择销毁道具，系统会提示你‘是否放弃迷失塔相关的权利’，再选择‘是’……这件事了了，我会给出让你满意的补偿。”
　　安娜金干脆地执行指令。那把小小的钥匙刚诞生不到三十秒，便在她的掌心化作光屑。
　　任务结束，隐患彻底解除。
　　诺尔朝着琳恩的方向点点头。
　　“种植部门确认一下三层的耕地情况，畜牧部门看看塔内饲养的牲畜，后勤部门请清点各层仓储状况。尽快把报告提上来。”
　　琳恩立刻会意，“如果累了，大家可以回到各自的房间休息。无需惊慌，我粗估损失在50%以内，迷失塔还能做到自给自足。”
　　“之前我就想说了，这可真是个不错的据点。”花束中的珀拉达特轻声说道，“无论是据点本身，还是其中的成员。”
　　真的吗？诺尔能感受到，邻居们好奇的视线几乎把他和忒斯特烧穿了。
　　他没想过刻意隐瞒他们的关系，但说句实话，他俩的恋爱关系挺不正常。自己突然跳出来向整个小区出柜，好像也有点突兀。
　　拖到最后，就变成了这样的状况。
　　“我和忒斯特去珀拉达特那边走一趟。”
　　诺尔转向琳恩，他无视对方脸上痛苦的皱褶，露出一个有点心虚的笑容，“解释的任务交给你了。”
　　“你是说解释世界的现况，还是解释你俩的现况？”琳恩双手缓缓摸上枪把。
　　旁边的罗警官和朱医生假装没听见，已然跑远。马大爷唉唉叹着气，一脸“我是老人我不懂”的做作天真。
　　“你看着来就好，导师也会帮你的。”
　　诺尔清清嗓子，“现在大家的心态也很稳定，又有非常确定的敌人。不会出太大的事情。”
　　比起最初的兵荒马乱，邻居们的生活算得上有滋有味。乐土之外，三大玩家势力也基本搞定。
　　有导师这个外部情报头子在，琳恩不需要把“创世神”和“盗星索”的纠葛说得太清楚。他们只需要让大家知道，同胞们有个强大的敌人需要打倒——打倒了那个家伙，就能得到回家的情报。
　　总的来说，邻居们精神状况良好，拥有靠谱的同伴和稳固的短期目标，能做的准备都做了。
　　“交给你了。”诺尔诚恳地朝琳恩重复一遍。
　　“难解释的不是这个。”琳恩脸色惨白，“你知道多少人盘算好了回地星抓你相亲吗？”
　　忒斯特扬起眉毛，诺尔薅住自家骑士，拔腿就跑。
　　自始至终，珀拉达特和她的人安静地等在塔外。诺尔和忒斯特刚出塔，就看到了凭空张开的青火通道。
　　面对珀拉达特，坎多废话少了大半，仿佛变回了最初那个英雄德雷克。
　　“你们守在这里，客人如果有什么需求，务必尽量满足。”
　　珀拉达特的教皇——达斯蒂夫人开了口，声音和七弦琴一样悦耳。“两位大人，我将带各位前往教堂深处。”
　　……
　　诺尔认得面前的空间，他曾在坎多……德雷克的记忆里看到过。
　　还是那个昏暗的石室，墙壁带着融化般的扭曲与柔软。角落里的蜡烛烧成一堆，影子在墙壁上无声起舞。
　　这里比他想象的还要宽广，像是皇家设计的国王墓穴。石室整体呈圆形，他们正对的方向，放置着一座奇特的怪物雕像。
　　说是怪物也不太确切，那东西更像神兽——那是一只背生羽翼、头长怪角的优雅豹子。它通体雪白，端庄地坐在神台之上，双眼由巨大的蓝宝石雕成，身上垂满散发着神秘气息的黄金饰品。
　　那雕像边缘带着斑驳的裂痕，看得出上了年头。
　　神台之下，无数散发着幽微甜香的蜡烛缓缓燃烧。那些蜡烛雕刻成了花朵的形状，它们缓慢融化着，形态带着诡谲的美。
　　烛光之下，异兽的雕像如同在俯视众人。
　　“神像。”忒斯特轻声开口。
　　它会出现在这里，想必是命运之神珀拉达特的真正神像。
　　“那是我化身的一种形态。”
　　珀拉达特说道，“恩彼利克抢夺了大部分人类的信仰，我只能更倾向于非人种族。”
　　“如果恩彼利克愿意，他同样能变成蒂利亚或者安斯提思的样貌。”她不屑地加了一句，“女人和小孩总是更能让人放松。我现在的外貌，也是特地选了方便交流的模样。”
　　教皇达斯蒂安静地上前，把花束竖着放置在神像脚下。加上神台的高度，珀拉达特可以轻松与他们对视。
　　记忆封印里的自己要求找到珀拉达特的核心，现在他们找到了。
　　真相只有一步之遥。
　　诺尔有点紧张地攥了攥十指，掌心有些潮湿。
　　“现在轮到您履行承诺了。”诺尔从口袋里掏出上次未能成功鉴定的“原液”。
　　“请您查看我的情况，珀拉达特小姐。”
　　“达斯蒂，退下。”珀拉达特干脆地下令，“将这里彻底封闭，在我允许前，谁都不许进来。”
　　“是，吾神。”
　　“我需要让我的骑士也离开这里，请您允许。”珀拉达特转动视线，看向诺尔肩头的坎多。“可以的话，您最好让您的影狼也离开。”
　　“接下来，我们要做的事情非常危险。伪神级别以下的生命，还是不要接近为好。”
　　“没问题。”诺尔答得同样干脆。
　　忒斯特还在这里，一定没问题。
　　很快，石室内只剩两人一头。诺尔与忒斯特并排站在巨大的神像前，与花束正中的头颅对视。场面神圣又滑稽。
　　“首先，我需要对您做出解释。”
　　珀拉达特说，“当年恩彼利克破坏了我的化身，侵蚀了我的权能。我仅剩的部分核心得以逃脱，被我的信徒带来此地。”
　　“如您所见，我的大部分躯体已然坏死。现在的我连接于这片陆地之上，无力再分割核心，只能以这样的状态苟活。”
　　“有话直说。”忒斯特抱起双臂，手指敲着手臂。
　　“你们面前的我，代表着我全部的力量。如果待会儿出现了问题，还请两位及时保护我——如果这颗头颅毁灭，我会彻底死去。”
　　珀拉达特的声音里多了几份恳切。
　　诺尔：“我保证。”
　　珀拉达特的视线转向忒斯特，后者撇撇嘴：“我保证。”
　　“谢谢。”
　　那颗美丽的头颅放缓呼吸，“现在开始吧。”
　　“让我看看你的记忆封印，诺尔大人。”
　　作者有话要说：
　　字数多了但没有多太多，时间还是……
　　可恶，明天继续！
　　珀特头要发挥真正的实力了（×

第208章 造神
　　诺尔……许阅站在客厅正中央。
　　透过客厅的落地窗，他能看到小区内漂亮的绿植。他在大学时期存了不少钱，又不喜欢和陌生人合租，这样的房子正合适。
　　他已经拿到了称心的OFFER，这里离公司很近，各方面都很让他满意。
　　“您要是喜欢这一套，还是早点签合同吧，毕业季的房源紧张啊。”没有脸的中介絮絮叨叨，“附近这片儿，就属这套房子价格最低，家具您可以自己配……”
　　很不错的房子，许阅越看越满意。如果真的住着顺心，工作顺利，他可以把它买下来。
　　落地窗没有配窗帘，灿烂的阳光洒了满地，照亮了地上颜色各异的肉块。许阅不小心踩到两块，满屋子都是黏腻的呱唧声响。窗台上放着一个空花盆，里面只有血红色的土壤。
　　“就这里吧。”他一阵莫名其妙的头痛。
　　他好像忘了什么重要的事情。
　　落地窗外。
　　忒斯特悬浮在半空，身边是只剩一颗脑袋的珀拉达特。长长的金发顺着那漂亮脑袋淌下，祂看起来活像只奇形怪状的金色水母。
　　两个人的脸色都差得要命，忒斯特额头上挂满冷汗。周围的景色陌生优美，气氛却让人无法呼吸——他整个人如同被巨兽含在牙齿间玩弄，随时都可能变成一团碎肉。
　　“什么情况？”
　　忒斯特表情阴沉。这不是他熟悉的白色空间，也没有他曾见过的“万神尸”版诺尔。面前的诺尔双眼确实是黑色，但他的身体看起来还算正常。
　　面前的一切像是薄膜上的布景，肥皂泡上的彩色。谁都不知道它破裂后会带来什么，但他们都清楚，那绝对不是什么好事。
　　“这是诺尔大人的记忆边缘。”
　　珀拉达特长发摇晃，脑袋在半空中飘来飘去，“你们之前的尝试，包括巨龙的干涉，都是为了探查记忆封印。换句话说，你们一直在正面强攻。”
　　“我的权能是‘隐蔽’，现在我们算是故意绕过封印。只是我用上全力，我们也只能留在边缘。”
　　诺尔一身白色衬衫，他站在诸多畸形可怖的尸块之间，朝落地窗外望着。他空茫的视线穿过忒斯特，望向虚空中的一点。
　　密密麻麻的肉块将房间堆得半满，个个拳头大小，松散地堆积在一起。有些肉块已然腐烂，有些还在抽动不止。忒斯特认出了万神尸上的几个部位，它们曾出现在“记忆封印”化身的诺尔身上。
　　忒斯特不喜欢这个场景。诺尔孤零零站在那里，像是陷入了这片血肉沼泽，随时都可能被吞噬。
　　“你说的‘记忆边缘’是什么意思？”忒斯特压下内心的心烦意乱。
　　“我们看到的一切都是假象。这是诺尔大人为了保持理智，强行合理化现实的妄想。”
　　珀拉达特说，“这地方压迫感太强了，咱们远观就好，最好不要接触‘真实’。”
　　可是这样远远不够，忒斯特心想。
　　诺尔的记忆非常危险，他比谁都明白这一点。但要是只凭表象胡乱猜测，他们会变成第二个盗星索——不知道掩盖在最深处的真相，仅凭表面线索来制定计划。那家伙在迷失塔的失败还热乎着呢。
　　记忆封印的诺尔让他来找珀拉达特的核心，绝不会为了看“妄想记忆”。难道是凭借珀拉达特的权能，让诺尔自己清醒过来，尝试改变现况？
　　然而，现在忒斯特压根没法与诺尔沟通。
　　忒斯特飘近落地窗，一只手按上那巨大的玻璃，与室内的诺尔几乎面对面。他的手在玻璃上压出水波般的涟漪，却始终到不了室内。
　　几步之遥，血肉泥沼中的诺尔转过身去，只留下一个背光的身影。
　　“诺尔！”忒斯特用力敲了下玻璃，室内的人却连头都没有回一下。
　　【亲爱的，我已经找到珀拉达特的核心了，你到底想要我做些什么？】
　　心灵感应同样收不到回应。
　　发现忒斯特的不悦疯狂外泄，珀拉达特脑袋徐徐后退：“不要太着急，诺尔大人自身都承受不了记忆真相。这不是能轻易解决的事。”
　　“是啊，他自身承受不了。”
　　忒斯特自语，“你的情况他也知道，如果只是胡乱尝试，他不会做出这种安排……”
　　珀拉达特通过权能绕过记忆封印，成功接触诺尔的记忆边缘。
　　诺尔的记忆非常危险。上回接触封印，忒斯特侥幸碰触了一瞬的记忆。他知道那东西多难对付——别说和平环境生长的诺尔，自己都搞不定那狂乱的记忆与知识。
　　他究竟错过了什么……？
　　“您还真是全身心信任祂。”
　　看着趴在玻璃上沉思的忒斯特，珀拉达特忍不住开口，“您这么狡猾多疑的人，居然完全没有考虑诺尔大人出错的可能性。”
　　忒斯特没理会祂，只是集中精神思考。
　　目前为止，他们对诺尔记忆最深的探究，是对邻居使用“旁观者的舌头”。邻居讲述了诺尔相关的事件，诺尔没有被记忆封印干扰。
　　诺尔本人恢复记忆，就需要直面那让人疯狂的记忆风暴。“他人”冒险探查一小部分记忆片段，并且转述给诺尔，好像就不会出问题。
　　难道……
　　忒斯特抬起头，他突然发现，面前的影子突然换了个指向——身后的太阳瞬间移动位置，诺尔再次打开门，进入了客厅。
　　“您要是喜欢这一套，还是早点签合同吧，毕业季的房源紧张啊。”
　　没有脸的中介再次开口，一切发展与刚才别无二致。诺尔和终结前后脚进门，中介笑眯眯地介绍房屋，而诺尔站在血肉沼泽之中，朝窗外眺望。
　　十几分钟的记忆片段，一遍又一遍地循环着。
　　像是在等待什么。
　　忒斯特使出全力，试图打碎玻璃。他用了全力，毁灭的力量在落地窗外炸开。可是那扇倒霉的窗子仍旧只是泛起涟漪，纹丝不动。
　　“别这样！”爆炸之中，珀拉达特尖叫出声，“不要深入祂的记忆！”
　　“不，他就是让我来深入的。”
　　忒斯特抚上玻璃，“记忆封印只能‘解封’和‘维持’两选一。诺尔要想探知真相，不可能只恢复特定的一点点记忆。”
　　诺尔上次给他查看记忆的权限，正是为了让他理解“许阅记忆”的恐怖之处。
　　“只有‘他人’，才能安全地查看记忆片段。”
　　忒斯特低声说道，“他连关键的记忆都给我们准备好了，还特地一遍遍循环。我不打算待在这里看假象，我要进去。”
　　“你疯了！”珀拉达特又飞远了点。
　　忒斯特带着“你才知道吗”的表情瞥了祂一眼：“只要我能想方设法突破假象，加上你的‘隐蔽’权能，记忆封印不会立刻攻击我。”
　　珀拉达特气愤地咬着头发，精致的五官扭成一团：“假象哪有那么好突破？这可是创世神，我的权能又不是万能的，除非祂特地留下漏洞。”
　　忒斯特一愣。
　　对了。
　　上回见面，万神尸诺尔曾从自己的胸口挖下一点白鳞碎屑，附在了自己身上。当时忒斯特感觉好了不少，他以为那只是单纯的治疗行为。
　　但它确实帮他消除了记忆的一部分影响，诺尔还是在嘱咐寻找珀拉达特之后这样做的……那会不会是诺尔特地留下的“漏洞”？
　　当时那道力量缠上了他的头发。
　　忒斯特干脆地扯下一根银发，将它绕上手指，随即将手按在了那扇巨大的落地窗上。还没等他发力，落地窗的玻璃突然泛起一阵柔和的银白光辉。
　　珀拉达特当场僵在半空：“这气息……不可能！”
　　玻璃像火焰中的糖片那样融化，露出一个足够人通过的大洞。破洞彼方，双目无神的诺尔突然动弹了一下。
　　他动作僵硬地抬起手腕，朝窗外的忒斯特伸出右手，掌心朝上。
　　如同踩在尸骸之巅邀舞一般。
　　同一时间，房间内的一切扭曲起来，万物失去固定的形状，活像世界本身出了错误。平和而混乱的幻象摇摇欲坠，真实即将破壳而出。
　　珀拉达特的脑袋疯狂打抖，她看起来十万个不想进屋。
　　忒斯特则停在玻璃破洞前，他欣然抬脚，动作没有一丝犹豫。
　　“疯子，我不管了！”
　　珀拉达特悲催地叫了一声，努力用“隐蔽”的权能护住自己和忒斯特。她苦哈哈地飞向忒斯特的后背，到底进入了房间。
　　下一刻，房间内的氛围彻底变化。
　　哪有什么温暖的阳光，明亮的房间。屋内一片昏暗，空气里满是古怪的腐臭味道，变得胶水一样粘稠。
　　忒斯特在纷乱的尸块之中停下脚步，屏住呼吸。珀拉达特哆哆嗦嗦躲在忒斯特身后，脑袋从忒斯特手臂旁歪出一点点。
　　身为伪神，他们能够做到见证面前的一切——曾经发生过的，诺尔真正的记忆。记忆封印要展现给他们的真相。
　　两人面前，“许阅”正在变化。
　　黑眼的许阅双眼大睁，一眨不眨，眼球充血。他的皮肤泛着死人般的青色，要不是胸口还在起伏，他看起来和尸体没什么两样。
　　他仍穿着那件朴素的白色衬衫，如今它的布料被那些无名尸块腐蚀了个七七八八，只有几块碎布挂在诺尔的肩膀上。
　　许阅胸口以下，已经完全和那些肉块……缝在了一起。
　　无数黑红的光丝在尸块中穿梭，将它们封在了活生生的许阅身上。许阅时不时抽搐一下，没能发出任何声音，整个人如同陷入某种幻梦。
　　一个个肉块蠕动着，黏结成团。黑红的光丝亮起又熄灭，它们逐渐将许阅包裹在正中，像是腐败的果肉簇拥着果核。
　　其中，一块灰白的残骸格外引人注目。
　　带着怪异的魔力波动，它被缝合在许阅心口的位置。最开始，许阅的胸口、双臂与头颅还露在外面，之后他的胸口被肉团埋没，头颅被缝合，然后是那双手臂。
　　最后，只剩一只手无力地搭在肉团之外。
　　被强行缝合的肉团力量散发出混沌的力量，仿佛无数颜料被搅拌在一起。那些力量彼此吞噬融合，最终变得强大、冰冷而可怖。
　　肉团蠕动着、继续融合碎肉。终于，许阅最后那只手也消失在肉块之间。
　　他终究被那血肉沼泽彻底吞没。
　　随着力量融合，五彩斑斓的碎肉逐渐化作统一的青红。那团东西逐渐填满整个房间，它膨胀着、变化着，像是困在蛋壳里的怪物胚胎。
　　黏腻的肉膜分开，怪异的眼球胡乱转动，那东西发出梦呓般的古怪声响。随着它无意识的挣动，青黑色的黏液流淌开来。
　　房内的空隙越来越小，忒斯特揪着愣神的珀拉达特一退再退。
　　室内的零散碎肉所剩无几，黑红的光丝在上面明明灭灭。忒斯特随手捏起一根光丝，上面的魔法波动格外熟悉。
　　“血剂的力量。”珀拉达特咬着牙说道，“这是盗星索的权能……该死，祂居然敢做出这种亵渎的事情，下作的东西！”
　　“我猜这些碎块，是其他‘神’的碎块。”
　　忒斯特看着满地奇形怪状的尸骸，脸上没什么表情。“恩彼利克利用自己的权能，把其他‘神’的碎块融在了诺尔身上。”
　　怪不得追补妖药剂，要特地混入恩彼利克的血。
　　正如珀拉达特掌管着“预言”与“隐蔽”，盗星索的权能，是“回溯”与“融合”。
　　用塔赫本地的怪物与人融合，能得到能力惊人、却普遍短命的追补妖。那么万千神明的尸块与人融合，会变成怎样的“生物”？
　　以他自身的经验来看。在计算力量之前，首先，诺尔会得到让人疯狂的痛苦。
　　“这些神绝对不是盗星索自己杀的。祂来到塔赫之前，肯定满宇宙四处游荡，偷了不少尸体碎屑。”
　　珀拉达特的声音充满厌恶，“怪不得我没接触过祂的种群，见不得光的东西。”
　　忒斯特雕像一般立在原地。
　　“这些尸骸里都有残存的力量与精神，但它们种类太杂、个头太小，短期内不会把诺尔大人的意识冲散……盗星索强行制造了一个‘神’！”
　　珀拉达特顾不得什么形象了，骂骂咧咧地继续。
　　“那家伙力量太弱，自己搞不定地星，又做不到亲自培养文明。所以干脆造了个短命的‘神’，利用祂偷走这颗星球的既有文明。”
　　“……短命的神。”
　　房间内的怪物肉团缓缓膨胀，青黑的液体漫到忒斯特脚边，淹没了他的鞋底。忒斯特又退了两步，声音轻到听不见。
　　“对啊，哪怕只有尸骸，神还是神。融合越深，尸块的力量和精神影响越大。诺尔大人只是个倒霉的人类，根本压制不住。他早晚会肉.体崩毁、精神错乱……一次性创世神罢了。”
　　珀拉达特话语里多了几分同情。
　　“诺尔的印象里，他在制作一款游戏。”忒斯特的语气平静得吓人，“这就是盗星索偷走文明的方式？”
　　“别小看本土居民的造物。”
　　珀拉达特语气复杂，“这颗星球生态情况、物种类型、社会形式……无论诺尔大人创造了什么，这些信息都会在他的作品中有所体现。”
　　“创造者能力达标，创造的世界就可以稳定运转。万一失败，盗星索再造个‘创世神’就行。复刻地星的案例，怎么都比‘花费亿万年培育新文明’方便。”
　　盗星索的权能之一是“融合”，诺尔是祂用无数神骸强行堆出来的“创世工具神”，注定活不久。
　　诺尔成功创造了塔赫，盗星索只需要将诺尔彻底抹杀，就能安安心心接管塔赫的所有权。至于悦园其他人被牵连而死，恩彼利克想必不会在意。
　　可是这解释不了诺尔的复活。
　　忒斯特抬起头，看着面前悲哀而畸形的神明。
　　“这就是您全部的猜测吗？”
　　忒斯特目不转睛地盯着诺尔硕大的眼球，声音逐渐凝重。那些尸骸的融合度越来越高，力量越来越强，“直视诺尔”变得愈发困难。
　　事实证明，珀拉达特确实拥有许多来自星空的知识。可是自己与诺尔讨论过类似的话题，如果只有这样的结论，他们自己也能想到。
　　忒斯特又扯下一根发丝，发丝在他掌心漂浮而起，泛出银白色的光芒。
　　遥遥呼应一般，怪物身上同样出现微弱的银白。
　　“这是诺尔特地托付给我的‘漏洞’，他明确要求您来猜测，也许您该看得更仔细点——比如，刚才这东西让你非常吃惊，它到底是什么？”
　　珀拉达特正在对满地尸块生闷气，祂没好气地转过头，那根漂浮的发丝差点扫到祂的脸。
　　看清它的刹那，珀拉达特呆住了。
　　作者有话要说：
　　明天继续！
　　忒斯特：这个世界擅长裁缝的只能有我一个（×

第209章 突破口
　　“世界之柱的气息。”
　　珀拉达特目光复杂地盯着那根散发光芒的发丝，“我们族群的理想共生种族，我绝不会认错。只要是浮游茧，都在本能地追寻这个气息。”
　　祂冲那根发丝悲伤地发了会儿呆。
　　“可是诺尔大人怎么知道这个？祂原身只是人类。”几分钟后，珀拉达特回过味来。
　　忒斯特攥住那根头发，望向蠕动变化的畸形肉团。
　　世界之柱。坎多提过这个种族，按他的说法，那是珀拉达特“死也不敢对抗”的生物。如此看来，这个所谓的“世界之柱”远远强于盗星索和浮游茧。
　　“他身上肯定有世界之柱的碎块，可能是它产生的影响。”
　　忒斯特回忆起万神尸胸口的白色鳞片，“前提是，你确定诺尔的精神属于人类。”
　　“绝对没错。”
　　珀拉达特信誓旦旦地甩甩头，“世界之柱的确非常强悍，不过祂们最鲜明的特征就是‘没有情感’，您可以把祂们想象成精密的生物机器。”
　　“只有需要社交的种族——比如两位、比如我——才需要丰富的情感，诺尔大人的感情很丰富，祂肯定不是世界之柱。”
　　也不对，忒斯特牙尖啃咬着下唇。诺尔不会专门把珀拉达特叫来，给祂展示世界之柱的尸块。
　　“那个种族有什么特征吗？”
　　忒斯特耐着性子继续，“我被‘融合’了魅魔，成功得到魅魔的技能。既然世界之柱那么强大，也许诺尔获得了特殊能力。”
　　……甚至于一部分权能。
　　一谈到自己了解的种族，珀拉达特的脑袋兴奋地转了两圈：“您算是问对人了，我们族群打出生就知道世界之柱的神话……”
　　“说重点。”忒斯特无情打断。
　　“世界之柱的权能是‘记录’与‘不灭’。”
　　珀拉达特老老实实地总结。
　　“世界之柱天生能够记忆无数讯息。祂们热衷于培养、分析与研究，根据研究结果强化自身。往简单里说，祂们是最天才的研究者。”
　　不是这个，忒斯特心想。
　　诺尔确实非常擅长记忆，但他平日对研究的兴趣有限。比起冷静的“研究者”，他的诺尔更像个饱含爱意的“创造者”。两者之间有着微妙的区别。
　　“至于‘不灭’么。只要没有遭遇疾病或者外伤，世界之柱的寿命是无穷的。”
　　“它们一旦死去，尸骸不会腐烂，而是会碎裂为无数残骸。新的世界之柱会从集聚同胞的残骸诞生，重新开始研究之旅。”
　　珀拉达特解释到最后，声音越来越小，渐渐染上不可置信的味道。
　　“您该不会想说……”
　　“这里也有一大堆残骸，状态很像。”忒斯特轻声说。
　　“仅仅是像罢了。它们是来源乱七八糟的碎尸，不是世界之柱。”
　　珀拉达特喊道，“退一步说，就算那块世界之柱的尸骸包含权能，祂也不会服从诺尔大人的意识！”
　　“我知道您在想什么，这和追补妖不是一个级别的事。这么多干扰，诺尔大人光是维持理性就很难了。盗星索只是粗暴地把神骸拼在一起，那家伙做不到玩弄权能——”
　　阴暗的房间里，刚刚诞生的肉团还在颤动。露出的眼睛张开又闭合，眼珠在肉膜下乱转，彼时的诺尔大概在做梦。
　　他抵御着疯狂与黑暗，强行构造一个充满阳光的忙碌人生。
　　属于盗星索的黑红丝线嵌在他的血肉里，末端集结成一束、消失在空气里。诺尔的力量顺着它们流出，流向不知名的空间。
　　如同脐带汲取养分。
　　另一端，想必就是孕育塔赫的星球。他们目睹了神的创世，真相远比忒斯特想象的还要不堪。
　　“亲爱的，我突然发现，你我其实还挺像。”
　　忒斯特忍着狂乱的威压，靠近那邪神般的生物。他一只手搭在那团怪物身上，它冰冷极了，让他想起刚在一起时的巫妖诺尔。
　　原来你也被那个家伙囚禁折腾了那么久，埋入绝望的深渊。
　　我曾带你参观我的过去，现在换你展示你的真相。我们被迫变成怪物，注定走向死亡。如果你和我一样——
　　“我猜这只是个开始。您也尝试过逃走，对不对？”
　　忒斯特身体前倾，在珀拉达特震撼的注视下，他轻轻吻上了不成型的怪物。
　　“继续吧。我很期待，亲爱的。”
　　像要回应这个吻一般，肉团快速蠕动起来。
　　庞大的怪物仿佛突然发现了忒斯特的存在，它的表面探出无数触肢，缠住了忒斯特的手脚，将他拉回身边。
　　肉膜颤抖着裂开，一颗头颅大小的眼球在忒斯特面前出现。那只眼中溢满狂乱，其中却包含着一丝温柔。
　　那些触肢在忒斯特身上轻轻拍打，捋过他的脊背。
　　下一刻，记忆陡然加速，落地窗外的日夜疯狂交替起来。
　　……
　　搬进房子后，许阅的新生活称得上完美，只有一点瑕疵——他每晚都会做噩梦。
　　梦里有无数形态各异的利爪与触肢，它们勒住他的四肢与脖颈，朝不同方向撕扯拉拽，力图把他撕成碎片。他听到意味不明的悲鸣与尖叫，嘶吼与低语。每次醒来，许阅都一身冷汗。
　　最开始，这些梦境都会在梦醒后逐渐淡去。可是随着时间推移，它们变得越发清晰。梦中的撕扯留下一块块淤青，拉拽伴随着脱臼与剧痛。他从梦中惊醒后，仍然记得那些怪手上的烂肉与皱褶。
　　太糟糕了，许阅绕过地面上爬动的肉块，忍不住叹起气来。
　　都怪这些梦，他的脑子里多了不少莫名其妙的声音与图像，日夜不停地吵闹。工作的时候还好，只要他停下休息，那些声音能吵得他无法思考。
　　“你们太吵了。”有一天，他忍不住对它们说，“我先给你们拉个群吧，等我下班后看留言。”
　　说着，他拿起手机，将末尾的数据线插入脊椎缝隙。随着皮肉裂开，他脑子里的声音诡异地安静了一瞬，接着压低了声响，由纷乱尖叫变成了窃窃私语。
　　许阅满意地关闭了这个新的工作群。
　　夜幕再次降临。临睡前，许阅拿起血迹斑斑的手机，刷起了留言。
　　它们很痛苦，它们无法安息，它们不想待在一起。
　　它们说梦才是真的，它们说他被蒙骗了，它们建议他早点解脱。
　　不，许阅坚定地回复它们。我不想死。
　　那晚的噩梦中，其中一条触手格外愤怒。它绞碎了他的四肢，将他在黑暗中反复摔打。真疼，许阅听着满脑子嗡嗡声，太疼了。
　　可是他的生活刚刚开始，他的工作还没做完，他设计了非常美丽的龙。这只是个该死的噩梦，他能对付它。
　　于是许阅一口咬住那条发疯的触手，用力撕扯吞咽。他的想法很简单——没有了手脚，没法掰开它。那么只要把它吃掉，它就不会再来折磨他了。
　　黏滑的，腐败的，他好像在一口口吞咽强酸。疼痛煮沸了他的脑浆，灼烧着他的五脏六腑。但是没有关系，触手在一点点减少。噩梦总会结束，他肯定能把它吃完。
　　日出之时，一切会恢复正常。他会泡杯咖啡，浇浇花朵，正常上班。
　　白天的生活总是美好的，游戏的制作也很顺利。只是那个工作群里的消息刷得越来越疯狂，梦魇之中，前来折磨他的怪物越来越多。
　　它们希望他早点崩溃，它们希望他能够带领它们一同死去。
　　无论许阅如何击退它们，它们都会卷土重来。只有将它们吞吃下去，他的脑子才能获得些许安静。
　　也许自己疯了。吞咽那些肉块的时候，许阅曾这么想过。做梦怎么能这么痛呢？为什么他的住处杂物越来越多？他的生活没准出现了一点点问题。
　　他试过去医院看病，或者询问同事。但他获得的反馈永远是“一切正常”。
　　那么他只能自己调查了。
　　【我们谈一谈吧，你们到底想要什么？】
　　诺尔罕见地打开工作群，决定摸鱼一会儿。他伸出三只手，嗒嗒地敲打键盘，向漆黑的屏幕抛出一个个问题。
　　那些家伙撕扯他的时候很凶猛，交流起来却很困难，像是思维不太清醒。其中不少成员只能表达简单的“是”，或者“否”，还动不动发呆掉线。
　　如此一天又一天过去，许阅终于拼凑出了答案。
　　【按照你们的说法，我被人利用，正在创造一个世界。】
　　许阅噼里啪啦打字，【你们是神的残骸，被迫和我融在了一起，好让我拥有巨大的力量。但这个过程中，我们都必须承受痛苦——你们想要安息，而我想要活命。】
　　也许是他的态度太平静，那些声音只是整齐地给出“肯定”的答复。
　　【而按照你们的说法，我注定会死。就算我吞噬了你们的精神，你们的肉.体还是会腐败，连带着我衰弱下去。】
　　【这有点麻烦，我还是不想死。】
　　工作群里一阵沉默。
　　【你不怨恨吗？】许久，表达相对清晰的声音给出了疑问。
　　【你们想死，我想活，大家为了各自的目标努力，没什么好生气的。】
　　许阅说，【我确实气那个把我们缝在一起的家伙，不过在世界完成前，它不会轻易动我。这段时间，我们可以一起想办法。】
　　【……能让诸位安息，让我活下去的办法。】
　　说罢，许阅对着黑洞般的屏幕露出微笑。他身上流淌着腐败的汁水，疼痛从夜晚蔓延到白天，情况在恶化。有时他浇着浇着花，手腕会软绵绵地断掉。
　　要怎么办呢？
　　许阅倒了杯咖啡，望着窗外的雪片思考。雪花飘落，他的身体也在缓缓崩解，脑袋里杂音越发狂乱。
　　好在他还有时间，精神也有喘息的机会——
　　不管那是个世界还是游戏，他都想要完成它。制作它的时候，他真的很开心。就算他其实已经疯了，或者真的深陷某个神明的恶作剧。
　　他亲手创造的世界，依旧是美丽的。
　　终于，在游戏制作进入尾声的时候，许阅发现了一点异样。和那些吵闹着想死的意志不同，他体内有一道意志始终沉默。它就像一个旁观者，在他的噩梦边缘驻足。它不会撕碎他的躯体，也不会在工作群里疯狂刷屏。
　　它只是冰冷地注视着，许阅甚至不确定它是否还有意识。但许阅能确定一点，那些胡乱扒拉的肢体特地绕过了它，仿佛在恐惧。
　　这段时间，为了寻找存活办法，他特地了解了体内那些闹腾的怪物。可惜那就像闭眼在旧书摊碰运气，他获得的知识大多没什么用，只是让他的思维更加混乱。
　　但还不是放弃的时候。
　　一个夜晚，许阅拖着破碎的身躯与内脏，爬向黑暗中的那缕银光。
　　【你是什么？】他无视撕碎内脏的肢体，勉强护住头颅。
　　【世界之柱的碎片。】
　　许阅并不知道“世界之柱的碎片”是什么，但它听起来足够强大。
　　【你不想死？】他忍痛发问。
　　【我没有倾向。】它说，表述意外得清晰，就是缺少生物应有的情感，【我等待完整，等待记录。】
　　【我不明白……】
　　碎片没再作答，诺尔刚打算继续，一段记忆突然刺入了他的脑海。那是有关“世界之柱”的资料，非常详尽的解释。
　　他面前的东西比起生物，更像是事先设定好的一组程式，只等着系统运转。
　　不灭权能、尸骸重生……自己无解的肉身崩毁……
　　许阅朝那碎片伸出血淋淋的手，转眼便被一道银白光幕阻挡在外。
　　【无效的邀请。】它说。
　　下一秒，许阅便被身后汹涌而至的肢体抓成了肉酱。他猛地睁开眼，看到了卧室熟悉的天花板——粗壮的血管搏动着，身下的床垫一起一伏。
　　许阅果断拿起手机，他麻利地请了一天假，立刻再睡回去。
　　他似乎找到了突破口。
　　世界很快陷入黑暗，撕扯的疼痛再次袭来。许阅习以为常地无视了碎裂的身体，直奔那块碎片。
　　【我有个提议，我能让你收集到全新的情报。】
　　他说，【我在创造一个承载文明的特殊世界，我身上遍布无数尸骸碎块。服从我，你能获得独一无二的记录样本。】
　　碎片没有立刻回应，它似乎在斟酌。
　　血肉飞溅中，许阅的语气平和而自信：【这样近似又不同的条件，我会变成什么样子。环境充满疯狂和未知，我要怎样摆脱。错过这次交易，你将永远失去这个特殊案例。】
　　【服从我，修复我，记录我。】
　　长久的沉默后，碎片终于给出了回答。
　　【证明你的价值。】它说。
　　作者有话要说：
　　啊啊啊抱歉！！！
　　今天外面鞭炮太吵了呃呃呃。
　　总之，盗星索可能输在了不够疯（。

第210章 银白色
　　“天啊。”
　　珀拉达特躲在忒斯特身后，嘴巴就没有合上，“我从没听说过这种东西！”
　　现在祂知道为什么诺尔非要祂在场了。忒斯特肯定不会知道这是什么，但放眼整个宇宙，没有几个物种比浮游茧更了解世界之柱。
　　自己在场，忒斯特给出世界之柱的气息。两个条件具备，房间内的时间开始快速流动。诺尔自身无法接受这份记忆，于是他要他们作为第三者，在最近的地方探查真相。
　　阳光一遍遍扫过室内，在橙红与灿金之间交替。那些黑红丝线还是不停汲取着许阅的神力，孵化着名为“塔赫”的世界。
　　然而许阅的肉.体停止了溃烂，他们面前的肉团逐渐成型，它的扭曲渐渐有了章法，变成了一个古怪的胚胎。
　　它三对青红羽翼紧紧包裹身躯，无数裂缝中透出眼球般的结构，浑身散发出疯狂而混沌的气息。若不是盗星索疯狂抽取那东西的神力，悦园——乃至于整片大陆——早就被污染殆尽了。
　　“这个形态很像世界之柱。”
　　没等忒斯特发问，珀拉达特就很自觉地解释，“但是世界之柱是纯白色的，这东西更像是……说句亵渎的话，它像是世界之柱的死灵版本。”
　　它们的外貌差距正如正常人类和巫妖。
　　无数神骸正被世界之柱的“不灭”权能统合在一起，强行模仿世界之柱的成长过程。诚然，诺尔无法通过这个手段成为世界之柱，但他很好地稳定了肉身的状态。
　　“但他的精神仍然没有保障。”
　　忒斯特喃喃，轻轻抚摸着孵化中的怪物。眼下那无名的怪物充满整个房间，只留给他们一个小小的角落。
　　他的诺尔稳住了身躯崩溃，只算解决了一半困局。忒斯特深知诺尔的记忆如何混乱，随着诺尔变强，这种混乱只会加剧。
　　好在房间的时光疯狂流逝，他们很快就能看到结局。
　　忒斯特闭上眼，整个人放松地靠在怪物身上。而那怪物也不忘伸出触肢，轻轻抚摸他的长发。
　　……
　　号称“世界之柱碎片”的残骸，出借了祂的“不灭”权能。
　　祂熟练地镇压了无数神骸，将其统合在一起，方法比盗星索的胡乱缝合高明得多。那些神骸不再腐烂，肉身的痛苦瞬间减少大半。
　　拦在许阅面前的，只有日渐加重的疯狂。
　　这样也挺好，他朦朦胧胧地想。如果他的意识还是“正常”的，早就被这无尽的折磨与囚禁逼疯了。
　　现在他勉强维持了一个平衡。完善塔赫的时候，他满脑子的哀嚎与呓语会平息下去。除了他自身精力格外集中，诺尔怀疑盗星索也做了防护——显而易见，盗星索也不希望“塔赫世界”的收尾出现太多问题。
　　许阅啃咬着漆黑的屏幕，一行行输入不存在于世的古怪字符。他知道，塔赫正在变得越来越完善，在这无尽的疯狂与黑暗中，那是他唯一能够抓住的色彩。
　　它总能让他记起自己是谁。
　　……真好，现在的他能够思考。
　　为了获得解脱，神骸们把知识借给了许阅。为了观察，世界之柱也出借了不少讯息。许阅知道，这是个无比危险的举动——那群危险的知识在他的脑袋里上蹿下跳，侵染着他的神经。
　　这是一个危险的赌注。就看是他先疯掉，还是先用它们找到解法。
　　思考。
　　收尾之后，盗星索会撤去给他的防护，转而抹杀他，把他创造的珍贵世界据为己有。照这个情况下去，他必定会陷入彻底的疯狂。
　　如今他身在地星，就算逃离这个房间，也会给他的同胞们带来无尽的灾难。
　　思考，思考。
　　对了，最开始制作时，他相信《塔赫世界》是个游戏。创世神的权柄被固化为“系统”，而系统天然允许来自地星的“玩家”登录。
　　也就是说，塔赫与地星之间存在系统许可的通路。
　　没错，出路是有的。他可以借助系统逃往塔赫，问题是他现在的身心状态，同样会给塔赫世界带来毁灭性打击。
　　思考，思考，思考。
　　……想到了。
　　不久后的一天，塔赫世界正式完成。在那个夜晚，饱含力量的陨石火雨从天而降，意图抹除整个悦园小区。
　　按照原计划，崩溃边缘的创世神会和可能的目击者一起死去，毫无痕迹。地星人只会把它当做一起不幸的事故，正如之前三次那样。
　　人类太过脆弱，这种破坏力下，正常救人是行不通的。
　　许阅努力保持住最后的清明，他摘下了所有邻居的头颅。就这样，他挣扎着抱住那些破损的头颅，激活了通往塔赫的“测试账号”。
　　那是他提前偷偷预留好的，属于管理员的账号。
　　【管理员测试账号“Nol”请求登录】
　　【登录成功】
　　悦园彻底蒸发的前一瞬，那怪异的身影消失在了黑夜之中。
　　许阅特地挑选了一处贫瘠的荒野，为了减少影响，他还在身周腾起了遮蔽视野的雾气。他的怀抱中鲜血淋漓，邻居们正在逐渐走向死亡。
　　盗星索的防护消失了，一波又一波疯狂冲击着许阅的精神。他能够维持清醒的瞬间越来越少，在被盗星索发现之前，必须尽快执行下一步计划……
　　邻居们身躯残破不堪，没法作为玩家登录。那么——
　　【对除了我之外的所有活体执行“系统托管”。】
　　盗星索还没反应过来，最高管理员权限还在。许阅争分夺秒，强撑着号令系统。【保留至我恢复清醒、重新开始活动的时候。】
　　【托管目标来自地星，登录系统核查中】
　　【目标躯体讯息不完整，仅能获得部分权限，是否继续？】
　　巨大的怪物遍体伤痕，它伸出无数触肢，抱紧怀中的上千颗头颅：【继续。】
　　系统柔顺地响应：【目标躯体讯息缺失，当前仅支持借由其他生物躯体生存，请指定选择方案】
　　【给他们……符合个体性格前提下，存活率最高的躯体……】许阅顶着满脑子狂乱呓语，坚持下令。
　　【托管方案已记录】
　　柔和的光芒亮起，许阅怀中一空。那些头颅化作光点，消散在塔赫澄澈的空气之中。
　　头颅中的声音越发响亮，许阅的意识犹如暴风雨中的木筏，精神随时都可能散架。
　　接下来就是最后了。
　　【对我执行“系统托管”……】许阅号令。
　　【目标力量过强，托管失败】
　　果然如此。
　　许阅屏气凝神。他分出一小块血肉，将狂乱的意识附着其上。那血肉仅有大概的人形，身材细瘦，体表肉膜长袍般耷拉着。
　　它头顶长着扭曲如内脏的硬质角，漆黑的长发蜿蜒在地，连接着背后无比庞大的畸形神明。
　　……神的化身。
　　意识涣散下，化身甚至无法站立。许阅用力爬动、调转身体，生生咬断了发梢末端的连接。
　　疯狂之中，他的强行转移一定会留下许多蛛丝马迹。盗星索发现他的逃亡只是时间问题，他需要留给那家伙一个“击杀的目标”。
　　比如他所谓的“本体”。
　　放弃肉身的桎梏，放弃强行堆砌的力量，他要活下去。
　　【对我执行“系统托管”……】许阅努力撑起化身，再次号令。
　　【目标含有格式异常的讯息，无法正常托管……】
　　【是否清除格式异常的讯息内容？】
　　那是无数来自于神骸的精神污染，他的狂乱之源。
　　许阅：【是。】
　　【异常讯息过多，无法正常清除，建议进行压缩封存，是否继续？】
　　很好，接下来只要……
　　“……求您……”
　　雾气之中，许阅的动作顿住了。一个微小的声音在许阅耳畔响起，那声音凄厉又悲伤。
　　“求求您……”
　　谁？
　　许阅艰难地转动视野，他的注视穿过雾气，停在那瑟瑟发抖的身影身上。
　　那是个形容枯槁的女人，她头发蓬乱，脚上满是伤口，看起来像是战争难民。这地方人迹罕至，她无疑是在逃亡过程中。更远处，还有几个衣着破烂的人，他们瑟缩在远处，不敢接近。
　　奇怪，就算雾气能够遮掩自己的身形，他散发出的威压是实打实的。通常来说，附近的生灵只会把他认作怪物，不可能主动接近。
　　许阅再次看向不远处的女人。
　　面前的女人褐发金眼，拥有典型的维尔德人特征。
　　这是许阅第一次遇到自己亲手创造的生灵。
　　他的注视不由地柔和下来，满脑子混沌也有了一瞬的清明。
　　女人跪在地上，全身发抖。她的额头几乎触及地面，双手前伸，托着一个满是污渍的襁褓。襁褓之中，露出一个头顶棕色绒发的婴儿，一条手臂僵硬地垂着。
　　“尊贵的大人，求您……”
　　“求求您救救她，我的小宝贝……您要什么都行，我可以献祭一切，求您救救她……”
　　那女人声音嘶哑，语带哽咽，听起来有些神志不清。
　　“她不久前还在呼吸，您这样强大，一定有办法……”
　　“救救我的女儿，求您……”
　　别哭，他想。也许他的计划，还可以稍微改动一下。
　　他看得出来，那个婴儿停止呼吸没多久，她的器官还没有完全死去。如果动用一点点权限——
　　【您确定吗？】
　　世界之柱的碎片不带波动地询问。
　　【您已经舍弃了本体，如果要强行给予她玩家权限——哪怕是不完整的玩家权限——必须借助我的权能。】
　　【根据计算，您继续持有我的“不灭”权能，才是更明智的选择。】
　　【您的权能确实非常强大。】许阅平和地回应，【可是归根结底，您也是我的“精神污染”之一。保留您的风险和收益一样高，我想了想，选择“维持精神稳定”也不错。】
　　【接下来我会彻底剥离一切威胁，想尽办法生存。反正您是不灭的，对您来说，只是换个角度“记录”而已。】
　　【同意。】最终，碎片给出了答复。
　　许阅挪动身体，一条触肢柔和地拨开雾气，按上婴儿尸体的头颅。
　　【已收到玩家身份调用申请】
　　【已确认申请人】
　　【对不起，您目前的力量不足，暂时无法动用开发者权限】
　　许阅冷静地继续：【重新申请，额外赠予目标“不灭”权能】
　　【已确认超越法则的权能碎片】
　　【该权能完整度极低，力量在可操作范围内】
　　【统合计算中……】
　　【应最高管理员要求，目标成功获得玩家权限[最低限度]，可进行一次“死而复生”。※此权限为规则外赠予，拥有该权限的个体将被系统锚定】
　　【受“不灭”权能影响，目标相关血脉有概率传承“玩家权限[最低限度]”及其特性】
　　随着系统一行行给出通知，婴儿周身闪耀起柔和的光晕。她头顶薄薄的发丝由深棕化为闪亮的银白，僵直的手臂柔软下来，渐渐出现血色。
　　世界之柱的碎片离开了。
　　它的力量将分散在塔赫大陆，通过受惠者的双眼沉默地记录一切。
　　襁褓动了动，婴儿发出嘹亮的啼哭。她的母亲紧紧抓住孩子的襁褓：“谢谢您，谢谢您！请您收取代价吧，我绝无怨言……”
　　与此同时，婴儿好奇地挥舞手臂，试图去抓雾气包裹的触肢。
　　那触肢轻轻揉了揉婴儿的头顶。
　　“希望你……能喜欢我的世界……”
　　许阅不怎么熟练地用通用语说道。“代价是……好好活下去……”
　　女人怔怔地抬起头，她刚刚看清雾中的轮廓，眼前的景色便一阵变幻。贫瘠的荒地变成丰美的草原，远处依稀能看到布里克山脉。
　　此处没有战火的味道。
　　那是远距离空间魔法，那是神的权能。女人抱紧怀中的孩子，终于痛哭出声。
　　……
　　荒地之上，再次只留下许阅一人。
　　【对我执行“系统托管”。全部异常讯息压缩封存处理。在你认为系统归属权要改变的时候，唤醒我。】
　　确定周遭再无生灵，许阅第三次下达指令。
　　【将对您执行“记忆封印”。注意，您的部分个体记忆存在污染，污染部分同样会进行封印处理。】
　　【封印后，您只能保留最低限度的属性值，是否继续？】
　　【继续。顺便给记忆封印附加一条留言——】
　　临近疯狂之时，许阅下达了最后的指令。
　　【绝对不要解开封印——！】
　　意识陷入黑暗的瞬间，耳畔彻底安静下来。
　　这不是结束，许阅想，这是一个开始。
　　就在盗星索放下警惕、安安心心侵蚀系统时，“许阅”会再次醒来。这是他的世界，他会记得独属于他的知识，他不会轻易认输。
　　他将活下去。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！！！！
　　当年的真相……确实全是诺尔的谋划（。

第211章 毁灭者
　　指令传达完毕，神明畸形的化身化作光点消失。
　　下个瞬间，灼热的流星从天而降。许阅舍弃的本体被炸为飞灰，什么都没能剩下。本体消散后，充满力量的流星还在接连不断地轰击地面，直到贫瘠的荒野变成硕大的盆地。
　　接下来，许阅的意志大约真的陷入沉眠，视野就此沉入黑暗。
　　忒斯特和珀拉达特漂浮在这片虚无的黑暗里。
　　“那家伙之前只是个被盗星索抓到的人类。”
　　珀拉达特听起来有些呆愣，“……只是一个普通人类？！”
　　忒斯特照旧没有理祂，往日种种在面前闪过。无数记忆的碎片浮出，那些莫名其妙的细节，此刻通通有了答案——
　　他想起初遇琳恩时，诺尔梦游发呆的那一整晚。
　　也许只是见到似曾相识的哭喊与恳求，记忆封印松动了片刻。
　　他想起诺尔的出身，那不同于其他邻居的脆弱鬼火。
　　那是诺尔剥离一切之后的生命残骸，纯净的、脆弱的、只属于人类诺尔的精神。
　　最后，他想起了弗拉玛家的秘密祈祷室，想起了祭坛上的那幅画。
　　那是他母亲从布兰科家族带出来的，最古老的画作之一。
　　它理应是布兰科家族恩人的画像，看得出画者倾注了极深的情感，却没有人知道这幅画画了些什么——大家都说，上面只有乱糟糟的颜料与癫狂的笔触。
　　可是忒斯特知道，事实并非如此。透过那虔诚的描画，他能看到一只朦胧的怪物。那怪物看起来十分骇人，十二分温柔。
　　“它看起来在笑。”
　　曾经的他踮起脚，抚摸画布上开裂的颜料，“妈妈，它在笑。”
　　忒斯特喜欢那个奇妙的微笑，它比大多数人类的笑容都要真诚、纯粹，也比那些神像上的无聊假笑要美丽。
　　他只在他的家人脸上见过类似的微笑。可能那就是“满怀爱意”的笑容，他想。
　　可惜大家只当是小孩子的异想天开，直到最后，谁也没有相信他。
　　如今，忒斯特在黑暗中笑起来。
　　“那女人没画错，我也没看错。他明明就是在笑嘛。”忒斯特轻声感慨。
　　“你在说什么乱七八糟的？”重点是什么画不画吗？
　　珀拉达特还在原地震惊——这份记忆明确点出了盗星索的习性、权能、以及塔赫世界的真相。全都是些从未听过的情报。
　　恐怖的是，这一切竟然是一个人类坚持谋划、努力传达出的信息。更可怕的是，这个人类居然真的逃了出来，一路回归系统争夺战。
　　别说区区一个人类，祂自己和恩彼利克对抗，都输得只剩个脑袋。
　　看来合作是明智的。珀拉达特心有余悸，诺尔比祂想象的还要疯。
　　“我的老天，一个人类，连世界之柱的碎片都能利用。我就觉得奇怪，白魔鬼们作为本土生灵，竟然能和系统掺和在一起……”
　　珀拉达特嘀嘀咕咕，眼睛一个劲儿瞟向忒斯特，“好啦，事情原委清楚了，我们先离开这里吧。”
　　两个家伙一个赛一个疯，祂声音都低了不少。
　　忒斯特原地不动，他朝黑暗伸出手，像是要爱抚那片虚无。
　　“诺尔的计划还在继续。”
　　忒斯特慢吞吞地说，“他知道他会想尽办法存活；他知道自己会软心肠地救助邻居；他知道早晚会接触盗星索，而盗星索再怎么瞎搞，也不会毁灭这个世界。”
　　“哪怕他的后续计划失败，结局也不过是‘诺尔牺牲自己，送同胞回家’，或者‘所有人在塔赫生活下去’……”
　　珀拉达特：“是这样，你突然说这些干什么？”
　　“你发现问题了吗？”忒斯特转过头，一双金眸散发微光。
　　珀拉达特声音更小了：“没有，这个计划挺不错的。”
　　“但这个计划里没有我。”忒斯特的语调逐渐高昂，充满奇特的兴奋，“我之前想，万一诺尔早就对我有其他安排，那要怎么办呢？……我们的相遇太过美妙，我不得不这样怀疑。”
　　“我不想打乱他的计划，所以最近一直乖乖听话，束手束脚。可是他的计划里没有我，我只是个小小的意外。”
　　“所以呢……？”
　　这究竟有什么可高兴的，珀拉达特心想，但祂不敢说。
　　“这意味着。”
　　忒斯特收回那只摩挲黑暗的手，语调依旧一路上扬，“此时此刻，我想干什么就干什么。”
　　说话间，忒斯特身周逐渐荡起强悍的魔法波动。
　　珀拉达特陡然升起一种很不好的预感。这家伙要在创世神的精神世界里干嘛？自己要逃跑吗，逃跑是不是不太好？祂严肃地纠结起来。
　　“既然我们知道了原委，这些东西也就没用了。”
　　忒斯特朝无尽黑暗微笑道，“我的诺尔重回神位，他积攒的力量只属于他自己。对付盗星索，他不会再需要这些强行拼凑的疯狂产物。”
　　“诺尔真的把世界真相送给了我，我得给他一份格外漂亮的礼物。”
　　说到这里，他停了停，笑容越发灿烂：“嗯，超出他预料的完美礼物。”
　　珀拉达特脑袋一震：“等等，你该不会——”
　　“我要整个除掉记忆封印。哈，诺尔绝对计划不到这个。”
　　忒斯特笑容越来越大，“现在想想，‘消除封印’不代表要‘解开封印’，系统已经帮我打包好了——既然祂们吵闹着想要安息，让祂们永眠就好。”
　　【永眠之王】
　　没等珀拉达特反应，忒斯特的金火燃烧而起，卷向挤压着他们的无尽黑暗。忒斯特本人如同在燃烧，毫无顾忌地挥洒着力量。
　　他们此刻正处于“记忆封印”的盒子内部。忒斯特直接动手烧起来内容物。
　　珀拉达特目瞪口呆。是的，系统确实处理不了这些充满污染的狂乱意志，珀拉达特自身也做不到。然而身为伪神之一，“忒斯特”恰恰拥有“毁灭”的权能。
　　但“毁灭”并没有那样容易。
　　周遭狂乱的精神仿佛无穷无尽。那些危险的知识沉重又粘稠，他们就像被埋入腐臭的沼泽。就算腐败碎裂，那仍然是来自于无数古老亡神的意志，不是忒斯特这位年轻神明可以应付的。
　　金火所到之处，死亡蔓延，黑暗缓慢地消散。无数力量碎片互相撞击，激起看不见的礼花。然后那些火焰再次被黑暗吞噬，看起来一切努力只是徒劳——简直就像赤手空拳抠挖石山，妄图挖出一条出口。
　　忒斯特的魔力如同动脉血般疯狂喷涌，可他眉头都没有皱一下。他能感受到体内力量透支的绞痛，哪怕这只是意识空间，忒斯特还是在嘴里尝到了不祥的血腥气。
　　没关系。
　　礼物就是要花心思准备才有意义，对吧？这是由他亲手制作的礼物，没有血腥气才奇怪。
　　许多年前，他也曾经摆脱黑暗，燃起熊熊金火。创世神的注视下，偌大的不朽教堂在他身后倾塌，而他走向绝对的自由，开始追逐未知的真相——那是一切的起点。
　　那个时候，他自身化为谜题，将自己牢牢刻在诺尔的脑海里。如今所有谜题即将解开，他得留下更深、更完美的烙印才行。
　　终点可不能比起点乏味。
　　金火一次又一次破开黑暗，随着那些碎裂意志消失，体内仿佛有什么破裂、成长。多么残酷的机制，他身上仍然背负着诺尔的系统，消灭的对手将给他带来力量。
　　带来解脱诺尔这位“创造者”的力量。
　　无边黑暗中，那团金色火焰时大时小，未曾熄灭。它坚持不懈地蚕食着黑暗，整个空间出现黎明般的晦暗光亮。
　　“珀拉达特。”不知过了多久，忒斯特开了口。
　　“啊？”躲在他脚边的脑袋扬了起来。
　　“我还年轻，力量不足。这样效率太低了，支援我一下。”忒斯特十分自然地说道，“我们是合作者吧，正好你的核心在这儿……”
　　不用白不用，对不对？剩下的半句话不适合出口，于是忒斯特把它写在了脸上。
　　珀拉达特：“……”不好的预感应验了，祂就知道会这样！
　　但是诺尔已经摆脱了肉身影响，此刻再摆脱记忆封印，就不再剩什么隐患。作为合作者，珀拉达特自然乐见其成。
　　于是一缕金发颤巍巍地搭上忒斯特的脚面：“你悠着点……啊啊啊啊啊啊啊！”
　　有那么一瞬间，命运之神还以为自己的核心进了榨汁机。忒斯特毫不客气地抽取，不，借用珀拉达特的力量，那些金色火焰顿时烧得更加炽烈。
　　它们爆炸般扩张，火舌高高燃起，几乎将两人的视野尽数吞噬。
　　终于。黑暗消散剥落，逐渐露出纯白无瑕的精神空间。封印猛烈燃烧着，残骸之间，他们看到了一个身影。
　　那是身上缝合着无数神尸的许阅，记忆封印的外在形态。
　　他身后的电脑屏幕里不再是漆黑，而是太阳般灼目的灿烂金火。电脑和桌椅逐渐被金火蚕食，“许阅”安静地站在电脑桌前方，他穿着松松垮垮的白衬衫，五官在脸庞上随机闪动。
　　他的双手与双脚同样燃着金火，逐渐化作虚无。
　　“别担心。”他轻声说道，“我只是‘许阅’被污染的记忆……看来我很好地活下去了。”
　　那张骇人的畸形面孔上，出现了忒斯特无比熟悉的微笑。尽管五官错乱，忒斯特却在其中发现了一丝解脱。
　　“谢谢。”
　　那身影朝忒斯特的方向伸出手，像是要抚摸他的头。
　　“……你也要好好活下去，银白色的好孩子。”
　　“我们当然会活到最后。”
　　忒斯特面色带着魔力透支的青白，语气倒是很轻松，“您还欠我一个结局呢。”
　　金火燃烧间，“许阅”笑出了声。他朝忒斯特弯起眼睛，非常认真地点了点头。
　　终于，最后一点金火熄灭了，漆黑的空间变成了干净的纯白色。也许是忒斯特的错觉，他总觉得这里清净了许多。先前的怪异压迫感无影无踪，环境甚至称得上舒适。
　　忒斯特从未这样透支力量。一场大火下来，他很没形象地一屁股坐在地上，整个人都透明了不少。珀拉达特脑袋晃来晃去，半死不活地滚在忒斯特脚边。
　　累归累，谁都没有抱怨。
　　他们都知道，那个要命的“记忆封印”不复存在。诺尔可以毫无顾忌地变强，不会再受到精神方面的干扰。更妙的是，盗星索还不知道这件事。
　　【您协助去除了重大安全隐患，系统奖励计算中……】
　　忒斯特还没喘两口气，就接到了一个莫名其妙的系统通知。
　　【根据新增情报，分析您体内的外来权能碎片……】
　　【开始优化技能“永眠之王”……权能融合中……技能修正中……】
　　【新技能已生成】
　　新的技能说明很短。
　　【毁灭者：万物皆有终结，尽兴吧。】
　　【注意，本技能已超出系统管理权限，具体效果以实际为准】
　　不知为何，系统听起来心情挺好。忒斯特草草看了两眼技能，看起来挺不错，可惜他实在没力气试验了。
　　他的身边，珀拉达特终于撑不住了。祂发出一串苦闷的哼声，两个人就这样凄惨地弹出了诺尔的精神空间。
　　感受到熟悉的湿冷空气，忒斯特使劲睁开眼。诺尔还在祭台上熟睡，而他倒在诺尔身上，组成一个完美的十字。
　　珀拉达特的美丽脑袋摔下了花束，祂歪倒在巨大的石雕下，累得口吐白沫。
　　忒斯特原地放松四肢，就这样趴在诺尔身上。后者被压得“呃”了几声，很快苏醒过来。
　　与封印大探险的两人不同，诺尔为了预防污染，全程都在深度沉睡。他的目光依次扫过忒斯特和珀拉达特，停在珀拉达特嘴角的白沫上。
　　“忒斯特，你没事吧？！”诺尔吓得使劲儿摇晃忒斯特，语气满是惊慌，“封印的情况很糟糕吗？”
　　忒斯特在诺尔身上伸展了下四肢，这才撑起身体：“你猜？”
　　诺尔愣了愣：“我……”
　　诺尔这才发现，他的脑袋清爽了许多，像是多年来第一次睡了个好觉。哪怕他努力回忆过去，身体也没有出现任何异常。
　　唯一的不足之处，大概就是记忆里那一段段空白。他像是彻底遗忘了一些细节，好在游戏相关的一切，依旧牢牢刻在他脑海深处。
　　忒斯特专注地看着那张近在咫尺的脸。感受到忒斯特的目光，诺尔下意识放松些许，露出微笑。
　　忒斯特伸出手，这次他的手结结实实抚上了诺尔的嘴角。他就知道，这世上没有多少人能露出这样的笑容。
　　“今晚，我有一个很——长的故事要讲给您听。”忒斯特说，目光仍然停在诺尔的嘴唇上，“配上热牛奶和水果，您要记得把时间预留好。”
　　“……不过我确实有事，我疲倦极了，亲爱的。”说着，忒斯特又凑近了点儿。
　　确定忒斯特安然无恙，诺尔的笑容深了些许。
　　忒斯特曾在厚厚的颜料之间看到这个笑容，他试图在无数尸体上重现这个笑容，如今，他可以——
　　忒斯特故意前倾身体，与诺尔鼻尖碰鼻尖，温热的吐息瞬间交缠。银白的长发垂到了诺尔胸口，诺尔下意识伸出手，抚上了忒斯特的后脑。
　　就这样，诺尔给出了一个小心翼翼的吻。他吻得非常温柔，带着十足的安抚味道。忒斯特顺势错了错脑袋，亲上诺尔的嘴角。
　　“哈哈。我也好累啊。”
　　神像之下，珀拉达特干巴巴地开口，“其实我的教堂还有别的房间——更舒服，有软床，而且没有我的房间，两位务必考虑一下。”
　　诺尔如梦初醒，脸色有点发红，他咳嗽两声：“先说正事。”
　　随即他转向忒斯特，表情认真了些。
　　“我必须确认一些事情，忒斯特，我们需要打一场。”
　　作者有话要说：
　　被小情侣伤害的珀特头的一生。
　　珀特头：这年头求职好难.jpg

第212章 失衡
　　“我们需要打一场？”
　　疯修士软绵绵地趴回祭台，声音里多了点委屈，“您的吻很甜蜜，但它没法把我的疲劳变没……如您所见，我现在连站都站不稳了。”
　　他毫不客气地把体重全压在了诺尔身上，就差往自己脑门上写个“柔弱”。
　　珀拉达特双眼亮起光彩：“打一场？你们可以在这里打，这里的防御最合适！”
　　就算面前两位赏心悦目，珀拉达特也一点儿都不想负责照明功能。打架好啊，打架总比这俩家伙黏黏糊糊地粘在一起强吧？
　　忒斯特哪还有之前烧杀破坏的架势。他一把抱住诺尔的腰，脸埋进诺尔的肚子，原地耍赖起来：“不打，我想休息。”
　　珀拉达特：“……”
　　也许是她的错觉，忒斯特知晓诺尔的过去后，仿佛更加……放松自在了。那家伙树懒抱树干一样抱着塔赫创世神，诺尔也没有推开他，只是轻轻抚摸忒斯特的长发。
　　“必须是现在，现在我们都精疲力尽，更适合检查。”
　　诺尔半抱着忒斯特的脑袋，语气温柔得让人生气，“错过这个机会，我们必须打得你死我活，才能再达到这样的状态。”
　　珀拉达特强归强，祂根本就不擅长正面作战。鉴于盗星索不会好心当陪练，只有他们能作为彼此的对手。
　　忒斯特脸还埋在布料里，话语含混不清：“您说‘检查’……”
　　“我不是不信任你，我非常喜欢你的惊喜。”
　　感受到对方呼吸带来的暖热，诺尔声音更柔和了，“你做了非常了不起的事，忒斯特，我能感受出来。问题是不止是我，你也变强了。”
　　“正因为我的状态变好了，才能察觉到你身上的不对劲。”
　　自己的身体不对劲？忒斯特耳朵竖了起来。
　　要说身体问题，他只能想到自己的追补妖身份。不过目前为止，他倒是没有什么感觉。
　　他和小皮尔不同。变化为追补妖的时候，有系统的部分玩家权限兜底，他身体融合得还算不错。他和将军也不一样，玩家权限一直很好地压制了追补妖的“排异”，这么多年下来，他的身体没有任何不适或衰弱。
　　现在，他靠这具身躯跻身伪神之列，忒斯特不觉得身体哪里不对劲。
　　但既然诺尔这样说了……
　　他信任这个人，不是吗？忒斯特松了松搂在诺尔腰间的手。
　　“相信我，打一场吧。”察觉到自家骑士的情绪变化，诺尔趁热打铁。
　　“那么我不用剑了，您务必手下留情。”忒斯特没骨头一样晃起来。
　　“好。”诺尔郑重许诺。
　　忒斯特做了什么，他有个大概的猜测。他知道，他的记忆封印无影无踪，他的感知从未如此敏锐。
　　忒斯特身上有着切切实实的隐患。
　　机会难得，他们正好也可以尝试一下自己的新力量。
　　想到这里，诺尔“啊”了一声，看向歪倒在雕像前的珀拉达特：“您待在这没事吗？”
　　他们就地打起来，搞不好会把精疲力尽的珀拉达特卷进来。关心则乱，刚才他光顾着确认忒斯特的状态，把这一位彻底忘在了脑后。
　　有那么一瞬，命运之神脸上的表情难以言喻。珀拉达特狰狞地龇牙咧嘴了半秒，表情迅速平复：“自保的力量还是有的，但要麻烦您把我送到雕像头顶。”
　　她抬起头，朝雕像头上的两颗蓝宝石努了努嘴，“那是非常珍稀的魔石，它们能让我恢复一点状态。”
　　“我会额外给您加一层防护罩。”诺尔有点不好意思地表示。
　　他做了个手势，那颗美丽的头颅稳稳飘起，飘到神兽石雕的犄角之间。两颗美丽的蓝宝石微光闪烁，蓝色的光点在阴影中飘舞，那景象美得如梦似幻。
　　诺尔仔细地施加了一层防护魔法，并且努力无视珀拉达特包含了千言万语的复杂目光。
　　最后，地面上仅剩下他与忒斯特两人。
　　忒斯特干脆把铠甲卸掉了，固定剑的皮带也扔在一边，上身只穿着松松垮垮的布衫。布衫领口的交叉绳没系，领子大大敞开，露出锁骨与大片皮肤。
　　他微微张开双臂，没有拿剑。比起战斗架势，他看起来更像在索求一个亲密的拥抱。
　　有那么一秒，诺尔真的很想条件反射地抱抱这家伙。
　　可惜还不是时候。
　　青火燃起，诺尔身影扭曲起来。火焰之间露出的却不是黑龙，而是一种全新的生物——
　　它的形态与龙相近，又带有一些兽类特有的优雅曲线。它体表覆盖着形状奇妙的黑鳞。那三对翅膀仍然透出青红色，却没有之前的凌乱腐败，变得漂亮规整。肉褶间转动的无数眼睛少了几分邪异，多了些许神秘与庄严。
　　诺尔头颅上那两只眼睛缓缓睁开，眼睛仍带着青火的光辉。
　　那王冠似的龙角发生了变化，它们延展开来，“王冠”后方出现了悬浮在空中的青色光轮。
　　光轮边缘，无数神秘的符号飘散又聚合。
　　奇诡、美丽而神圣。
　　雕像上方，珀拉达特久久无言。
　　诺尔调整过躯体大小，但祂仍能够断言——这是诺尔摆脱了“精神杂质”，最终稳定的“本体”。光是直接注视，珀拉达特就能感受到熟悉的压迫感。
　　诺尔刻意收敛过气息，但祂透出的气势还是太过强大。要不是这里由祂的“隐蔽”权能庇护，盗星索准能感受到这份威压。
　　想着想着，珀拉达特沉默地加强了“隐蔽”的力量。
　　面前的生物不像龙，也不像世界之柱，毫无疑问，星空中诞生了一个全新的种族。
　　借由临时拼凑出的神骸，从零打造了“系统”这个权柄。随即祂又舍弃一切从零开始，一步一个脚印，借由“系统”取得了独属于自己的力量。
　　以一个不值一提的人类为核，以万千块神骸为底，宇宙孵化出了一只崭新的怪物。
　　“您比之前还要美丽。”
　　忒斯特叹息，“我可以亲吻您的翅膀吗？”
　　【随时可以，随你喜欢。】
　　诺尔飞到空中，思维带着笑意，【来吧。】
　　忒斯特微微一笑，他的指尖燃起金火。那些金火骤然挤压凝聚，变成一根根灼目的金线。他的话语很甜蜜，攻击却没有半分留力的意思。
　　他直接发动了【毁灭者】。
　　诺尔毫不犹豫地冲向那些致命的金线，他身边凭空燃起一片片裹着青火的冰晶，它们刀刃般砍向金线。
　　同一时间，忒斯特脚下泥土松动。土壤化作坚固的古银，粗壮的锁链从忒斯特脚下升起，蛇一般缠向他的四肢。
　　忒斯特身边骤然飘起几个金火团，火团之间拉出极细的金线。那些锁链还没来得及绕上一圈，就被旋转的金线搅碎。
　　只是他对付锁链的空当，岩石制成的祭台黏液般扭曲。石块化作巨大的石手，从忒斯特四面八方探近，正前方，诺尔的本体猛冲过来。
　　“您比我想象的还热情。”
　　忒斯特喘息片刻，身边金火骤然变成了漆黑。污染病毒般扩散，周遭万物开始无差别凋零。
　　如今他精疲力尽，正在透支体力。如果让诺尔近身，战斗会立刻结束。
　　诺尔谨慎地慢下脚步，忒斯特身周突然又凭空出现无数蠕动的肉块。作为“活体”，它们海绵一样疯狂吸附着污染，紧接着又被青火烧掉。
　　忒斯特啧了声，刚准备试验新的毁灭方式，突然，他的四肢出现一阵痛麻。
　　忒斯特下意识看向自己的手，他震惊地发现，自己十指末端出现了黑红色的细碎裂痕。与此同时，他的喉头一阵奇痒，忒斯特不由地咳嗽出声。
　　几滴红到发黑的血液飞溅出来。
　　金火熄灭，污染散去。诺尔在忒斯特面前来了个急刹车，他刹那间化为人形，捉住忒斯特的双手。
　　“果然是这样。”诺尔摩挲着忒斯特指尖的裂痕，语气里多了几分愠怒。
　　忒斯特虚弱地靠墙坐下，他的双脚也越来越痛了。
　　“追补妖？”他大概有了数。
　　“是的。”
　　诺尔轻轻抚弄他的手指，伴随着柔和的青光，那些裂痕逐渐淡化。
　　之前治疗将军、获得【回路操控】的时候，他就担心过这个问题。忒斯特体内的畸形回路靠系统力量维持着平衡，它融合得比将军之流紧密得多，也更难处理。
　　在有万全的把握之前，诺尔不敢随便乱动。一个搞不好，会给忒斯特留下永久损伤。
　　话说回来，那个回路是靠“玩家权限”稳定下来的。也就是说，系统一直在调和忒斯特体内的“排异反应”。系统是塔赫大陆上的最强权能，照理说这样下去不会有问题。
　　前提是，忒斯特只是个“普通生灵”。
　　“之前系统会自动调养你的身体，让它维持完美的平衡。”
　　诺尔在忒斯特身前坐下，耐心地解释，“现在平衡快要被打破了……你自身的力量逐渐接近系统，一旦你虚弱下来，就会出现这种情况。”
　　道理很简单，忒斯特变得太强了。
　　“系统”壮汉很容易协调小孩子的冲突。但是它要去拉另一个壮汉的架，就会变得力不从心。
　　忒斯特反手托起诺尔的手指：“情况我大概能猜到。无所谓，您会治疗我吧？”
　　那双满是笑意的眼望着诺尔，其中不见担忧或恐惧。
　　“我先稳定你的情况。”诺尔吸了口气，“我会想出根治的方法，别担心。”
　　“嗯？我一点儿都不担心。”
　　“我是说给自己听的。”诺尔绷起脸。
　　他倒是能做到给忒斯特设计新回路，最大的难点不是这个——
　　忒斯特本人太过强悍，没有适合转移“错误”……或者说，“恶性BUG”的活祭。
　　不过，他们现在的目标变得越来越明晰。
　　忒斯特笑了两声，他捧起诺尔手，额头抵了上去：“那今天就到此为止？我一根指头都不想动啦。”
　　“唔……”诺尔沉思，“珀拉达特，我们的房间在哪？”
　　“神像后面的小门左转，尽头最大的房间就是。”
　　“谢谢。”诺尔站起身。
　　忒斯特：“走吧，亲爱的……哎？您在做什么，等等——”
　　龙的形态不好走小门，诺尔一把抱起他的骑士，果断往肩膀上一扛。忒斯特震惊地扑腾了两下，还是没敌过尚有体力的创世神。
　　“这实在……呃，我好歹是您的骑士，您先放我下来……”
　　人生头一回获得这样的经验，疯修士有点混乱。
　　“别乱动。”诺尔快步走着，“刚才那只是初步治疗，小心你的手和脚。”
　　“您可真是严格……”忒斯特整个人面条一样软下来，搭在诺尔肩膀上。
　　他刚刚好像变得更强了来着？现在怎么这么像被劫走的人质呢？
　　空荡荡的神殿内。
　　珀拉达特：“……”
　　珀拉达特：“…………哈哈。”
　　所以没人把祂拿下来了，是吗？
　　祂就知道——！
　　“坎多！”珀拉达特恨恨地降下神谕，“过来传送我！”
　　……
　　直到躺上大床，忒斯特确实没有再动一根指头。获得自由后，他下意识想要起身，又被诺尔按了回去——准确地说，是被突然动起来的被子压了回去。
　　【创造者】真是个难对付的技能，忒斯特大字型躺在床上，忧郁地想。
　　珀拉达特给他们准备的房间挺大，就是设施全是黑灰色不明材料做的。只有床上的被褥还像回事——它们散发出淡淡的海水味道，大概是从哪条货轮上抢来的。
　　忒斯特动动脑袋，瞧向诺尔。
　　诺尔喀嚓反锁了房门，这会儿正在房间四周布置一层又一层防护罩。既然刚刚是“初步治疗”，他猜“正式治疗”马上要开始了。
　　“治疗的事情，再等等也没关系。”
　　忒斯特诚恳地说，“也许我们可以先来两杯热牛奶，聊聊您的过去——说真的，您不好奇吗？那可是世界的真相，您记忆封印的由来！”
　　他自己都觉得憋得要命，诺尔未免也太沉得住气了。
　　“故事等得起，你的治疗更重要。”诺尔收手，爬到床上，“治疗完再说，我们还有一整晚呢。”
　　“好吧，虽然气氛不太美丽……要不您一边治疗，我一边告诉您？”刚才的初步治疗柔和又舒适，完全不影响交流。
　　诺尔的目光陡然复杂，几秒后，他飘忽地移开视线：“……如果你坚持，也不是不行。”
　　奇怪的反应。
　　忒斯特：“别担心，我对疼痛的耐受力一向很好。”
　　诺尔的视线飘得更远了：“行，你先脱吧。”
　　忒斯特：“？”
　　“全脱掉。”诺尔的耳朵有点发红，“我得仔细调整你全身的回路，不会痛的。”
　　说着，他温暖的指尖点了点忒斯特的额头。皮肤下方，仿佛有什么纠结酸痛的绳结被解开，带起酥麻微热的美妙刺激。
　　忒斯特：“……”
　　怎么说呢，可能他的耐受力也不是那么好。治疗期间，他真的能好好讲故事吗？
　　作者有话要说：
　　战斗完了肯定是转场继续战斗♂啊！
　　多好的治疗啊——

第213章 仪式感
　　诺尔不是不好奇真相，他确实在赶时间。
　　真相可以等，但忒斯特的恢复速度太快。等忒斯特恢复过来，他的力量就无法轻松介入了。
　　眼下就算做不到重塑回路，他也可以趁机进行一点儿微调，让忒斯特身体状况更好些。
　　谁能想到，诺尔在出乎意料的方面受到了挑战——
　　忒斯特利落地脱去了衣服，平躺在床铺上。他的十指微微蜷曲，看得出非常放松，脸上也一点都没有害羞或者不自在。
　　想想也不奇怪，诺尔心想，疯修士不知道处理过多少人体，怕是比经验丰富的外科医生还要淡定。
　　但是诺尔先生很不平静。
　　他老老实实穿着长袍，在忒斯特的腰腹上僵硬地坐着。他打开【创造者】，力量从指尖渗出，渗入忒斯特的皮肤深处。创造的权能之下，它们轻柔地修整回路。
　　诺尔努力把注意力全集中在指尖，不去看其他地方。只是某人没那么配合——那感觉像是长年隐痛的关节被暖流浸泡，不适感变成了轻飘飘的舒爽。忒斯特没有压抑声音的想法，时不时发出暧昧的叹息。
　　开始是头颅，脖颈。然后是双手，双臂。随即诺尔的手移向胸口位置，指尖滑过温暖的皮肤，某人弯起双眼，叹息声不怀好意地变大了。
　　诺尔抿住嘴唇，动作下意识慢了几分。他怀疑对方的回路冲突转移到了自己身上——他的脑袋和后颈热辣辣的，指尖好像在燃烧，整个人有种要碎掉的错觉。
　　之前，他好像从没有这样认真地观察过对方的身体。忒斯特的肌肉恰到好处，摸起来柔软而不乏力量，触感如同温热的湿绸。明明是自己的指尖缓缓移动，诺尔却有种被捕获的错觉。同床共枕这么久，他以为自己怎么也该习惯了……根本习惯不了！
　　诺尔如坐针毡，脊背越绷越紧。该死，要不是不方便调整回路，他多希望这家伙能暂时变成猫。
　　“天啊，您整个人变红了，难道是什么副作用？”
　　忒斯特趁势抓住诺尔的手腕，让对方的手按在自己心口，坦然暴露心脏的狂跳。“您总不会是害羞了吧？”
　　“别乱动！”诺尔触电般地弹跳了下。他顶着忒斯特炽热的注视，深吸几口气，决心不理会这家伙。
　　他移动着发麻的指尖，掌心移向忒斯特的腹部。室内昏暗的光线让一切变得朦胧，气氛就像浸了蜜一般黏稠。尽管忒斯特没有动弹，但那家伙的注视如同抚摸本身，配上时不时的声音攻击，简直要命。
　　但他总不能命令忒斯特不许看，不许出声……要是遮住眼、堵住嘴，气氛就更奇怪了！
　　冷静，冷静。诺尔果断拿出战斗时刻的指挥气势，继续修复回路。虽说在地星时，许先生没有蒸过桑拿。到了塔赫，诺尔突然悟到了那种人与蒸汽同在的感受。
　　现在再变成本体的话，没准他会是赤红色的。都说螃蟹煮过会变红，也不知道龙鳞里有没有类似的色素……
　　话说他现在还算是龙吗……
　　就在诺尔拼命用垃圾杂念平心静气的时候，忒斯特同样忍住战栗，用目光一遍又一遍刮着诺尔。
　　【创造者】正在发动，那双青色眼睛像是阳光下的宝石，让人忍不住抚摸。那人俊美的脸紧紧绷着，但嘴角微微上扬。大概是想要集中注意力，诺尔稍稍咬紧嘴唇，显得嘴唇格外柔软。
　　整个过程中，诺尔手上的治疗未停，动作毫无狎昵，整个人却渐渐变成了红色。忒斯特知道一个人被欲求吸引是什么样子，但诺尔的反应更……不一样。
　　不，倒不如说，诺尔始终是特别的。
　　之前，想到对方是创造这世界的神，忒斯特脊背就像滚过一串电火花，带起让人兴奋的酥麻。
　　但他莫名觉得，诺尔不会喜欢他这样的想法。于是忒斯特很少提及此事，只把它当成阴影里细细品味的蜜露。
　　可是知晓了一切后，这样的想法逐渐淡去。比起一个虚无缥缈的强大概念，他的诺尔是在血肉与疯狂中杀出一条血路，一步步走向最高处的强者。
　　多么让人震惊，就在他以为诺尔没法更有魅力的时候，对方还是会超出他的想象。
　　忒斯特专注地看着诺尔的脸庞。
　　“您其实不必这样客气。”忒斯特吐气般开了口，“您创造了我生活的土地，定义了我所属的文明，救赎了我的祖先……这个躯体就是您的作品，您的所有物。”
　　说到最后，他的语气愈发甜蜜，语调带了软绵绵的钩子。
　　“就算您更粗暴点，我也只会向您祈祷，不会有任何不敬的想法……”
　　诺尔手一哆嗦，掌心滑过忒斯特的腰。他目不转睛地瞪着忒斯特的膝盖，活像那里才是人类的发声器官：“求你了，有什么话直说。”
　　“哦，好吧。”
　　忒斯特无辜地说道，“我十分想吻您，您不吻我吗？”
　　“一会儿我们还要说正事。”诺尔冲膝盖小声解释。
　　“不，是我来给您讲故事。”忒斯特眨眨眼，“您有力气倾听就好。”
　　“那就稍等一下。”诺尔顿了顿，回应了这个甜美的邀请。
　　回路修整完毕，诺尔坐回忒斯特的腰腹。指尖引导着温暖的力量，羽毛般游移，回归忒斯特的额头。治疗完成的一瞬，忒斯特只觉得卸下了千百斤无形重物——
　　成为追补妖太久了，那些细小的不适早被他的大脑忽略。时隔十年，他再次浅尝了“正常”的滋味。
　　就在这轻松如迷梦的恍惚中，诺尔俯下身，吻上了忒斯特的嘴唇。
　　忒斯特顺势勾住对方的脖颈，加深了这个吻。死灵怪物无需喘气，两人谁也不愿先放弃，直到忒斯特空出一只手，指尖按上诺尔的锁骨中心。
　　诺尔撑起身体，气喘吁吁地停了下来，脑袋还有些发木：“你……”
　　“到睡前故事的时间了。”忒斯特像模像样地说，指尖缓缓下滑。
　　与诺尔那修补治愈的力量不同，他的指尖闪烁着锐利的金光。如同热刀切割黄油，它完美地切开了诺尔胸口的布料，分毫没有伤到诺尔的皮肤。
　　布料被切割的边缘，还闪烁着些微金色光点，像是封了一条细细的金线边。布料垂下，忒斯特的手掌却朝上抚去，摸上诺尔的脸颊。
　　他的大拇指缓缓摩挲着诺尔的唇角，又落下一个吻。室内静寂，只剩下细碎的亲吻声。
　　紧接而至的是拥抱，布料摩擦发出簌簌声响。一切慵懒放松，按部就班。最终两人位置颠倒，平躺在床上的变成了诺尔。
　　两人四目相对，银白色长发垂下，拂过诺尔的脖颈与胸口。忒斯特笑意更浓了，他并未使用金线，而是牢牢捉住诺尔的手，十指相扣。
　　疯修士还是老样子。恶趣味的厮磨之间，这回难耐的人成了诺尔。
　　“……你是在报复吗？”诺尔嘶嘶抽着气，努力放松身体。
　　“怎么会呢？我只是刚结束治疗，有点劳累。”
　　忒斯特吻了吻诺尔的鼻尖，“而且您了解我。无论是用餐，谋杀还是献祭，我都更喜欢细嚼慢咽。”
　　累个鬼，诺尔好笑地想。经过治疗，忒斯特的体力显然恢复了。那家伙爪子扣得死死的，他还得真使劲儿才能挣脱——当然，他不会真的去挣开那只手。
　　他只是抬起头，吻了吻忒斯特的面颊。
　　“现在我可以讲述我们的故事了。”床铺吱呀声中，忒斯特俯下身，在他耳畔说道。
　　“关于您的故事，关于我的故事——一个了不起的计划，以及一个小小的意外。”
　　……
　　忒斯特的故事很长，但两位醒着折腾的时间更长。地底看不见天色，于是清晨到来时，诺尔还是堂而皇之地瘫在枕头里。
　　知晓一切后，他心中五味杂陈。
　　陷入疯狂的自己竭力做出了活命计划，那个计划仍然在实行中。诺尔很快就消化了这些事实——那确实都是自己能干出来的事情。
　　他之前就是个一根筋的计划狂，说好听点是坚持追逐结果，说难听点是不见棺材不落泪。
　　曾经的他没有放弃，就像现在的他坚持前进。
　　更美好的是，他的父母真的存在。忒斯特也不是他刻意安排给自己的，那个人真的只是个意外。
　　一个让他头痛，又让他着迷的意外。
　　盗星索给了自己最糟糕的死局，他的应对计划自然不可能安全严密。从一朵脆弱的鬼火开始，诺尔不知道冲过了多少死亡危机。
　　其中，某人功不可没。
　　诺尔侧过脸，看着睡在枕边的忒斯特。忒斯特的睡脸安心而平静，如果要用一个词来总结，那个疯修士看起来甚至有些……幸福。
　　诺尔忍不住伸出手，理了理忒斯特有点凌乱的长发。
　　现在的他再也想不起那些疯狂的真实，只是制作《塔赫》的印象还留在脑海。他还记得最初创作这个世界的时候，同事——或者说他自己——提出的疑问。
　　为什么要费尽心思制造这么高智能度的系统？
　　要生成那些独一无二的任务，工作量会大幅提升，这些都是成本。
　　当时他是怎么回答的呢？
　　“变数”才是游戏里最迷人的事物。
　　……它能让虚幻化作真实的关键。
　　现在他也拥有了自己的危险变数。诺尔拨开一缕发丝，去亲吻忒斯特的耳朵。动作到一半，他突然停住了动作。
　　现在形势明朗，他没有理由再犹豫了。他还有话要说，非常重要的话。
　　忒斯特给了他无与伦比的礼物，他也要送出缠好丝带的心意。
　　“忒斯特。”
　　诺尔捏了捏忒斯特的耳朵，他知道这家伙醒着，“听好了，我爱——唔！”
　　话还没说完，一只手啪地捂住了诺尔的嘴巴。
　　“别。”忒斯特睁开眼，语气严肃，“我刚给您讲完故事，您现在说，听起来像是掺了道谢之心。换个时机吧，亲爱的。”
　　诺尔：“……？”
　　你小子知道？什么时候无师自通的？
　　还搞上告白仪式感了是吗？
　　诺尔怀疑地眯起眼，忒斯特假装镇定地移开目光。
　　事到如今，诺尔不会迟钝到错判忒斯特对自己的感情。只是疯修士的生活环境过于不正常，本人的精神又是真的有问题，诺尔更希望这家伙自己意识到。
　　有意思，既然某人连这种细节都开始在意了……
　　“我知道你不会给出爱。”诺尔轻轻拿开忒斯特的手，像模像样地回应，“我没有逼迫你的意思，放心。”
　　忒斯特的目光有点飘，额头多了一层薄汗。
　　哇，哪怕是面对盗星索，这人都没有这样迟疑过。
　　“我们的交易我都记得。”
　　诺尔故意凑近了点，语气铿锵有力，“我一定会给你一个完美的结局，忒斯特先生。”
　　忒斯特：“等一下，我不是这个意思——”
　　诺尔凑得更近了：“早点起来吧，我们还有很多事要和珀拉达特商量。”
　　忒斯特在床上迷茫地趴了几秒，这才起身。
　　而他开始穿衣服的时候，诺尔早用【创造者】来了个瞬间着装。
　　“我先去跟他们打个招呼。”诺尔说着，快步走出房间，肩膀还有些颤抖。
　　诺尔是在难过吗？忒斯特刚僵了片刻，就听到走廊里传来憋笑的“噗噗”声。
　　忒斯特：“……”
　　他沉默地穿好衣服，整理好床铺，最后从吊坠里拿出一个金线团，机械地双手抛接。
　　他不介意说几句甜言蜜语，昨晚他就说过不少不像话的话。可是某些话语，如今他做不到玩笑一样说出口。
　　诺尔变得越来越直接，自己反而越来越谨慎了，多么要命的现象。
　　但他必须剥离那些可能的图谋与权衡，剥出自己最真实的想法。否则……嗯，否则诺尔可能再也不会对他那样笑了。
　　万事小心为上。
　　金线团啪地落在他双手掌心，化作灿烂的金色光点。
　　总之，为了让他理清思路，得先让碍事的事物都消失。
　　……比如盗星索。
　　作者有话要说：
　　呵厚，年轻人不要把话说得太死@忒斯特
　　毕竟创世神从你这里耳濡目染了不少坏心眼。
　　有人超爱，是谁俩我不说。

第214章 解决之策
　　诺尔沿着走廊前进，愉快地试验着自己的新能力。
　　一个鸡蛋大小的球体漂浮在他的掌心，它一刻不停地变幻。从粗糙的石头变成清澈的水，从燃烧的火焰变成跳动的内脏。
　　【创造者】操纵起来更加轻松顺畅了，如果说之前施法接近于现场写代码调试机械臂，眼下他像是使用自己原有的肢体，效率不知高了多少。
　　古老魔王逝去时，他也有类似的轻松感。那些被污染的知识与记忆消失，可能让他进一步收回了世界的权限。
　　诺尔动动手指，那团鸡蛋大小的物质旋转片刻，化为一朵盛开的蓝玫瑰。
　　这是他的世界，真的是他从虚无中构造的世界。
　　……可惜他们正踩在珀拉达特的身体上，周围只有乏善可陈的天空和海面。要是再回到塔赫大陆，他的感触可能会更深一点。
　　对了，等问候完珀拉达特，他还要去见见邻居们。
　　他是他们真正的同类，他们是他真正的邻居。曾经的自我怀疑与负罪感消失一空，诺尔的脚步越来越轻松。
　　来到乐土之后，他还是第一次这样开心。
　　诺尔快乐地冲向珀拉达特的神殿，古朴神秘的大门缓缓敞开。那威严的神像还在原位，神像附近……什么都没有。
　　不，有一张字条。
　　原本摆有花束的位置留有几片花瓣，其间多了张白色的布片。布片的质感细腻，上面留有一行风格华丽的字迹——
　　【两位慢慢来，我去迷失塔了。珀拉达特。】
　　“慢慢来”一行字下面还用力画了几道线，充满微妙的怨气。
　　诺尔：“……”
　　啊，自己昨天忙着治疗忒斯特，没把珀拉达特从雕像上拿下来。堂堂命运之神变成了高处的饼干罐，他得好好道歉才行。
　　既然珀拉达特不在这里，他还是等等忒斯特，一起离开吧。
　　早餐是在塔里吃，还是他们两个起个小灶呢？诺尔把玩着那朵蓝玫瑰，果断原路返回。
　　半小时后，迷失塔下。
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　命运诗社的成员们排起几条长龙，好好的迷失塔变成了中学食堂档口。每条队伍前面还竖着牌子，用通用语写着菜单。
　　邻居里一定有在食堂工作过的人，不然无法解释桌子上整整两大桶菜蛋汤。汤桶附近还放了满满几筐水果，以及提前包好的糖块与甜乳酪。
　　命运诗社的成员们扮相阴郁奇诡，可他们这样乖乖排队打饭抓糖的时候，倒是有几分像是套了过大校服的中学生。
　　珀拉达特的“去迷失塔”是这么个意思？
　　“诺尔。”
　　琳恩第一个注意到了诺尔，她欣喜地小跑过来，“你没事了？”
　　诺尔：“啊？”
　　“珀拉达特说你们昨天全力破解封印，与强敌大战近乎一整晚，消耗非常大。祂都不得不出手帮忙，耗费了不少力气。”琳恩的语气里满是关切。
　　其实不是大战一整晚，诺尔干咳两声。事实上，他和忒斯特花了一晚上忙其他事。但面对这样的关切，他实在无法解释……
　　“祂还说你们太过疲劳，肯定会晚起，所以祂先一步过来了。”
　　琳恩指了指眼冒蓝光的妹妹，珀拉达特是以附身状态降临的，正恨恨地啃着煎羊排。也是，大部分人恐怕不会想和一个脑袋一起吃早餐。
　　“看来你们的合作还算顺利……所以呢，你还好吗？”
　　诺尔的目光柔和下来：“我没事。一切都很顺利，忒斯特帮了我许多。先进塔吧，我有许多事情要和你们商量。”
　　其实无论是邻居们的情况，还是回地星的办法，他都有了些眉目。不过附近这么多双怪物眼睛盯着，他不想把没确定的事情拿出来张扬。
　　不过迷失塔就在前方，一切稳步好转，多么崭新的——
　　“对了。”琳恩随手捞起一篮食物，“珀拉达特说祂辛苦了一整晚，你们特别感激祂，答应提供物资上的支援，其中包括镇上所有人的一日三餐。我稍后会和达斯蒂女士详聊这件事，你不用担心。”
　　诺尔：“……”
　　算了，确实是他遗忘了珀拉达特。而且根据忒斯特的说法，他确实从珀拉达特哪里挤，不是，借了许多力量。
　　再者，珀拉达特的躯体上种不出粮食。如果他没猜错，命运诗社的信徒们只能靠海鱼、飞鸟和海菜为生，最多从来往的船只上得到一些加工食物。
　　就算他们是珀拉达特的信徒，归根到底也是塔赫的生灵。就算珀拉达特不提，他也会接济这些人。
　　这也不怪琳恩，她也想不到命运之神会这样赌气。珀拉达特小姐只是这样出出气，其实也没什么——
　　“祂还说你答应了今晚开宴会，庆祝迷失塔平安迁移。”
　　琳恩边走边说，“祂已经准备好了命运诗社这边的点单，要消耗不少肉、奶和甜酒。作物方面倒还好，刚好三层的新鲜玉米成熟了……”
　　诺尔：“…………”
　　他们还不知道要在这个鸟不拉屎的地方待多久呢！实在不行，他得挥舞坎多亲自溜到塔赫进货。
　　诺尔遥遥望向埋头吃肉的珀拉达特。后者察觉到他的视线，当场噎了一下，又假装无事地继续咀嚼。
　　突然，他发现好像少了点什么。
　　“忒斯特。”诺尔好奇地瞧向自家骑士，“你怎么没有‘干掉祂’之类的提议？”
　　换做平常，忒斯特肯定早就磨爪霍霍地提建议了。据诺尔所知，疯修士一向不喜欢吃亏。
　　忒斯特本人也疑惑了两秒，他嗯了好几声，才慢吞吞地给出原因：“……马戏团的驯兽师会在表演结束后给动物零食，珀拉达特姑且更有用。”
　　“祂确实在‘帮助您’这件事上出了力。”
　　诺尔稍稍停下脚步，随即微笑着迈入熟悉的会议室。这里打扫得很干净，完全看不出迷失塔曾被作为战场。
　　“难得你这么大方，看来我不用出手制止你了。”他好心情地表示。
　　“您打算怎么制止？”忒斯特好奇地凑过来。
　　“贿赂。”诺尔松开五指，刚才那朵蓝玫瑰落入忒斯特的掌心。
　　它没有被诺尔的口袋压瘪，就像还在枝头那样盛放。
　　“我期待着下次，亲爱的。”
　　忒斯特毫不客气地揣走了花，脸上的微笑多了几分真诚。“您一定知道，贿赂这东西逐渐增加才诱人嘛。”
　　琳恩坐回自己的位置，用平生最大的力气清了清嗓子：“我已经通知了罗警官他们，人应该很快就到了。”
　　两块黏在一起的牛皮糖这才分开。
　　……
　　“你说什么？！”罗警官猛地从椅子上站起来，差点跳上桌子。
　　索罗和安娜金看起也很像这么干，他们的目光瞬间射向诺尔，几乎要把他洞穿。只有导师老神在在地喝着茶，听故事一样听着。
　　“我已经知道回去的方法了，而且也能让大家恢复原状。”
　　诺尔双手捧着热乎乎的茶杯，“只要消灭盗星索就好。”
　　“等等，停一下。”琳恩竖起一只手，有些消化不良似的开口，“你是接到了类似的任务吗？如果这个世界是真的，怎么可能有那种简单的——”
　　“其实不简单，那是只有诺尔大人才能做到的事情。”
　　珀拉达特附身的莉莉丝沉稳地坐在桌边，仿佛早上骗吃骗喝的不是她。
　　“还是先听许先生怎么说吧。”导师慢悠悠地表示。
　　诺尔深吸一口气，面对着几位同胞，他坦诚地说出了一切。从盗星索劫持他创造这个世界，到他疯狂之中救下邻居，再到他为了活下去、舍弃力量从零开始。
　　兴许是见识了太多荒诞，没有人打断他的讲述。会议室里除了诺尔的声音，只剩下频率不一的呼吸与心跳。
　　“……我明白了。总的来说，这个世界确实是许先生亲手创造的，只是盗星索想要抢走。”
　　诺尔话音刚落没多久，导师就拍了拍手，“乐土的‘怪物’都由诺尔所救。盗星索放松警惕后，利用系统把我们这些‘玩家’召来塔赫，用来清理‘魔王’的力量。”
　　“魔王们才是真正的创造者。它一个窃贼不敢亲身下场，只敢用‘系统’这种本属于创造者的力量，去对付之前的创造者。那家伙确实谨慎极了。”
　　说到这里，导师兀自笑了声，不知道是觉得有趣还是想要嘲讽。
　　“然而系统不完全受盗星索控制。盗星索下令召唤玩家的时候，系统认为时机合适，趁机把许先生和怪物同胞们也唤醒了……然后就是我们所遇到的离奇现实。”
　　罗森眉头紧锁：“盗星索能够干涉地星？”
　　索罗则急切开口：“所以大家要怎么回家？”
　　两人对视一眼，索罗缓缓坐回位置，示意对方优先。
　　珀拉达特嗤笑起来：“放心，盗星索不会对你们的地星下手，最多拐走一些人类。”
　　“地星听起来是个没有神的野生文明。”她对身边一头雾水的琳恩解释，“通常我们不会惊动这种文明。万一对面的攻击能够刺穿天空，我们真的会被打伤。”
　　罗森这才松了口气：“那就好。”
　　发现盗星索也会惧怕核武，他突然安心了不少。
　　“所以大家到底咋回家？我也想问这事儿。”马大爷举起手臂，“难不成咱们把那个破索打下来，还来个通关奖励？”
　　“《塔赫》一开始就是为了地星人设计的游戏，自然有‘玩家登录/登出’的机制。”
　　诺尔坦然开口，字里行间满是舒畅，“也就是说，系统一直连通着地星和塔赫。正因如此，我才能在地星创造这个世界，盗星索也能从地星劫来玩家。”
　　琳恩有些兴奋地咬着指甲：“没错，说得通。盗星索侵蚀了部分系统。消灭盗星索，许阅就能收回系统的全部权限……他可以用系统通道把大家送回去！”
　　马大爷：“那帮子玩家还好说，咱们的身体咋办啊。”
　　“我来创造。”
　　诺尔说，他抬起双手。青火摇曳间，一颗鲜活的心脏凭空跳动，又散作无数火星。“至于长相和体格，我可以用各位的记忆还原。”
　　整个会议室仿佛被点亮了，连空气都轻盈了几分。琳恩少见地兴奋起来，她匆匆忙忙站起身：“这个消息来得正好！我得想想怎么通知大家，塔里的形势还能更稳定——”
　　安娜金也麻利地召唤出系统界面：“可以的话，我也想尽快告诉多萝西他们……”
　　啪，啪，啪。
　　清脆的拍手声打断了众人，忒斯特懒洋洋地收回双手。
　　“嘘——”
　　忒斯特说，他听起来心情非常好，话语里的血腥气却没有淡去，“没有人吹着笛子弹着琴，大摇大摆地狩猎。”
　　“各位请坐。我想我们还是应该好好谈谈，到底要如何狩猎盗星索。”
　　作者有话要说：
　　身体有点不舒服，字数少了点。
　　明天会多写——
　　终于要打大BOSS啦！

第215章 约饭计划
　　正午，阳光明媚的黑森林。
　　佩因特站在原本迷失塔所在的地方，无奈地挠了挠头。他只是出去一段时间处理佣兵团的事情，结果一回头，迷失塔没了。
　　这里只剩下一片战斗后的焦土。草皮被破坏殆尽，土壤直接翻在外面，散发出血腥气和烧焦味。
　　佩因特撇了撇嘴。
　　那群恶魔玩家闹了挺大的阵仗，诺尔他们肯定会紧急转移据点。
　　还是去葡萄领找将军吧，就他观察，乐土的成员们委屈什么也不会委屈自己的胃。无论迷失塔迁移到了哪里，将军肯定少不了提供新鲜食材。
　　看来自己一时半会找不到塔，要不趁这个机会多收集一点信息？诺尔不会瞒他重要情报，但空着手见面不太合适……
　　佩因特打了个哈欠，手中魔杖随手一挥。新绿的光芒闪过，一只埋伏已久的巨虫翻倒在草丛中，腥臭的汁液缓缓漫出。
　　佩因特遗憾地看着它：“这玩意儿没法填饱肚子。”
　　迷失塔把他的嘴巴养刁了许多。惯用的干肉和干面包已经满足不了他了，就算凑合，也得要配上香辛料的新鲜烤肉。
　　说起来，迷失塔炖的鹿排骨很好吃。要么他先去猎头鹿，待会儿还可以多弄点肉送给将军，换几瓶好点的葡萄酒。
　　前教皇先生的思维在“诸神之战”和“午餐食谱”之间左右横跳了会儿，最终停在了“午餐食谱”上。
　　只是他刚要迈步，一把剑擦过他的靴子，斜斜插到了他身前。
　　那是一把非常普通的剑，标准的生命神殿消耗品。日常外出时，骑士们总喜欢带着这种剑。那些价值不菲的神兵利器，大家更倾向于在重要战斗中使用。
　　但自己面前的这把稍稍有点不一样。
　　它自身的气息被压到近乎于无，可在这个距离，前教皇先生还是能认得出来——那是他保存过一段时间的“支配者”。
　　不知道谁给它加了隐蔽魔法，它的力量收敛了许多，那华丽灼目的外形也变得内敛非常。
　　有意思。
　　以尤金的能力，肯定做不到改造充满神力的剑。鉴于神殿内的一切奇迹都要上报，盗星索那家伙准是知道了剑在尤金手中。
　　它甚至进一步封印了剑的气息，方便虔诚的尤金先生随身佩戴。
　　“就算你这么拦我，我也没钱请你吃午饭。”
　　佩因特脚尖一勾，刚想随手抓起长剑。只见一道流光闪过，那剑自行飞回了来处。
　　尤金拨开灌木走出来，脸上并没有笑容。
　　“我记得生命神殿的调查已经结束了，为什么一个人来这里？”佩因特笑嘻嘻地转身，手却抬高了魔杖。
　　“因为我知道你会来。”
　　骑士尤金嘶声道，举起手中的“支配者”，“你不是一个适合人海战术的对手，我带上部下也没用。”
　　“那天晚上，你没有参与乐土的战斗。但这一路下来，你都在追随乐土。那么既然乐土据点紧急迁移，我有理由怀疑——”
　　“等等等等。”佩因特摸摸下巴，“你居然认为我是‘乐土魔王’的部下，我太失望了。”
　　“难道不是？”尤金的声音骤然紧绷。
　　佩因特摆摆魔杖，郑重其事地开口：“当然不是，我是‘乐土魔王’的合作伙伴。”
　　有那么几秒，尤金身上爆发出一阵杀气。他发梢摇动，气势吹起一阵浮尘。佩因特笑眯眯地站在远处，只当没瞧见。
　　“不错的剑。”佩因特意味深长地补了一句。
　　“我听到了女神的声音。”
　　尤金剑尖直指佩因特，“她要我随身携带这把剑，这把剑解封之时，对手就是神的敌人，我的目标。”
　　“这剑对你没有反应，佩因特。如今魔王的军队正式现世，如果你愿意回归神殿，我会以女神的名义为你担保。”
　　“我可真感动。”佩因特波澜不惊地回应道。
　　那把剑当然不会有反应，毕竟戈弗雷·佩因特的死将成就神。
　　只要有这个预言在，彻底把握局面前，盗星索不会随随便便动他。
　　佩因特的目光移向那把剑，一片阳光自树叶间垂下，刚好被尤金挑在剑尖，如同一滴融化的太阳。
　　场面还挺像那么回事，佩因特轻轻拨开剑尖。离开那束阳光，整把剑立刻黯淡下来。
　　原来如此，盗星索使用了这样的说辞。
　　与佩因特的猜测差不多，发现“支配者”后，盗星索故意让尤金保留这把剑——按照盗星索的思路，“支配者”准是由佩因特想方设法弄到手，借女神之名转赠给尤金的。
　　鉴于佩因特当过生命神殿的教皇，盗星索对“佩因特”绝对有所关注。祂知道，作为土生土长的塔赫强者，戈弗雷·佩因特不可能百分百信赖一群异界来客。
　　佩因特增强本土势力，等于变相防备乐土，盗星索搞不好还会看乐子。
　　等时机到了，它会在诺尔他们面前解封此剑。尤金一定会毫不犹豫地挥剑而上，刺向真正的创世神。
　　多么单纯的孩子，多么好用的武器。
　　“……我知道，你认为当前的神殿过于强势，渎神的处罚太过严苛。”
　　他的面前，尤金还在继续，“女神同样不会赞同这些，你心中仍存着女神的教义。这是神殿内部的腐朽，在解决魔王后，你大可以亲自监督整治这些行为……”
　　“我突然理解了一些感受。”佩因特忍不住叹了口气。
　　尤金的声音戛然而止，焦土之上，他严肃地瞪着这位名义上的“教父”。
　　“之前我倾听过信徒的烦恼。”
　　佩因特语气平和，“某些人的前任喜欢死缠烂打——这种人坚信自己只是犯了一点错。只要做出保证，一切可以回到从前，一切必须回到从前。”
　　“尤金先生，你还年轻，不要沾染这种令人扫兴的思想。”
　　话音刚落，魔法护盾与剑锋猛烈相撞。周遭的碎石被吹向四周，在树干上留下深深的划痕。
　　尤金的脸上满是怒火，佩因特撑着魔法护盾，还在兴致勃勃地火上浇油：“孩子，质疑教条，改变神殿，那是虔诚的信徒该做的事。”
　　“现在我可不关心神殿的想法，也对女神没有任何兴趣。”
　　硬要说的话，他应该对“把女神拉下马”更有兴趣。
　　不过，他没法对尤金说明真相。佩因特太过了解那群狂信徒——无论他说了什么，尤金都会当做“魔王”的洗脑；就算他把尤金带到圣地，有自己私闯圣地在先，尤金也会坚信是“魔王”做的手脚。
　　更重要的是……万一的万一，尤金接纳了真相。先不说这孩子可能受到的精神冲击，盗星索也不会再留着尤金这条命。
　　预言中斩神的骑士，不能太早拥有立场。
　　诺尔肯定也知道这一点。所以那位大人从未提过“拉拢尤金”，这件事上，他们维持着无言的默契。
　　“你配不上女神的仁慈。”
　　尤金的眼中多了些血丝，长剑又使了几分力，“既然你坚持选择万物的敌人，我会把你的手臂卸掉，强行送回神殿——”
　　下个瞬间，他面前强光一闪。佩因特不知所踪，他的剑刃挥了个空。
　　尤金立刻认出了那种魔法波动。该死，那是短距离传送魔法！
　　这种道具非常珍贵，八成是魔王军队提供的。换做平时，他不会错过发动道具的小动作。佩因特肯定知道这一点，才故意胡言乱语激怒他。
　　……又让那家伙逃跑了！
　　尤金做了个十几个深呼吸，才成功调整好面部表情。
　　为什么不战斗？
　　这次他故意只身前来。“支配者”没有解封，这意味着戈弗雷·佩因特能够与他一战，胜算还不小。
　　如果佩因特真的与魔王合作，“杀死尤金·麦洛伊”才是最合理的选择——就算不考虑诛杀伪神的预言，杀死象征着神殿的骑士团长，也绝对是大功一件。
　　尤金如何都想不通，到了现在，他仍然无法看透那只笑眯眯的老狐狸。
　　……佩因特，你究竟在想什么？
　　葡萄领城内，将军的秘密会客室。
　　“教育年轻人真麻烦啊。”
　　佩因特一屁股坐下，呻.吟着按压手腕，“不能放着不管，不能管得太死，还要担心被外头的家伙带坏。真是一门复杂的学问……”
　　“那是你的烦恼，我通常会把不听话的家伙杀掉。”
　　将军翘着腿，愉快地品尝下酒乳酪。如今她穿得简单干练，两条结实的手臂暴露在外，那双镶着宝石的手套无影无踪，反倒是酒杯边多了把珠宝装饰的匕首。
　　那匕首散发出毒药和鲜血的味道。
　　“你就没有问题想要问我？说真的，你的适应速度快得惊人。”她又冲他挤挤眼，炫耀着自己大小一致的正常眼睛。
　　“没有提问的必要。除了那一位，别人做不到这样的事。”
　　佩因特依依不舍地掏出钱袋，“今天的午餐恐怕要麻烦您了，我本来想带鹿肉当见面礼来着。”
　　“你的反应可真是没意思，不愧是众生平等的神父大人。”
　　将军耸耸肩，从钱袋里随意抽了几枚银钩。“鹿肉我这有，你凑合着吃吧——乐土那边来了消息，我会通知你。”
　　“谢了。”佩因特端起茶杯。
　　他的茶还没碰上嘴唇，一个火圈就在会客厅中央张开。
　　火圈开得非常小，比人脸大不了多少。一股奇妙的力量环绕着它，佩因特感受不到任何魔法波动。
　　一张熟悉的脸出现在火圈彼方。
　　“我需要香料、盐和糖。”诺尔压低声音，活像在做什么不法交易，“还有美好祝福的甜点，越多越好。”
　　“我就不明白了，你为什么不自己创造？”坎多撑着火圈，非常不满地抗议。
　　“因为制造金子最省力，诺尔还有其他工作。”伴随着忒斯特的嘀咕，一只手穿过火圈，用力戳了下蜡烛。蜡烛翻了个巨大的白眼，不再吭声。
　　目睹一切的佩因特：“……”
　　还是当没听见吧。
　　“您好，佩因特先生。”
　　发现佩因特后，诺尔把火圈扒大了点，“抱歉，之前我们转移得太着急了，没来得及通知您。”
　　“我们现在的位置比较……呃，特殊，不方便接待漂流佣兵团。如果您在意这一点，留在将军这里就好。”
　　“那就这样。”佩因特微笑着点点头。
　　看来对面还没有明确的作战计划。没关系，他可以等。
　　接下来，室内陷入短暂的沉默。将军看了看两边，突然起身：“我去下令准备物资。”
　　“看来您有悄悄话要说。”佩因特抿了口茶水。
　　“是的。”
　　将军离开房间的当口，诺尔立刻开口，“恩彼利克·阿尔瓦是盗星索的化身，请您小心。”
　　佩因特的动作顿住，紧接着猛烈地咳嗽起来。诺尔有点抱歉地看着他，缓缓缩回脑袋。
　　就算佩因特先生不再信奉生命女神。“曾为生命‘女’神证婚”“曾去生命‘女’神家吃饭”这些事，估计还是会给他带来不小的打击。
　　“差不多就这些，剩下的之后再——”
　　“等一下！”
　　眼看诺尔要离开，佩因特连忙开口。他起得太急，茶水打湿了长袍下摆。
　　“等等，大人。您先告诉我，如果那家伙是盗星索的化身，那艾芙拉女士和两个孩子……”
　　“现在还不知道。”
　　说到这里，诺尔的情绪有些低落。“您放心，我们不会草率行动。”
　　没错，不久之前，“狩猎盗星索”的讨论出现了瓶颈。
　　没人知道为什么盗星索的化身会组建家庭。
　　索罗提出，没准艾芙拉女士是盗星索跨越物种的真爱，可以作为突破口。
　　忒斯特坚信恩彼利克的人性比自己更稀薄，他的家人不过是某个阴谋的组成部分，甚至是后备武器。
　　幸运的是，大家的结论很统一——弄清事实前，谁也不想贸然动手。
　　“不如这样。”
　　佩因特沉思了几秒，“祂对我还没有失去兴趣，也不确定我是否知道化身的事。这个时机正好，我再去阿尔瓦家做个客吧。”
　　作者有话要说：
　　佩因特：老登，我要来你家吃饭了！

第216章 最弱化身
　　诺尔本能地想要拒绝。话到嘴边，他又将它们咽了回去。
　　当下境况，没有比佩因特更合适的探子了。恩彼利克不会蠢到信任佩因特，但以它的性子，它不会轻易向身负神谕的佩因特出手。
　　他们必须弄清盗星索妻儿存在的意义。
　　“你一个去？我不赞同。”忒斯特的脑袋挤近火圈。
　　佩因特：“真是不敢相信，了不起的疯修士会担心我的安危。”
　　“这家伙未必会把所有情报都告诉我们。”
　　忒斯特无视佩因特，胳膊旁若无人地勾住诺尔，“再说让他独自一人去，盗星索指不定会做下手脚。”
　　“可是‘仲夏夜之梦’没法用。”诺尔锁紧眉头。
　　佩因特的实力已经是金字塔顶层，派其他人跟着没有意义。
　　他和忒斯特又太过强悍，一旦近距离接触盗星索，很容易打草惊蛇。仲夏夜之梦再强，也是系统作为奖励下发的道具，它没强到可以单扛神明化身。
　　第三个脑袋挤了过来，珀拉达特附身莉莉丝，语气满是不屑：“想要隐藏气息？你们也用化身不就得了——现在你俩都是本体，弄个超弱的化身就好，完事就回收。”
　　“如果是弱小的化身，我有自信隐蔽你们，盗星索绝对发现不了。”
　　三个神挤在一个火圈里，你一言我一语地讨论起来。
　　前教皇佩因特先生注视着这……不太神圣的画面，内心突然升起一股淡淡的疲惫。
　　创世神乖乖创造黄金购买食材，新晋的本地神明精神不太健康，而且这两位还在气氛粘稠的热恋之中。
　　生命女神和永恒之子背后是个市侩中年男人，而祂的死对头——昔日双神之战的败者、命运之神珀拉达特，正叼着半块糖糕挥舞手臂、阴阳怪气。
　　人世呢？生命神殿的准教皇还是个满脑袋女神的年轻人。永恒教会的教皇老实得像条死鱼，忒斯特不戳不翻面。
　　嗯，忒斯特的担忧确实有道理。要不是盗星索的作风太过于非人，恩彼利克看起来甚至是最靠谱的选择。
　　塔赫的未来真是令人担忧。
　　佩因特无视对面叽叽喳喳的神明们，又给自己倒了杯茶水。
　　嗯，茶水有点凉了。也不知道将军承诺的午餐什么时候上桌，他好饿……
　　就在佩因特要睡着的时候，三位神的讨论终于有了结果。
　　只听噗噗两声，两个……东西穿越火圈，跳到茶杯边。同时火圈熄灭，闹哄哄的声音猛然断开。
　　佩因特垂下视线，面部抽动了两下。
　　两个核桃大的毛球停在他的茶杯旁，它们一黑一白，长着长短适中的软毛。密实的绒毛间，各自藏着绿豆大小的圆眼睛。这俩玩意儿像是没有重量，肥皂泡一样弹来弹去。
　　它们身上没有任何魔法气息，不动弹的时候，很像街边意味不明的旅游纪念品。
　　佩因特：“……”
　　这该不会是……
　　【我们第一次制造化身，有点粗糙。】黑毛球奋力欠欠身体，不知道是点头还是行礼。【恩彼利克知道我们所有的身份和样貌，新形象更安全。】
　　诺尔的声音直接在佩因特脑袋里响起。
　　忒斯特则直接弹进佩因特的点心盘，他张开藏在绒毛下的嘴，喀嚓喀嚓啃起来饼干。
　　【我劝你不要有其他想法——就算这两个化身毁灭，诺尔和我的损失连半根头发丝都不到。我们的意识会回归本体，在据点醒来。】
　　佩因特好奇地伸出手，捏起正在啃饼干的忒斯特。后者果断旋转身体，咔叽咬上佩因特的手指。佩因特指尖顿时多了两排细细密密的牙印，血珠缓缓渗了出来。
　　触感还挺绵软，应该可以直接装进口袋。
　　“乐土那边的人走了？”将军“适时”回到房间，身后跟有推着餐车的大块头怪物。餐盘盖着盖子，一丝烤鹿肉的香气泄露出来。
　　佩因特看了眼两只闭眼装死的团子，突然意识到了什么——这是用将军提前练习呢。
　　“是的。”佩因特小心地拈起两个毛团，生怕挤痛两位大人物。
　　这时他才发现，两只团子偷偷伸出细线似的“小手”，牢牢抓住彼此的毛。黑白团子像是缝在了一起，怎么晃都晃不开。
　　不要笑，戈弗雷·佩因特。这是两位伟大的神的化身，不要笑。
　　想想那些虔诚的信徒……想想可怜的尤金……糟糕，更想笑了。佩因特先生努力不去看那两个小玩意儿，嘴角直抖。
　　“什么东西？”将军无语地看向那两个毛团子。她记得很清楚，刚才桌子上可没有这俩小玩意儿。
　　“礼物。”佩因特干咳两声，顺畅地扯谎，“不久前帮到的小孩送的。”
　　佩因特保留了不少神父的本分，经常顺手帮助一些年岁不大的穷苦孩子。他经常收到譬如玻璃珠、树杈弹弓、石头手串之类的奇怪礼物，这家伙都会好好保存，将军见怪不怪。
　　眼看两个毛团消失在佩因特的口袋，将军不疑有他。她打了个响指，大块头怪物给佩因特送上了烤鹿肉、面包和蔬菜杂烩汤。
　　不愧是将军，佩因特心想。就算乐土联系中断，她也半点不提乐土相关的事情，更别说言语刺探。
　　“所以，您打算在我这里待到什么时候？”
　　将军切下一片肉，细细享受着食物的味道，“我不建议您留在我这里——我对您个人没意见。但我还得跟乐土做生意，最不需要的就是额外的注意，我相信您能理解。”
　　说到这里，她对佩因特做了个敬酒的动作，“作为赶客的补偿，我会给您一个免费的情报。”
　　“我刚好有好奇的事儿。”
　　佩因特十指交叉，半点没有被驱赶的不快。他扫了眼装有毛团的口袋，“关于‘艾芙拉·阿尔瓦’这个人，您知道多少？”
　　怎么大家都对黄金剑一家这么感兴趣？将军眉头动了动，几秒后才作答：“这是个好问题，我后悔给您免费了。”
　　“请继续。”佩因特的笑容纹丝不动。
　　“如果是其他人问，我还能说说她的出身。一个无父无母的异国奴隶，背后没有任何势力，甚至几乎没有可以调查的过去——作为证婚人，您很了解她的情况，不过是个浮尘一样的可怜人。”
　　将军用银叉点点嘴唇，“既然您问的是‘艾芙拉·阿尔瓦’，我猜您更在意她的婚后情况。很遗憾，她还真没有多少资料。”
　　“您想到什么说什么就好，我不需要您进一步调查。”佩因特用面包蘸着盘子边的汤汁，语气轻松，“毕竟是免费的情报，就当我好奇心旺盛吧。”
　　“通常来说，大商人的妻子有许多事情要做——打理家产、管理仆人、出席社交场合，诸如此类。至于那些繁琐的家事，大家只会交给下仆。”
　　将军闲聊似的讲述，“但是据我所知，艾芙拉女士很少出现在公共场合。也许是身份原因，她压根不会外出社交。就算是露面，也是跟随‘黄金剑’换地方住。”
　　“恩彼利克·阿尔瓦在各地的住处都很简朴，并未专门托人打理。我想艾芙拉女士大概负责了这些。”
　　“也就是说，她几乎没有可以调查的人际关系。”佩因特转动茶杯。
　　“确实如此。她的儿女会有专门的仆人接送，去家庭教师那边接受教育，而不是请教师上门。丈夫不在的时候，艾芙拉夫人更不会私下接见客人。”
　　“目前比较流行的说法，是‘黄金剑’以此来保护奴隶出身的妻子，只想让她过安安心心的快乐生活——不过抛开那些乱七八糟的浪漫故事，客观来说，艾芙拉女士只会和黄金剑一起出现在公共场合。”
　　【噢，更像是秘密武器了，搞不好那个女人是盗星索制造的。】佩因特的口袋里，忒斯特若有所思地挤了挤诺尔。
　　诺尔俯视着自己的黑绒毛，沉默不语。
　　他还记得去阿尔瓦家做客的那一晚，艾芙拉女士的笑容十分真诚，他能在她的目光中看到爱意。要说艾芙拉被驯养了，也不太像……就他们目前所知的一切，她的情感无需驯养。
　　一个出身低微、前途黑暗的善良奴隶，被英俊勇敢的商队领袖救下。对方顶着社会压力，向她求婚。两人在当代教皇的祝福下结婚，幸福地生活在了一起。
　　无论是在地星还是塔赫，类似剧情的民间故事，诺尔不知道看过多少。
　　这两人的故事像极了一个童话。
　　只是盗星索最擅长毁掉童话。诺尔不相信它会对人类存在爱意，如此一来，他更搞不懂“艾芙拉”存在的意义了。
　　“我听说艾芙拉女士最近在葡萄领。”
　　佩因特继续发问，“她还没走吧？”
　　“没有，他们一家子都在呢。”将军咀嚼着鲜嫩的肉，“连着几天在外面逛街，看起来感情好得要命。”
　　“谢谢您的情报。”佩因特放下刀叉。
　　将军：“您吃得有点少，饭菜不合胃口？”
　　“不，我得为今天的晚餐留点肚子。”佩因特站起身，露出一个微笑。
　　随着他的动作，两个毛团子钻回他的口袋深处。
　　……
　　诺尔本以为教皇先生会施展些委婉的妙计——譬如偶遇，譬如苦肉计。总之他要名正言顺地被黄金剑一家带回去。
　　谁想这位先生直冲黄金剑的住处，光明正大地敲起门来。
　　恩彼利克还真在家，他有些惊愕地看着门口的人。诺尔不太确定那份惊愕是演技还是发自内心——恩彼利克身穿围裙，挽着袖子，手臂上还沾着面粉。
　　“佩因特？”恩彼利克堵在门口，“你怎么突然……”
　　“我刚从尤金·麦洛伊那边逃出来，生命神殿很快就要满城找我了。”
　　佩因特开口就是大实话，“我找不到迷失塔，将军也不收我。我听说您刚好在城里，还请您收留我一晚。”
　　“有意思，上回你可没有这么积极。”恩彼利克嘴上说着，还是让出了进屋的路。
　　“因为上次的事情没有牵扯到神殿。”
　　佩因特颇为不好意思地叹气，“我原以为能向乐土求援的，城里没备好据点。”
　　“面对尤金·麦洛伊的话，那确实是个问题。”
　　恩彼利克口中啧啧有声，状似无意地继续，“说回来，你不知道乐土的魔王事件吗？居然敢去找那座塔。”
　　“你以为将军为什么把我赶出来？那家伙更看重生意，恨不得跟一切乐土相关的事物断绝关系。更糟糕的是，生命神殿也会有类似的想法。”
　　佩因特答得非常自然，“前段时间我不在葡萄领，刚好错过这件事——你知道我，我不可能和残害这片土地的怪物同流合污。”
　　除了将军对乐土的态度，其余又全是实话，就算盗星索去调查，也查不出个所以然。诺尔团在口袋里，内心暗暗赞叹。
　　不知道该说佩因特先生是看得太开，还是保留了年少时的轻狂。明知道对面是自己曾信仰的神，前教皇先生半点不露怯——
　　“我相信，你不会因为这种事情把我拒之门外。”
　　佩因特恳切地表示，“抱歉，阿尔瓦先生，给你添了麻烦。”
　　“彼利。”
　　恩彼利克微笑着指指自己，指尖在围裙上留下几个面粉印子，“既然教皇先生承认了你我的交情，‘阿尔瓦先生’这个称呼就不要用了。”
　　那是个无懈可击的亲切微笑，若是不知道面前的家伙是谁，诺尔都要被骗过去。
　　佩因特：“好吧，彼利，我好像打扰了什么。”
　　“打扰？你来得正好，我们在给孩子们做果酱馅饼呢，你可得尝尝。”
　　恩彼利克爽朗地笑了几声，“阿尔瓦商团那边的乱子还没恢复，我有了个小长假。”
　　佩因特身后，阿尔瓦家的门扉缓缓关上。空气里弥漫着熬煮果酱的香甜气息，佩因特转动视线，在炉火旁发现了制作果酱的艾芙拉·阿尔瓦。
　　两个孩子不在客厅，大概是在楼上睡觉。
　　听到声响，他们此行的目标——艾芙拉女士转过身来，露出同样亲切的微笑。
　　“我还记得您。”
　　她理理有些散乱的发丝，“下午好，佩因特先生。”
　　“下午好，阿尔瓦夫人。”
　　佩因特行了个标准的问候礼，他的口袋缝隙里，露出四个小小的光点。
　　作者有话要说：
　　每卷一次换装（？），这次是迟来的两个汤圆——
　　你好，是黑芝麻甜奶油馅的诺尔先生，和糯米巧克力馅的忒斯特先生。
　　本章佩因特先生遭遇了恐怖的汤圆咬人事件！

第217章 玩具屋
　　怎么看都是普通人类。
　　球状的诺尔努力瞪大眼睛，分辨艾芙拉·阿尔瓦的情况。这个化身的攻击力约等于无，光是施展【创造者】就要耗尽心力。
　　事实证明，艾芙拉·阿尔瓦是个真真正正的普通人类。她身上没有特殊魔法的波动，自身也没有什么了不起的魔法才能，就像大街上随处可见的行人。
　　【她的躯体也没有问题。】白毛球挤了挤诺尔，【看肌肉和动作细节，她肯定没有经受过特殊训练。】
　　诺尔抖抖身体，陷入思索。
　　盗星索掌控阿尔瓦老公爵，是为了间接控制阿尔瓦商团。老公爵自身变成白魔鬼追补妖，必要的时候，盗星索还能用老公爵的肉身作战。
　　艾芙拉夫人则完全不同，她毫无破绽，正常到令人发指的地步。
　　总不会真的是“真爱童话”吧？
　　【我去楼上看看。】诺尔轻轻扯了扯白毛球。
　　【我也一起，反正佩因特会帮我们记着情报。】忒斯特戳戳黑毛球，【您想确定他们孩子的状况？嘶，千万别是真的“爱情结晶”，我都要同情那个女人了。】
　　【不能排除她知道真相的可能性，没准她真的喜欢盗星索。】诺尔沉吟道，【就像你，你也知道我是怪物。】
　　【那可不一样，我本来就精神不正常。】忒斯特答得理直气壮，半秒后，他突然陷入沉默，动作也僵硬了几分。
　　忒斯特估计才意识到这个类比的微妙之处，诺尔憋住笑意。
　　趁着恩彼利克不注意，两只毛球跳出口袋，飞快融入阴影。诺尔在铺满地毯的台阶上弹跳，和忒斯特一起冲入二楼。
　　柯蕾·阿尔瓦和莫尔·阿尔瓦各自拥有一个房间，房门上装饰着孩子气的玩具和名牌。
　　除了黏在周遭的干花和标本，柯蕾的门牌上挂了酒瓶软木塞、彩色玻璃和贝壳做成的劣质吊饰。莫尔的门牌上则多是怪模怪样的石头，它们组成一个个拙劣的画框，框住笔触幼稚的画作。
　　画的内容大同小异——红色的太阳，绿色的草地，两层小屋，以及笑着手拉手的四个小人。
　　【爸爸、妈妈、妹妹和我。】
　　【所有人都很快乐。】
　　画上的字迹和画作一样稚嫩粗糙。
　　黑色的毛球静静停在阴影里。在这个视角看来，两扇孩子的房门恍若大教堂的正门。看着两扇关闭的门，他内心突然升起一阵酸意。
　　忒斯特完全没有被这些温暖的小装饰绊住，白毛球在走廊里嗖嗖弹跳了几个来回，轻轻落回诺尔面前。
　　【门都没锁，我们进去吧。】
　　他们先选择了莫尔·阿尔瓦的房间。
　　房间不大，装饰同样平凡。看得出房内的玩具、书本都价值不菲，但都是实用的类型。黄金剑一家显然不打算为了炫耀，给孩子准备毫无意义的奢侈品。
　　诺尔轻轻弹上书桌，桌面上散落着五颜六色的画笔。画笔压着一张没有画完的画，画上的小人手执长剑，面对着一团黑乎乎的怪物。
　　画的最下方简单地写着“爸爸”这个词。
　　画笔旁边有着放着加了蜂蜜的新鲜柠檬水，椅子上准备了牢固柔软的垫子。所有细节都很用心，就像这个家庭注定有美好的未来。
　　诺尔转过身去，看向书桌边的床铺。
　　莫尔·阿尔瓦有着酷似恩彼利克的淡金色头发。他沉沉睡着，面色红润，鼻梁上散落着零星雀斑，指尖还留着画笔的颜色。
　　黑毛球飘到他的手边，轻轻倚上。
　　【怎么样？】忒斯特好奇地晃来晃去。
　　这一次，诺尔沉默了很久很久。
　　【不是人类……他从来都不是人类。】最后，他有些艰难地下了结论。
　　这样的近距离探查，他绝不会看错。
　　莫尔·阿尔瓦是魔法精心伪装过的混合物。连追补妖都算不上，追补妖好歹拥有身为人类的过往。
　　莫尔·阿尔瓦是以艾芙拉·阿尔瓦的血肉为基底，混上黏土与魔法材料，人工诞生的混合物。盗星索没有创造权能，考虑到这孩子的年纪，他极有可能借由系统力量诞生——
　　系统是创世神的权柄，自然能够生成“特殊生命”。
　　【属性非常一般，寿命和人类差不多，没有特殊能力。】
　　诺尔心情复杂地继续道，【事实上，他的身体状况比正常孩子差劲——盗星索做不到完全控制系统，那家伙只做出了半成品。如果没有定期修补，这个孩子的身体会崩溃。】
　　黑毛球轻轻蹭了蹭孩子的手。
　　【这不是用于战斗的‘武器’。】
　　【看来也不是所谓的“爱情结晶”。】
　　忒斯特内心啧啧有声，【要是祂真的想和那个女人拥有后代，总得加上自己的血肉吧？结果祂只用了人类血肉和黏土。】
　　就像过家家用的泥偶。
　　不，准确地说，是专门给艾芙拉·阿尔瓦准备的泥偶。
　　阳光洒进温馨的房间。童话书与动物玩具躺在绒毯之上，饼干罐反射着温馨的光，隐隐散发出巧克力曲奇的香气。
　　衣食无忧的童年，开明幸福的家庭。这也许是一个孩子能得到的完美世界。
　　“走吧，看下另一个。”诺尔只觉得面前的一切让他难以忍受。
　　柯蕾·艾芙拉的情况与她的哥哥大同小异，又一个血肉与黏土结合而成的脆弱人形怪。
　　她对这样的现实一无所知，还在书柜下方藏了绑着丝带的日记本。铁皮饼干盒里放着她精心折叠的星星，以及精心积攒的金轮和银钩。它们在午后的阳光下刺眼无比，不知道她在盒子里藏了什么样的愿望。
　　如果他们没有调查两个孩子，直接击败盗星索，孩子们很快就会衰竭而死。
　　看到第二个房间，连忒斯特都不怎么轻松了。他没有满屋子蹦跶，而是老老实实靠在诺尔身边。
　　【这算什么，家人游戏？】他的思维尖刻起来，【还是说，那家伙是怕关在笼子里的动物抑郁，才特地加两个玩具？】
　　诺尔无法否定。
　　考虑到“黄金剑”不常在家，这两个孩子无疑是给艾芙拉·阿尔瓦准备的。比起对待爱人的态度，盗星索的行为更像是精心饲养一只宠物。
　　诺尔刚打算开口，突然背后一寒。他还没反应过来，白毛球一口咬住他的毛，把他拽到了两米外——
　　他们原本所在的位置，多了只好奇的白色幼猫。那只猫有着金色的瞳孔和雪白的长毛，看起来有点像动物化的忒斯特。
　　“喵呜。”它不太熟练地伸出爪子，好奇地扑向两个毛团。
　　熟睡的女孩身边，另一个黑色的球状物展开了。青眼小黑猫伸了个懒腰，眼睛跟着两个毛团转来转去。眼下，两个毛球正发挥神的力量，牢牢黏在天花板角落。
　　诺尔：“……”
　　这两只猫的配色太过微妙，他实在做不到不多想。
　　两只小猫在床上扑腾来扑腾去，柯蕾·阿尔瓦却始终沉睡着，眼皮都不动一下。有那么一秒，诺尔突然有种身处玩具屋之中反胃感。
　　这里简直像缩小版的塔赫。被主宰，被玩弄，完美与虚假混合得恰到好处。
　　突然，门前传来脚步声。
　　诺尔立即弹向黑猫，藏在小猫毛皮松软的腹部。忒斯特则藏在白猫胸口的长毛下，两位完美融入猫咪的毛皮，一起盯着门扉。
　　门打开了，艾芙拉走进房间。她在床前俯下身，满怀爱意地抚摸着小女儿的头发。
　　“起床了，小宝贝。”她轻声说道，声音里的笑意几乎要溢出来。
　　“妈妈。”柯蕾睁开眼，露出一个甜甜的微笑，“果酱馅饼好啦？”
　　“还有点烫。”艾芙拉坐在床边，“今晚有个叔叔要在这里吃饭，你们想不想一起？”
　　“不要，听爸爸聊生意好无聊，而且餐后才能吃甜点。”小女孩鼓起腮帮，“我要和莫尔一起吃果酱馅饼！”
　　“好，再加一瓶果汁。”艾芙拉吻了吻孩子的额头。
　　“妈妈最好了！”
　　……
　　一朝回到佩因特的口袋，诺尔和忒斯特你一言我一语，迅速说明当前状况。佩因特的脑子被心灵感应的声音塞满，提前感受了一把地星的双声道。
　　【好的，我知道了，孩子们是假的，但他们对状况不知情。艾芙拉·阿尔瓦是这个家的核心，目前看来是普通人类。】
　　佩因特顶着脑内嗡嗡的声音，面上的微笑无可挑剔。
　　他的对面，恩彼利克和艾芙拉正亲亲热热地准备晚餐。佩因特忍不住眯起眼，他之前的微妙感突然有了解释——面前的情景比起丈夫与妻子亲近，更像是人类逗弄宠物。
　　作为享尽敬爱、见惯人生百态的教皇，佩因特还能察觉那点细微的区别。可对于出身奴隶的艾芙拉来说，怕是根本无从分辨。
　　【两位有什么想法？】
　　佩因特盯着面前一道又一道热腾腾的菜肴，【个人认为，那家伙确实不会爱上人类，但也不会恶趣味到饲养人类解压。】
　　【如果说这是一场观察试验，只观察这么一个人，效率实在太低了。】
　　【是这样。】黑毛团融化似的瘪了下去。
　　不是武器，不是爱人。他们的一切推测都走进了死胡同。他们想要确认艾芙拉是否知情，又不想当着恩彼利克的面打草惊蛇。
　　【我倒是有个主意。】
　　忒斯特看着面前闪亮的银质刀叉，语气多了疯修士特有的不怀好意。
　　【亲爱的，我想你肯定会反对，但请务必听我把话说完。】
　　白毛团叼起融化在口袋里的黑毛团，力图使他恢复原样。
　　【……要完成这个计划，我需要你们两个的帮助。】
　　不到半小时，阿尔瓦家的餐桌上出现了丰盛的晚餐。艾芙拉避开丰盛的肉食，特地挑了好消化的炖蛋、小肉丸和果酱馅饼，专门端给了楼上的孩子。
　　“孩子们不愿意听大人说话。”她回到座位，非常坦诚地表示，“而且他们喜欢在吃饭的时候说个不停，我想您应该更喜欢安静的环境。”
　　为了表达敬意，她特地把每个词都说得慢而准确。
　　“您太客气了，其实我小时候也不喜欢这种场合。”佩因特微笑着说道。
　　“真是奢侈的烦恼。”恩彼利克半开玩笑地说，“我小的时候满街跑，别说和大人们一个桌子吃饭，就算从桌子上弄点东西吃，都要被踹上几脚。”
　　说着，他撕开一块洋葱面包，大大咧咧地咀嚼。
　　面对这位曾经信仰的神，佩因特突然觉得口中有点没滋味。
　　白毛团在他的口袋里滚动着，那是曾经的疯修士，现在的本土神明。但佩因特所铭记的，永远是弗拉玛家那个失去姓名的小儿子。
　　他记得弗拉玛家院落里烧焦的五颗头颅。传闻中恩爱开明的弗拉玛夫妇，渐渐与面前这对虚假夫妻重合。
　　生命神殿的民间信徒们随意烧死“异教徒”，永恒教会的地牢里锁着一个个变成怪物的年轻生命。这一切的始作俑者亲吻着人类妻子的额头，笑眯眯地说自己没有信仰。
　　多么让人没胃口。
　　佩因特的叉子插入柔嫩的肉，淡红色肉汁染上洁白的盘子，像极了血水。
　　“不知道神殿这次会查多久，最近到处都乱糟糟的。”恩彼利克假模假样地继续，“如果您需要，可以在这里多住一阵——抱歉，这事牵扯到了魔王，阿尔瓦商团也没法摆平。”
　　“不必，我已经给您添了挺大的麻烦。一晚就够了。”佩因特慢吞吞地切着肉排，银餐刀顺滑地斩断纤维。
　　“……彼利，您有没有考虑过隐退？”
　　恩彼利克眨眨眼：“隐退？”
　　佩因特：“乱世要来了，这次的魔王不太好对付。漂流佣兵团在观望情况，我没法舍下他们。”
　　“但你不一样。阿尔瓦老公爵生前看重你，他的继承者会加倍防备你。你有幸福的家庭，不如找个安稳地方躲避——就你现在积累的财富，足够你后半生无忧无虑。”
　　“收手吧，这是个好机会。”说到这里，佩因特的声音更醇和了些，如同一个布道者。
　　艾芙拉被佩因特说动了，她看向丈夫，双眼多了名为希望的光。
　　“听起来很诱人。”
　　恩彼利克豪爽地笑起来，“可惜我受不了‘有人敌视我，我却拿对方没办法’这种事。生意场上没有‘和谐相处’的说法，兄弟。”
　　艾芙拉动动嘴唇，表情黯淡了几分。
　　“也对。”
　　佩因特随意地举起餐刀，“的确是生意人的答案。”
　　银光一闪，鲜血飞溅，喷出的血液洒了艾芙拉半张脸。
　　戈弗雷·佩因特带着温柔的笑容，划开了自己的咽喉。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　柔软毛团和铁血老佩（不是

第218章 价值
　　窗外恰逢日落，最后一丝阳光也消失了。整个房间飞快昏暗下去，如同没入海底，
　　鲜血铺满了盘子，诱人的肉排盖上鲜血，泛出生肉的色泽。
　　恐怖的诅咒气息四溢开来，佩因特僵硬地倒在桌上，新绿色的眼眸渐渐失去光彩。恩彼利克的脸上闪过一丝惊愕，他的身边，艾芙拉尖叫一声，当场晕在椅子上。
　　下个瞬间，一切骤然消散。
　　鲜血消失了，昏迷的艾芙拉好端端地坐在原位，喝着勺子里的汤。窗外还能看到夕阳的温暖橙红，一缕霞光滑过佩因特的餐刀。
　　佩因特的餐刀还好好拿在手里，他刚要举起它，手腕就被探身向前的恩彼利克抓住。猩红的宝石碎屑在佩因特面前炸开，火星般的碎片代替鲜血喷洒，零零星星落上了肉排。
　　事发突然，恩彼利克膝盖跪上桌面，碗盘被挤得乱做一堆。
　　强悍的净化魔法环绕着佩因特，那魔法足以根除来自魔王的污染。佩因特抬起头，茫然地看向恩彼利克：“您突然怎么了？”
　　这一刻，夕阳再次沉入地平线下，恩彼利克的半张脸挂上了阴影。
　　“……您身上有诅咒的味道。”恩彼利克收回手，回到自己的位置，“失礼了。”
　　“诅咒？怎么可能。”佩因特脸上遮不住的惊愕。
　　戈弗雷·佩因特作为生命神殿前教皇，塔赫首屈一指的大魔法师，不太可能被诅咒暗害而不知。他有充分的理由提出疑问，恩彼利克也明白这一点。
　　“那是与魔王相关的诅咒。”
　　恩彼利克低声解释道，“您知道，我家准备了许多顶级防护道具。给您下诅咒的人能力了得，几乎没留下痕迹。要不是我家的道具提前预警，我也反应不过来。”
　　佩因特的表情仍带着疑虑。最终他只是叹了口气，开始帮忙收拾一片狼藉的桌子。
　　“总之谢谢您了。情况不太对，我还是尽快离开这里吧。”
　　佩因特把被碰翻的点心盘收好，一小块压碎的曲奇落入他的口袋。口袋内部，白毛团轻盈地接住那块曲奇，将它一掰两半，用其中一半戳了戳黑毛团。
　　恩彼利克：“别这样，我们俩欠你人情。情况这么危险，你还是留在这更合适点……这么强的诅咒肯定是短效的，肯定是你最近接触的人下的手。”
　　“希望我死的人可就太多了。”
　　佩因特收拾好被碰翻的菜，又掰了两块洋葱面包吃，“漂流佣兵团树敌无数，生命神殿巴不得我早点消失。我和乐土的一些成员处得不太好，刚刚又被将军赶出来。”
　　说到这里，他自己苦笑了几声。
　　“不过能让我毫无察觉，对面肯定用了系统方面的手段。”
　　恩彼利克面皮跳了跳，最终定格成一个关切的表情：“是啊。”
　　喀嚓。
　　佩因特的口袋里，诺尔咬了口曲奇碎，他尝到了一丝红茶的香气。
　　柔软的黑绒毛里，两只青色的圆眼闪烁不止。透过口袋的布料，他直勾勾地盯着恩彼利克。
　　【//忒斯特判断，艾芙拉的反应是真实的恐惧，她不知道丈夫的真相。】
　　【//恩彼利克第一时间发动回溯，艾芙拉身上出现了十分细微的魔法波动。】
　　情报只有短短的两句话。
　　万幸的是，一切都与他们的推测相当——
　　不久前，忒斯特直白地提出了他的建议。
　　【让佩因特死一下就行。】疯修士毫不在意地说，【以盗星索的小心程度，他绝对忍受不了佩因特这块“神圣垫脚石”死在他的计划外。】
　　【佩因特突然自杀，我可以盯好艾芙拉的反应。她是真恐惧还是假恐惧，究竟知不知情，这些能通过下意识的反应来判断。运气好的话，说不定还能获得更多情报。】
　　说到这里，白毛团轻轻一跳，压在了软绵绵的黑毛团顶上，把诺尔还没组织好的话语压散了。
　　【其实直接刺杀那个女人，效果更好一些。但我想，诺尔大人肯定不会喜欢这个主意。】
　　难道他会喜欢“佩因特自杀”吗？
　　诺尔忍不住腹诽。这会儿被白毛团牢牢压在口袋最底下，有种脸埋进猫肚皮的窒息感。
　　……但是，他并不想直接开口反驳这些。现在他们面对的不是“先吃肉还是先喝汤”的生活矛盾，而是关系到无数人命运的神战。
　　战场之上，凭道德反对毫无用处。要合理地否决提议，他就必须拿出更合适的方案。
　　【没问题。】佩因特抢先回应，【说句不太好意思的话，刚才我在想差不多的手段。】
　　诺尔：【……自杀会不会太突兀了？】
　　【可以伪装成诅咒操纵。】
　　佩因特情绪平稳地摩挲餐刀，【就算盗星索起了疑心，他也必须救我——祂很看重我的预言，要是放任我死在这里，您肯定能猜到后续发展。】
　　黑团子静止在口袋底下，诺尔飞速思考。
　　生命神殿正在到处寻找佩因特。就佩因特和黄金剑的明面交情，他们查到这里，只是早早晚晚的事情。
　　不管调查骑士们有没有确切证据，这件事都会被骑士尤金知晓。佩因特对尤金的影响颇大，拥有斩神预言的尤金一定会盯上恩彼利克，并对他抱有敌意。
　　盗星索肯定不会喜欢这样的局面。
　　而且盗星索无法确定是“乐土与佩因特合谋”，还是“乐土想借机除掉利益不一致的佩因特”。如果是后者，佩因特的死还会附带一些防回溯措施——死亡后向外部发出魔法信号，诸如此类。
　　总的来说，盗星索承担不起“佩因特死于乐土安排”的风险，那家伙百分百会发动回溯。
　　……但这一切不过是他的猜测，世上没有百分百精准的战术。
　　一个人的性命何其沉重，不是他能够轻巧摆弄的棋子。
　　【我同意这个计划。】半晌，诺尔如此表示，【但我要加上一条。】
　　他能感受得到，身上热烘烘的白毛团骤然紧绷。
　　【如果出现意料外的情况，盗星索没有出手救你。忒斯特就把我扔到佩因特嘴里——吃掉我这块血肉，肯定能保住性命。到时候您在想别的理由圆过来。】
　　【真要那样，我可以自己跳到他嘴里去。】忒斯特闷闷不乐。
　　【只有我的权能包含“生命”，你只会把他活活噎死。】诺尔公事公办地表示，【没关系，就算这个化身被吃掉，我也只会在迷失塔的本体醒来。】
　　他伸出细线似的小手，揉了揉趴在身上的白毛团。眼下两位纷纷泄气，变成绵软的黑白松饼。
　　正如他没有立刻反对忒斯特的提议，忒斯特这次也保持了沉默。许久，他颇为不爽地从诺尔身上爬下，重新鼓起。
　　【我承认，这是当下最合理的判断。】忒斯特嘀嘀咕咕地说。
　　佩因特的思绪里带着笑意：【谢谢您，诺尔大人。这可真让人安心。】
　　他拿起了餐刀，刀面反射出如血的夕阳。
　　……
　　时间回到现在。
　　诺尔结束回忆，使劲儿打量艾芙拉。自杀把戏只能在盗星索面前用一次，他们得到情报非常有限。
　　但是足够了。
　　盗星索使用“回溯”的时候，艾芙拉身上出现了非常微弱的魔法波动。艾芙拉·阿尔瓦的存在，无疑和盗星索的回溯权能有关。
　　可她身上真的没有任何特殊之处。
　　身为盗星索的化身，恩彼利克可以通过意识回归“读档”，也可以肉身穿越时间移动。他的权能足够强悍了，为什么还需要一个艾芙拉？
　　不，换个角度思考。
　　既然艾芙拉不是盗星索的挚爱，也不是秘密武器，只能是保命底牌。
　　思考，思考。
　　换个角度想，如果这是一个待完善的最终BOSS，要如何根据逻辑完善？
　　凡人承受不住盗星索的附身。盗星索附身的瞬间，他们就会死去，只剩一具空壳。而盗星索意志离开，他们就会变成真正的尸体。
　　所以在跨度大的时间回溯中，盗星索只可能“亲自肉身穿越”，而不是“意识覆盖他人”。命运洪流不可违抗，每个人都是命运河流里的一滴水，一个人的提前死亡总会泛起涟漪。
　　等等，诺尔使劲仰起身体，看向佩因特。
　　【等回到过去，你们能够影响的，只有那些本就不重要的人——那些对于世界来说，是死是活都不重要的微尘。】
　　在他和忒斯特时间回溯的时候，这个人好像说过类似的话。
　　他们回到过去，可以影响那些无足轻重的人。
　　那么如果一个人……一个人非常、非常不重要。她的存在对命运毫无影响，她的人生没有任何人了解，她的死亡不会被任何人察觉。
　　一个不管死在何时何处、都不会影响时代的存在。
　　黑毛团突然炸起了毛，体积看起来足足大了一倍。白毛团好奇地拱了过去：【亲爱的？】
　　【忒斯特。】
　　诺尔全身裹着那份战栗，【如果我们成功杀死了恩彼利克这个分身，击落了盗星索的本体。无论怎么看，我们都彻彻底底赢了，对不对？】
　　【理论上是这样。】忒斯特绕着诺尔转了一圈，【只要祂来不及制造新化身。】
　　【是啊，谁都会这么想。】
　　诺尔再次透过口袋布料，看向艾芙拉的方向。这位温和的夫人正在啜饮葡萄汁。
　　【在地星，巫妖其实不是沃尔德洛克那样的设定。】诺尔突然改变话题，【巫妖们拥有命匣，并且把它藏得很好。除非把命匣找出来摧毁，巫妖不会真的死去。】
　　【假设——我是说假设——盗星索在某处藏了足以制造化身的血肉。然后在战败之时，意识降临到多年以前的某人体内。】
　　【就算没有本体，这个人只要成功接触到血肉，仍可以变成新的化身。所有人都坚信盗星索已死，它只需要潜伏在时间的洪流之中，想办法卷土重来。】
　　【但这不现实。】忒斯特表示，【一个人提前十几年，甚至几十年死亡，不可能没有影响。时间法则——】
　　他突然停住了，没再继续。
　　两人扒在口袋边沿，沉默注视着沉浸在幸福里的艾芙拉。
　　作为一同回到过去的同伴，忒斯特很快猜到了相似的可能——
　　恩彼利克·阿尔瓦当年会迎娶一位无名奴隶，并不是出于方便、好控制或恶趣味。
　　祂选择她，只因为她是这世上最没有“价值”的人。她可以作为祂的容器，死在任意时间点。
　　【真是个令人反感的故事。】
　　诺尔叹息。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　老佩不可能那么草率地下场啦hhhhhhh
　　诺尔：盗星索你做编剧好烂——

第219章 童话
　　是夜。
　　佩因特被安排在了一楼的客房。恩彼利克借着“防备神殿”的名义，在他的房间里加了不少强力护卫魔法，看起来还真挺像那么回事。
　　其实大家心知肚明，恩彼利克只是担心佩因特再来个突然暴毙。
　　黄金剑家的客房和客厅同样温馨。床铺松软干净，散发着清新的香气。床头的花瓶塞满了不知名的新鲜野花，花朵生机勃勃地怒放，色彩搭配恰到好处。
　　窗户边还安置了小餐柜，其中放了几瓶不算贵但足够可口的葡萄酒，以及家庭烘焙的点心、火腿和坚果。所有布置认真细心，又不乏生活的松弛感。
　　佩因特来访突然，这些应该是那位艾芙拉女士打理的。
　　前教皇先生暗暗叹息。他倒了一小碟坚果，放在床头喂神——两个毛团跳到碟子边缘，啃起来同一颗坚果。
　　【我想了想，除了艾芙拉，盗星索应该没有其他“备用”。】
　　心灵感应不受嘴巴限制，诺尔慢腾腾地啃食坚果。【人只要活着，免不了接触其他人。哪怕是微不足道的人，有时也能产生了不得的影响。】
　　以黄金剑的财力，确实能做到购买大量底层“微尘”，让他们始终不见天日地活着。但是那样一来，它需要额外布置机构，去监管这群人。
　　如此一旦暴露，它的复活后手会被有心人发现。再者，这种机构只会牵扯到越来越多的人，鬼知道什么时候卷入命运洪流。
　　退一万步，就算侥幸成功。意志复活在一个奴隶身上，接下来的伪装生活也会步履维艰。
　　与其粗略的广撒网，还不如全力保住一个“备用”人类。只盯住艾芙拉·阿尔瓦一个人，并且确保她活下去，对于盗星索来说易如反掌。
　　【我也这样认为。】
　　忒斯特快速地啃着坚果——这还是他们第一次使用化身，设计仍存有缺陷。要是不及时进食，身体很快就会变得绵软无力。
　　【问题在于怎么处理那个女人。】他咕哝着补充道。
　　有个非常简单的处理方式——在艾芙拉·阿尔瓦身边留下化身，消灭盗星索的前一刻，干脆利落地杀死艾芙拉。
　　这是疯修士能给出的解法，但忒斯特相信，诺尔绝不会喜欢。
　　但他们又能怎么做呢？提前在艾芙拉身上动手脚，大概率会被盗星索察觉。白毛团转转身子，从毛的缝隙里瞥向诺尔。
　　【我们得想办法说服艾芙拉。】果然，黑毛团鼓鼓囊囊地咀嚼。
　　变数太大了，忒斯特心想，这比直接在艾芙拉身上动手脚还难。嗯，还是想想怎么动手脚……
　　佩因特：【我也赞同“说服艾芙拉”。】
　　忒斯特：【……】
　　他差点忘了，这里还坐着个真正的“圣人”。
　　【她现在过得很“幸福”。】
　　忒斯特不客气地啃完了坚果，又咬走了黑毛团上沾着的碎屑，【先不说怎么绕过盗星索联系她。就算能联系上，“幸福”的假象一旦被戳破，不少人会恼羞成怒，与告知者反目成仇。】
　　【确实如此，所以才要谨慎地思考对策。】佩因特自己也拿了颗坚果，尽管是随手拿的，那颗坚果看起来十分饱满新鲜。
　　【我只能说，艾芙拉女士是个非常细心的人。如果我们瞒着她做手脚，如果她发现异常，肯定会第一时间通知她心爱的丈夫。】
　　【“说服”就容易啦？她和盗星索在一起二十多年，不可能轻易动摇。盗星索选中这个女人，绝对考虑过“背叛”相关的问题。】
　　忒斯特立刻回嘴，【而且说服她的意义不大——她是灰尘中的灰尘，命运的裁定不会出错。别说是她，就算普通人知道盗星索的真面目，谁敢当面反抗神？】
　　佩因特与白毛团严肃对视。几秒后，前教皇先生冲那双豆子大的金眼“噗”地笑出声，柔软的白毛团则炸起毛，散发出一丝丝杀意。
　　诺尔哭笑不得地看着面前场景，思绪浮沉不断。
　　……两个人说的都有道理。
　　艾芙拉的一生就像个美满的童话。结尾书写着“从此以后，他们幸福地生活在一起”。多么完美的结局，谁又愿意直面冰面下的恐怖现实呢？
　　连童话都知道，应当让花朵停在绽放最盛的那一刻。
　　要悄无声息地解决艾芙拉的问题，要想办法对付盗星索化身的存档能力，要把远在天边的盗星索本体击落。
　　这场神战里，他们要解决的难题越来越多。
　　等等，说到童话……
　　【我有一个主意。】诺尔说道。
　　……
　　从前，有一个可怜的奴隶孤儿。
　　她不知道自己在哪里出生，也不知道自己的父母是谁。她只记得脏兮兮的木笼子，以及笼子里腐臭的空气、发酸的食物。
　　笼子里关着许多与她年龄相近的孩子。他们有些病死了，有些发疯了，还有些会随着笼门开关，悄无声息地消失在黑暗里。
　　每周都会有那么一两个人消失或死去，所以笼子里的名字比人数要少。狭窄潮湿的笼子里，“名字”就像一个标牌。有“名字”的人不在了，没名字的人就会继承“名字”。
　　就这样，女孩成为了“艾芙拉”。
　　她相貌中上，绝对谈不上丑陋，也不会漂亮到被人一眼注意到。平时她会像鼠妇一样缩在笼子角落，一声不吭。她不像其他孩子那样日夜折腾、尖叫哀求，也不会给自己制造无意义的伤口，或是嫌弃发臭的食物。
　　就这样，她苔藓般活着，呆板地注视着笼子外的世界。
　　自她有意识起，痛苦与恐惧就和空气一样无处不在。如今，她已经对它们习以为常。奴隶商人会时不时忘记她的存在。有时候，连艾芙拉自己都会忘记自己是人，而不是角落的一件杂物。
　　很快，干瘪的孩童变成干瘪的少女。作为奴隶，她到了最适合售卖的年岁。奴隶商终于把她装上了马车，运向世界的另一个角落。
　　艾芙拉一动不动地缩在笼子边角，就像她一直所做的那样。说实话，她不关心自己的命运，也准备好了迎接死亡。
　　直到某一天。
　　一个青年拦下了车，他抓走了奴隶商人，救出了包括艾芙拉在内的一车奴隶。他抓住她的手，宣布对她一见钟情。
　　他给了她没有跳蚤的衣服，前所未见的可口食物，以及没有排泄物臭味的床铺。他朝她露出完美的微笑，表情温柔又甜蜜。
　　艾芙拉不会抗拒奴隶时的辱骂和鞭打，自然也不会抗拒这个笑容。
　　接下来，就是所有人耳熟能详的轶事。恩彼利克·阿尔瓦爱上了一个出身卑微的奴隶，他为她反抗了阿尔瓦商团的施压，还找了大名鼎鼎的佩因特教皇证婚。
　　其实，无论是“浪漫的英雄”还是“甜美的恋情”，艾芙拉都没有什么概念。他只是拉着她向前，而她沉默地跟在后面。
　　就像她一直以来所做的那样，这是她唯一熟知的生存方式。
　　……
　　“今天是爸爸和妈妈的故事。”
　　讲到这里，艾芙拉吻了吻儿子的额头。莫尔打了个哈欠，揉了揉眼睛。
　　“那妈妈小时候，谁给你讲睡前故事？”柯蕾昏昏沉沉地问。
　　“没有人给我讲故事，那个时候，妈妈什么都不懂。”
　　艾芙拉努力让自己的通用语发音标准些，“宝贝，告诉你一个小秘密。不管是童话还是认字，妈妈和你们一样，都是第一次接触。”
　　“那我要学得比妈妈好。”莫尔又打了个哈欠。
　　艾芙拉笑着摸了摸儿子的额头。这里是柯蕾的卧室，等莫尔睡着，她会把他抱回自己的房间。
　　“爸爸为什么喜欢妈妈？”柯蕾躺在床上，抓住艾芙拉的袍子，“那个时候妈妈肯定很特别，对吧？”
　　“你长大就明白了。”艾芙拉盖好女儿的被子，语调还是一样温柔。
　　时至今日，艾芙拉仍然无法给出答案。她一直很迟钝，也许等这两个孩子长大，她就能想明白这一点了吧。
　　等两个孩子睡下，艾芙拉回到卧室。恩彼利克已经在床的一侧睡熟了，她轻手轻脚地爬上床，突然因为手上的触感皱了皱眉。
　　哄孩子前，她特地洗过手。孩子们的房间很干净，究竟是哪来的黏土？
　　她嗅了嗅手上的黏土，一股淡淡的血腥气钻入鼻腔。
　　真奇怪，明天好好查看一下吧。
　　就这样，她陷入了睡梦之中。
　　她的梦完美得一如既往。她坐在蓝天之下，看着孩子们在阳光中追赶玩耍。一黑一白两只猫咪在孩子脚边嬉戏，它们尾巴翘得高高的，发出甜美的咪咪叫声。
　　艾芙拉用金色毛线编织着围巾，脸上挂着平和的笑意。
　　两只猫可能是玩累了，它们走到艾芙拉脚边，仰头看着她。
　　“你们要水吗？”
　　艾芙拉放下手中的毛线，摸了摸柔软的猫咪。
　　紧接着在她眼前，两只猫的尾巴尖脱落下来，变成一黑一白两个毛球。两个毛球顺着她的椅子弹跳而上，停在她的肩膀两边。
　　她脚边的两只小猫像是完成任务，嗖嗖跑回孩子那边。
　　艾芙拉：“……”
　　艾芙拉：“？”
　　她余光观察着两个小毛团，一时不知道这个发展算可爱还是惊悚。
　　“我们是小猫带来的……咳咳，守护精灵。”黑毛团发出细细的叫声，听起来有种奇特的不好意思，“夫人，您的孩子们有危险。”
　　尽管是梦里，艾芙拉还是肩膀一震。她赶忙把毛团们捧在手里，那柔软温暖的触感异常真实。
　　一黑一白两个毛团，一青一金两双眼睛。颜色对得上，它们看起来确实像是猫咪带来的小精灵。
　　“您应该摸到了黏土，您的孩子们被坏人诅咒了。”
　　比起放不太开的黑毛团，白毛团格外拿腔拿调，“仅凭我们解不开诅咒，我们需要您的帮助。”
　　“诅咒？”艾芙拉背后冒出冷汗。
　　诅咒的话……刚好佩因特先生在做客，不管是不是梦，醒了之后都可以拜托他看看。那一位可是圣人，整个塔赫数一数二的强者。
　　对，就这么办。
　　“请不要告诉任何人！”
　　像是看透了她的心思，黑毛团焦急地叽叽出声，“我们只相信您。如果您朝别人说起这件事，我们不会再出现了。”
　　“起码让我告诉孩子的爸爸。”艾芙拉焦急道，“他对孩子们的爱不比我少！”
　　毛团们沉默了。
　　“等明天午夜，我们会带您去一个地方。在那之后，如果您想说，您可以告诉您的丈夫。”黑毛团蹭了蹭她的手掌，“善良的夫人，为我们保密一天好吗？”
　　晨光微熹，艾芙拉猛地睁开眼，睡衣被汗打湿了些许。
　　通常等她醒来，有关梦境的记忆会渐渐散去。这个梦却像烙在了她的脑海里，每个细节都很清晰。
　　艾芙拉看向自己的掌心，那里仍然存留着黏土的痕迹。
　　犹豫片刻，她推了推身边的丈夫。
　　“亲爱的。”她语焉不详地说，“我们要不要给孩子们来个检查？”
　　“唔，之前家庭医生看过。”恩彼利克背对着她，没有翻身。“孩子们不舒服？”
　　艾芙拉张张嘴，最终还是咽下了话语：“我只是……感觉不太好，最近孩子们总喜欢在泥里玩，我怕他们染上什么病。”
　　“……”
　　恩彼利克安静了几秒，“只是一点泥土，不会有事，我向你保证。”
　　他的语气分外确定。
　　他为什么这么确定？
　　艾芙拉注视着丈夫的脊背，把疑问放在了心里。
　　就一天，她对自己说。这是为了孩子们，不要辜负精灵的好意。
　　就等一天。
　　希望这件事能有惊无险地过去，等风波平息，她可以把它变成新的童话，讲给孩子们听。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！
　　诺尔：盗星索不会写HE，我来（×
　　今天也是黑白团子叽叽叫。
　　越来越没有逼格了，疯修士……

第220章 疯子们
　　风平浪静的清晨。
　　艾芙拉咔嚓咔嚓切着早餐要用的水果，她手中的刀刃轻薄锋利。果皮规整地分开，淡红的汁液沾了她满手，散发出清甜的香气。
　　恩彼利克哼着小调煮甜牛奶。看来昨晚的梦境干涉没有暴露，诺尔心想。
　　以防万一，忒斯特连精神暗示都没用，只让艾芙拉自己判断。就算艾芙拉真的告知恩彼利克，这样也更好补救。
　　目前看来，一切还算顺利。
　　【奇怪，您怎么知道她不会告密？】
　　忒斯特好奇地拱了拱身边的黑团子，【我还以为盗星索的“爱情扮演”够完美了。】
　　【我也有点好奇。】佩因特斗胆拍了拍口袋。
　　【……】黑毛团藏在口袋边缘，眨眨青色的小眼睛。
　　笃笃笃，艾芙拉的刀刃敲击着砧板。果汁血液般飞溅，在她的围裙上留下深色的斑点。
　　【我不认为艾芙拉是个正常人。】良久，诺尔吐了口气，【通常来说，这种突然一步登天的人不会这样安静。】
　　突然拥有独一份的运气与财富，绝大部分人不会像艾芙拉这样安分。普通人会选择一掷千金、自我炫耀，巴不得让全世界都知道自己的“幸福”和“富有”。
　　而那些更友善的人，会用巨额财富去做慈善，或者寻求独属于自己的事业，追求更完善的自我。
　　可是艾芙拉什么都没做。
　　她保持着安静，就像一株杂草。从肮脏墙角移到了黄金花盆，杂草沉默依旧。
　　艾芙拉没有对这世界施加任何影响——无论是有利的，还是有害的——目前为止，她仍是由命运盖章的“底层尘埃”。
　　【一个在笼子里长大的人，身边全是恐惧与死亡。她习惯虐待和疼痛，习惯与尸体为伴，且不会为此动摇。】
　　她的经历堪比童话，她却不是故事里“美丽善良”的女主角。
　　【“心灵天真纯洁”是有环境要求的，艾芙拉没有那样的环境。】诺尔继续道，【类似出身的人，我身边就有一个。】
　　他看向安静下来的白毛团。
　　很难说艾芙拉和忒斯特的经历哪个更糟糕。这种前提下，别说酸酸甜甜的浪漫故事。艾芙拉光是能保留社交能力，就堪称奇迹了。
　　【唔，这位女士大概比我善良一点儿。】
　　白毛团鼓了鼓，【她和给予她支援的人结婚了，为我提供支援的将军恨不得杀了我。】
　　【她其实和我更像。】
　　诺尔说，【某种意义上，我们都算被盗星索‘囚禁饲养’过。】
　　就算是杂草，根系也会寻求水源。
　　在那段疯狂又孤寂的时间里，他靠着对《塔赫世界》的爱意坚持下来。长久的隐形圈禁中，艾芙拉也在尝试寻找类似的事物——
　　所以盗星索才会在结婚十几年之后，冒险给她“添置”了两个虚假的孩子，让她继续保持安静。
　　她可能早就知道如何平安生存，怎么做出美味的食物，怎样成为体面的“黄金剑夫人”。然而现在，她人生中第一次得到了来自他人的“爱”，她在和她的孩子们一起学习如何成为“人”。
　　那未必是母爱，但一定是某种纯粹的情感——
　　所以二十余年的婚姻里，她在近几年才突然开始学习通用语。她的口音还有些笨拙，但足够讲述一个个睡前故事。
　　【她未必爱盗星索，但她一定很爱那两个孩子。】
　　诺尔说，【他们是她人生中第一次接触的创作、亲人和朋友。】
　　正如之前约定好的那样，佩因特离开了黄金剑的家。而他离开之前，两个小毛团悄无声息地跳出来，藏在了两只猫咪的毛皮里。
　　佩因特离开后，黄金剑家的日常和诺尔猜测得差不多。恩彼利克与艾芙拉相敬如宾，沟通比起普通夫妻还要少些。恩彼利克什么都知道，而艾芙拉连沟通都费劲，两人之间自然没有多少话题可聊。
　　阳光斜斜踱过地板，夜幕很快降临。
　　夜半时分，恩彼利克下了床。他随手给身边的被子来了个催眠魔法，走向孩子们的房间。
　　柯蕾·阿尔瓦在床上沉睡。小姑娘就像摔碎的泥偶，脖颈、右臂和左腿断裂开来，几乎要滚落床铺。床单上没有血，只有一簇簇散发着血腥味的黏土。
　　“系统的权限还不够。”恩彼利克遗憾地叹了口气。
　　从外面抓小孩改造，可能影响他所不知道的命运，他冒不起这个险。但他现在没有完全掌控系统，无法很好地行使创造权能。
　　不过，平时孩子们的情况不会这样糟糕。八成是佩因特入住的影响，“圣人”对非人之物自带压制作用。更别提乐土还在他身上动过手脚……真是麻烦。
　　恩彼利克动动手指，裂成几块的小女孩漂浮在半空中，身体缓慢拼接。躯干裂缝之间，涌出无数蚯蚓似的组织，强行把它们黏合在一起。
　　最终，布满裂纹的皮肤变得平整。空气里散发出湿润泥土的气息，血腥味更重了几分。
　　“明天醒来，去找艾芙拉撒娇，说你不想继续待在葡萄领。”
　　恩彼利克平淡地下令道，“无论你今晚感受到什么，做了怎样的梦。等你醒来后，你会忘记一切，只记得这个暗示。”
　　他可不想在这个节骨眼惊动尤金，还是先撤离吧。
　　空中的柯蕾双眼紧闭，发出“唔唔”的不适哼声。恩彼利克无所谓地摆摆手，就像随手丢下一块布巾，女孩整个人被扔回床上。
　　屋内寒冷，她皱皱眉头，无意识地四处扒拉，又缩回了被子里。
　　接下来要调试莫尔。恩彼利克关上门，走向名义上的“儿子”房间。
　　走廊阴影里，“隐蔽”权能的庇护之中，艾芙拉静静站立。她连脑袋都没转，只有双眼随着彼利的身影转动。
　　她脸上幸福的微笑消失了，变得面无表情。她似乎拿不准该用什么表情来面对这个场景，只是一下又一下动着手指，像是想要捏紧什么。
　　她的注视中，恩彼利克走向同样破碎的莫尔，重复了一遍刚才的事情。
　　看完后，她先他一步回归卧室，用被子包裹好身体。最后，隔着被子，他用手按住她的头——
　　“明天莫尔和柯蕾吵着要去别的地方玩。无论如何不舍，你都要赞同他们的想法，和我一起离开这里。”
　　魔法的辉光闪烁，可惜被毛团们完美地隔绝在外。
　　被窝狭窄的黑暗里，艾芙拉双眼大大睁着。她没有痛哭或崩溃，脸上只有昨日的焦急。艾芙拉女士用指尖有一下没一下地挠着黑毛团，陷入深深的沉思。
　　……
　　第二天上午，恩彼利克安排的剧本顺利演完。他吻了吻妻子的前额，表示要出门办些事情，并承诺从最好的餐厅打包午餐。
　　艾芙拉带着往日柔和幸福的笑，顺从地接受了这个吻。
　　“精灵们，我需要怎么做？”
　　恩彼利克前脚刚走，她就把自己反锁在房间，从围裙里掏出两个小毛团。
　　“您好像没受到多少打击。”忒斯特惊奇地开口。
　　面对丈夫的可疑举动，艾芙拉完全没有像“发现孩子们状态不对”那样失态。她平静地接受了现实，平静到有点夸张的地步。
　　“……啊。”
　　艾芙拉仿佛才意识到这个问题，她思索了几秒，“当年我们不认识，他带走我，我肯定有用处。我现在知道了用处。”
　　她的态度不是那种“我猜对了”的骄傲，更像一只动物谈论自己的饲主。
　　诺尔不由地环视四周，这才敢确定他们在装饰温馨的小房间，而不是肮脏潮湿的奴隶笼子。
　　“但是孩子们不行。”她深海般蔚蓝的眼睛有了波动，“孩子们和我不一样，他们应该活得更好，我喜欢孩子们。”
　　“我需要怎么做？”她急切地发问，“我要杀了自己，还是杀了彼利？”
　　她的口气就像问要放糖还是盐那样理所当然，完全不把死亡当回事儿。问完后，她又不好意思地理了理头发。
　　“不好意思，我语气不礼貌。请问两位，我要杀了自己，还是杀了彼利？”
　　她努力压下脸上的焦急，羞涩地重问了一遍。
　　忒斯特：“……”
　　诺尔：“……”
　　怎么说呢，虽然是他们想要的结果。但不得不说，这位夫人比他们预想中的还要异常。
　　【哇，幸亏您提前打发走了佩因特。】
　　白毛团贴上黑毛团，嘀嘀咕咕传着悄悄话。【如果不是我没有道德，我都要站出来指责她的感恩之心了。】
　　【我倒是能够理解。】
　　尽管情况不太一样，诺尔突然感同身受了一把——盗星索确实需要用到“艾芙拉”这个棋子。各取所需罢了，要求员工对老板有感恩之心，好像也挺奇怪的。
　　更何况，艾芙拉的自我认知恐怕还不到员工，更像动物。
　　“请问，我要先杀了……”艾芙拉见他们不回答，再次开口。
　　“是这样的，我们可以为您的孩子们解除诅咒。”诺尔连忙打断她的恐怖提问，“前提是，恩彼利克·阿尔瓦消失在这个世界上。”
　　一旦盗星索察觉到孩子们的异样，断然不会留着这两个孩子。
　　艾芙拉：“我知道了，要杀了彼利。”
　　“但是恩彼利克非常强大，他不是人类。”白毛团悠然补充，“我们在等待合适的时机，您只要配合我们就好。”
　　“我会按你们说的做。”艾芙拉果断答应。
　　她用那双温柔的眼睛看着他们，好像没考虑过他们说谎的可能性。这可能只是她的天真，或者，艾芙拉夫人打心底不介意杀错人。
　　“我们会一直陪在你身边。”黑毛团不太确定蹭蹭她的手指，“请收下这个。”
　　青火闪烁，一把平平无奇的短刀出现在艾芙拉手边。它的外形非常普通，分分钟能和艾芙拉的厨具混做一堆。
　　“这是我们送给您的武器，请您带在身边。等时机到了，您会知道它的用处。我向您保证，在那之前，您的孩子们不会有事。”
　　艾芙拉摸摸刀刃，刀刃划破了她的手指。她轻轻地“哎呀”一声，吸吮着伤口处的血液。
　　“我要给它做一个漂亮的刀鞘。”终于得到了解决方案，她安心地笑起来，嘴唇上还带着一抹血色。
　　两个毛团不由地挤得更紧了。
　　“说起来，恩彼利克就这样一直带着你们到处走？”忒斯特终于想起了正事。
　　“是的。”艾芙拉收起小刀，“别人都夸他是个看重家庭的人。他很少自己在外面待很久，只要外出时间长，他就会把我们都带在身边。”
　　说到这里，她嗯了两声，“前段时间阿尔瓦商团出事，他特地叮嘱过我，让我一切外出对他报备。”
　　有意思，难道盗星索这个“备用存档”还有距离限制？
　　船岛之战的时候，黄金剑也是在老公爵身边。之前诺尔一直觉得哪里不自然，现在他算是知道了——
　　就像珀拉达特占用莉莉丝的身体神降，也必须满足一定要求。盗星索强行占用他人的躯体回溯，必定存在更多限制。
　　怪不得它给“备用存档”安排了妻子身份，他们险些错过这个情报。
　　最后一丝迷雾飘散，诺尔终于看到了相对完整的战场。人员齐备、条件清晰、战术完成。那么接下来，他们要做的事情只有一样。
　　“请您耐心等待，您的孩子很快会摆脱诅咒。”诺尔说。
　　他会结束这一切，他会夺回系统，他会把那两个孩子变成完整的人类。
　　黑毛团漂浮到空中，白毛团揪住黑毛，也跟着漂浮起来。
　　“我保证，您不需要等待太久。”
　　……
　　正午时分，迷失塔之中。
　　诺尔和忒斯特同时睁开眼。忒斯特长长舒了口气，久违地活动起来胳膊和腿。诺尔没能适应过长的四肢，差点从床上滚下来。
　　“结束了？”
　　珀拉达特版的莉莉丝蹲在他们床头，嘴里叼着红薯干。
　　“我们把化身留在了艾芙拉女士那里。”
　　诺尔手忙脚乱地爬起身，“相信我，她不会成为盗星索的复活肉身。”
　　“放心吧，那女人比我想象的还要疯。”忒斯特伸了个懒腰，“不愧是盗星索千挑万选出来的，祂的手气一直很好。”
　　珀拉达特翻了个白眼：“是啊，只有没被挑选的我最正常……住手，不许攻击同伴！”
　　远在塔赫大陆的葡萄领，黄金剑家宅。
　　恩彼利克推开家门，把打包好的食物放上餐桌。艾芙拉微笑着迎了出来，亲吻他的面颊。
　　“孩子们的情况好多了。”她说，“昨天我摸了一手黏土，还以为他们在泥里玩得太凶，看来只是错觉。”
　　“本来就是你多心。”恩彼利克耸了耸肩，“我今天专门确认过，家附近没有黏土，只会是你在蔬菜上蹭到的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“我知道了。”艾芙拉笑了起来。
　　“说起来之前佩因特先生来访，我有点担心。”她拿出带着编织刀鞘的小刀，“您看，我准备了一把小刀。”
　　恩彼利克扫了眼那把平平无奇的刀：“你不需要这个，我会保护你们。”
　　“它会让我更安心。”艾芙拉温柔地说道，“它真的很锋利。”
　　“那你就带着吧。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　作者有话要说：
　　诺尔，忒斯特，艾芙拉。
　　盗星索甄选三大疯子（……
　　只有野生的珀拉达特和坎多精神非常健康，这是怎么回事呢？

第221章 看月亮
　　“你们确定盗星索没有其他手段啦？”
　　珀拉达特疑神疑鬼地发问，“这次揪出来他夫人的问题，算咱们运气好。说不定那家伙会在其他地方，埋下其他炸.弹……”
　　“这世上没有100%完美的计划。”诺尔说。
　　这就像让程序一次写好不出BUG一样不现实。问题在于，盗星索同样在寻找迷失塔。他们没有那么多悠哉悠哉准备的时间。
　　准备完毕，出手必须果断。
　　现在的诺尔仍然做不到像盗星索那样，鼓动系统向玩家发放大型任务，这使得他们的情况很是被动——盗星索不傻，二百年来，那家伙一定优先控制了任务相关的权限。
　　一旦被盗星索占下主导，境况只会更加糟糕。
　　“我得再强调一遍。你们要现在作战，我只能提供‘隐蔽’。这件事关乎我自身，我无法做出预言。”珀拉达特泄气道，“您究竟打算怎么办？”
　　“我们的化身藏在艾芙拉夫人身上，恩彼利克由佩因特监视。尤金在追踪佩因特，约等于半个战力。”
　　忒斯特毫不在意地躺回床上，搂住诺尔的腰，“我们的目标不会跟丢，只剩干掉恩彼利克的办法。”
　　事情又回到了疯修士喜欢的领域——策划一场谋杀。
　　杀掉盗星索的化身，严密控制艾芙拉，确保对方没有把意志藏在艾芙拉身上。并在对方重新制造化身的期间，击杀盗星索的本体。
　　如果诺尔想要最大程度减少伤亡，这是最稳妥的方式。
　　诺尔摸了摸忒斯特的长发，露出一个有点恶劣的微笑：“不，我们今晚去看月亮。”
　　忒斯特疑惑地抬起头，诺尔一个吻落在他的鼻尖。
　　“两位节制一点。”珀拉达特语气微妙地说道，“我还在这里呢，先把话说清楚。”
　　“我们最好先杀本体。”诺尔说。
　　珀拉达特噎了一下：“……什么？！”
　　“佩因特接触了恩彼利克和艾芙拉，无论盗星索是否确定佩因特的阵营，它都会默认我们在关注‘恩彼利克’这个化身。”
　　诺尔专注地计算着，仿佛从未离开战争。
　　“先瞄准化身是最稳妥的做法。毕竟一旦偷袭本体失败，我们就会陷入绝对的劣势。盗星索目前的战争预备，肯定以‘防护化身’为核心。”
　　“没那么简单，盗星索有回溯的能力。”
　　珀拉达特扯着自己的头发，“您也知道，万一您对抗本体失败，咱们就输定了。”
　　忒斯特却始终没有加入对话。
　　十几秒后，他把脸埋进诺尔的肚子，闷声笑起来：“您可真恶劣。”
　　“因为某人教得好。”诺尔拍拍忒斯特的背。
　　珀拉达特：“……”
　　珀拉达特：“介意解释一下吗？”
　　感觉自己被排挤了，手好痒。要不是真的打不过这两位，祂恨不得动手来两拳。
　　“等我们看完月亮。”诺尔笑吟吟地表示，“调查清楚再开口，那样更省心——如果没有意外，我们会在近两天开战。”
　　“什么？！？！”这两个家伙真的没问题吗，珀拉达特哽住了。
　　算了，事到如今，命运之神也只能接受命运。
　　夜晚，迷失塔还是那样热闹。
　　乐土里的怪物们发动了血脉里的好客技能，承包了命运诗社的餐食供应，两边人马倒是其乐融融。
　　自从暴露了自己的核心地位，为避免不必要的风波，诺尔很少再去食堂吃饭。他的晚餐基本由忒斯特承包，就算他们现在已经很强了，他的餐桌上还是会出现一盘奇奇怪怪的怪物菜肴。
　　今晚的是某种深海怪物，鬼知道忒斯特什么时候跑去抓的。它看起来像是半透明的莹绿色果冻，还带着让人不快的亮橙色斑点。忒斯特朝上面浇了点果酱，试图把它伪装成甜品。
　　诺尔面不改色地舀了一勺，放入口中。
　　舌头麻酥酥的，口感像黏液，还带着诡异的腥甜气息。确定属性成功增加，他把盘子推开，又舀了一勺正常的炖肉。
　　习惯真是个可怕的东西。诺尔几乎习惯了这样诡异的晚餐，要是不出现奇怪的东西，他反而会觉得心里空落落的。
　　“……其实我很好奇，你为什么还要参与这些？”
　　诺尔咀嚼着软滑的炖肉，随口发问，“当初你说，你想要真相，现在你得到了真相。你知道，我绝对不会强迫你参战。”
　　“托您的福，我变得太强了点。”
　　忒斯特若无其事地答道，“我不喜欢所谓安稳的生活，但我再去捉弄那些邪.教高层，感觉和碾死蚂蚁差不多——那样超级没意思，我说真的。”
　　“但我要是朝其他无辜强者下手，想必您不会开心。”
　　“只因为这样？”诺尔戳了块肉，顺手塞进忒斯特嘴巴。
　　“大概吧。”忒斯特一口咬住叉子，含混不清地回答。
　　诺尔但笑不语。
　　“今晚只是考察地形，不要做多余的事情。”他垂下目光，随口换了话题。
　　“您知道，我一向很乖巧。”忒斯特也回以笑容。
　　其实他不清楚“看月亮”是怎么回事儿，他只是隐约能猜到诺尔的打算。
　　如果先把盗星索的化身和“备用身体”都毁掉，再去攻击本体。盗星索本体走投无路，绝对会爆发强烈的挣扎。
　　但假设他们先刺杀本体，盗星索知道自己会有后路——猎物在坚信自己有后路的时候，往往不会太过拼命。
　　诚然，大名鼎鼎的疯修士知道这一点。可他追查两大宗教这么久，还是下意识把盗星索当成“神”来看。
　　诺尔却不然。一直以来，诺尔确确实实把“盗星索”当成了一只需要杀掉的猎物，一个绝不会高于自己的存在。他从未把祂视作神明。
　　多么迷人。
　　忒斯特切好火候正佳的肉排，忍不住把最漂亮的那块塞给了诺尔。
　　餐桌中央，花瓶里的蓝玫瑰开得正盛。
　　这里是世界边境，乐土不会专门购买蓝玫瑰。那么它们是哪里来的呢？答案只有一个，忒斯特喜欢那个答案。
　　午夜的无尽海漆黑一片，天空也蓝得发黑，只剩漫天繁星。两人都有黑暗视觉技能，但这驱散不了那些无处不在的阴影。
　　诺尔拉起忒斯特的手，徒步踏上海面。海水哗啦啦分开，巨大的鲸鱼露出了它的脊背。
　　载着背后两人，巨兽轰隆隆冲向黑暗深处。
　　天空之中，四轮圆月高悬。鲸鱼飞快地破开海面，那四轮月亮仍旧如影随形地跟着他们。
　　盗星索一定在看，在寻找迷失塔的去处。
　　忒斯特侧头瞧向诺尔——有珀拉达特的技能隐蔽，再加上他的【神的弃子】，他们仿佛融化在这片夜色里，连呼吸都留不下半分痕迹。诺尔抬着头，遥望他曾经畏惧的星空。
　　“自从来到这里，我就一直在想，为什么是四轮月亮？”
　　诺尔伸出手，朝天空张开五指。四轮月亮被他遥遥夹在指缝之中。
　　“按照三位魔王的设计，他们的世界都只有一轮月亮，塔赫也一样……”
　　“我还挺习惯，从小到大看习惯了。”忒斯特站在他身边，嗅了嗅带着浅淡腥气的海风。“生命神殿和永恒教会还专门编了一整套说法呢。”
　　“琳恩调查过那些遗迹。我记得她说，每次一个世界陨落，下个世界就会多一个月亮——准确地说，是多一颗盗星索的眼球。”
　　他还记得盗星索眼球乱转，窥视大地的景象。
　　“不，是多一个洞。”诺尔摇摇头。
　　忒斯特挠挠脸：“洞？当时我可没有您那样强大，看的不算清楚。”
　　熟悉的海风之中，诺尔直接将当时的景象传入忒斯特脑海。
　　他们打败古老魔王时，那四轮月亮的变化很微妙。像是移开了什么布景，随后那四颗眼球才贴了上来。但那变化太快，彼时盗星索的压迫感又太强，诺尔也不确定自己的判断是否正确。
　　“所以我们才要看看月亮。”诺尔认真地说。
　　忒斯特这才发现，鲸鱼停在了海面正中，缓缓下沉。附近全是毫无生机的古怪冰山。而诺尔把手按入大海，剔透的浮冰在他们脚下快速成型。
　　此时此刻，两人仿佛站在一个苍白的孤岛上，周围只有无边无际的虚无黑暗。忒斯特知道，他们此刻正在广袤的无尽海之中。这里绝对称得上“世界边境”。
　　随着鲸鱼离去，附近最后一丝生命迹象也消失了。
　　夜色越发暗沉，四下寂静无声，时间像是失去了意义。要不是诺尔在旁边散发着体温，忒斯特甚至思考了一秒自己是否还活着。
　　他们的目标在头顶正上方散发着微光。
　　诺尔捕捉到他的视线，伸手指了指天空。
　　“您知道吗？”忒斯特彬彬有礼地伸出一只手，“您疯得非常浪漫。”
　　十指交握，微风吹起，诺尔张开了翅膀——那不再是中规中矩的龙翼，而是关节处带有诡异眼睛，优雅又骇人的青红色神翼。
　　两人直直冲向天空。
　　忒斯特不满于被吊着前进，他的金线柔软盘绕又散开，在空中形成一个似有似无的短暂支点，仿佛有人用金墨水给他画出了飞跃的台阶。
　　冰山变成了小小的白点，云层也被甩在身后。气温越来越冷，于是金火凝成的金线虚虚绕住两人。空气越来越稀薄，于是诺尔时不时靠上前去，给予一个充满新鲜气息的长吻。
　　就这样，维持着最低限度的魔法，两人抵达了终点。
　　“哈。”忒斯特笑起来，“虽然我不清楚‘正常情况’是怎样的，但我猜这不正常。”
　　“的确如此。”诺尔伸出手，抚摸着“天空”。
　　包裹着塔赫外层的并不是大气层，而是一层粗糙冰冷的硬壳。硬壳本身没有什么生命反应，它散发出不算强烈的魔法波动，繁星与夜色被完美地还原其上。
　　“天空”从一开始就是虚假的。
　　怪不得塔赫的星空和游戏设定差异不大，诺尔心道。想来也是，就算盗星索给他缝上亿万块神明尸体，他也做不到复制一整个宇宙，那太荒谬了。
　　世界像极了一颗蛋。陆地、海洋、天空，都由“创造者的设定”维持着。
　　等盗星索完全支配这个世界，它就可以毫无顾忌地更改一切——比如破坏蛋壳，露出星空，让这个世界正式诞生。诺尔一时估不出这个包裹大气层的“蛋壳”有多厚。他只知道，就在不远处，四轮“月亮”凸出大半。
　　那是蛋壳的缺口，盗星索入侵世界的一次次痕迹。
　　“月亮”表面的质感类似蛇蜕，包着一层浑浊发黄的硬膜。两人能隐隐约约看见膜那边的东西——
　　四块灰红浑浊的湿润肉块，畸形的赤红瞳仁在其上飞速转动，像要挤进蛋壳这边。
　　“找到你了。”
　　诺尔嚅动嘴唇，果断冲它们竖起中指。
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！
　　啊啊啊啊越来越晚了，我晚节不保_(:з」∠)_

第222章 开战前夕
　　盗星索的本体就在咫尺之遥，澎湃的魔力利刃般刮着皮肤。
　　这种强度的探知下，“仲夏夜之梦”这种等级的道具毫无用处。要不是珀拉达特的“隐蔽”和忒斯特的【神的弃子】，他们立刻就会被盗星索发现。
　　如今的诺尔和忒斯特能抗下这恐怖的压力。但诺尔很确定，巨龙首领苏拜耳博特绝对飞不到这个高度。玩家们更没可能接近此处，“众志成城”的打法没法用在这里。
　　到头来，要对付盗星索的本体，还是得靠他们两人。
　　“真奇怪，珀拉达特是怎么进来的？”忒斯特一只手抱着诺尔的腰，另一只手好奇地抚摸“星空”。
　　“我更倾向于‘渗进来’的。”诺尔跟着敲敲壳子，“和蛋壳差不多，这层壳不可能完全密封——起码阳光可以透进来。”
　　移动迷失塔后，他特地查看过珀拉达特的本体。它有着如烟如雾的特殊质地，触感介于液体和固体间。据说这些玩意儿还有活性时，可以变得完全透明。
　　这层“蛋壳”犹如滤纸，筛走了盗星索，放行了浮游茧。不过习性所限，珀拉达特就算渗进壳子，也只能贴着壳子飘，约等于和盗星索本体背靠背。
　　想到这里，诺尔不禁有些后怕——要是这俩都被蛋壳拦在外头，按照珀拉达特的性子，它们说不准还会合作一把。幸亏浮游茧占了先机，这才造成双神不死不休的局面。
　　诺尔沉思结束，准备和忒斯特完善一下计划。目光刚移到忒斯特脸上，诺尔头皮一炸——只见疯修士双眼明亮，嘴角上翘，笑得毫无诚意。每当这家伙想要干什么坏事的时候，总会露出这种兴奋的表情。
　　“先别惊动它。”以防万一，诺尔还是小声叮嘱。
　　“我只是在想，这样不好动手。只打眼睛还不够致命。”
　　忒斯特的指尖划过硬壳，灿金色的线条随之蜿蜒，又缓缓熄灭。“如果您有需要，我可以把这层硬壳切开——只要先留下痕迹就好，我知道我办得到。”
　　他看起来跃跃欲试。疯修士真的安分了很久，这一刻，诺尔久违地感受到了浓烈的杀意。藏在他心口的金轮如同在呼应，有一瞬的灼热。
　　他就知道，“世界真相”不会是忒斯特的终点。
　　疯修士确实喜欢挑战强悍的目标。但就像这世间大部分凶犯，他有他的标准——杀戮无法停止，他的复仇同样没有结束，他永远偏爱那些让他不快的目标。
　　忒斯特的恨和爱一样稀少却浓稠热烈，只是他自己从未察觉。
　　金色的线条燃起、熄灭、再燃起。忒斯特摩挲着虚假的星空，像极了肢解之前的切割规划。
　　“附近的情况，我大体上了解了。”
　　诺尔没有点破，“有几个计划没法再用，不过托你的福，我有了一个更好的方案。”
　　他双手捧住忒斯特的脸，将其掰向自己。紧接着，诺尔贴到忒斯特耳边，轻声叙说着有关血腥与死亡的计划。
　　浑浊的月色之下，两人的姿势仿佛一个紧密的拥抱。
　　听着诺尔的轻声细语，忒斯特嘴角的笑容越来越大。悄悄话结束，他移动脸庞，轻轻舔吻诺尔的嘴唇。
　　接下来，两人同时伸出手。
　　细不可察的金线顺着天穹移动，青色光晕与之交缠前进。它们沿着四颗庞大无比的月亮奔走，切出一个完美的圆形，四颗月亮刚好被包裹正中。
　　就像钻石划过玻璃，那些金线并未立刻破坏蛋壳，只是留下了浅淡的痕迹。
　　痕迹之上，青火柔和地燃烧。不算明亮的青火之中，发丝般细弱的活肉在金线附近悄悄蠕动，静静等待。
　　做完这一切，诺尔抱紧忒斯特。他放松翅膀，并未使用任何魔法，两人就这样向海面坠去。
　　呼啸夜风中，诺尔仰头看向苍穹。
　　夜空繁星闪烁，四轮月亮散发着柔和的光芒。忒斯特的长发被风吹得朝上扬起，泛着丝绸般的微光。周遭黑暗依旧，两人就像坠入万丈深渊。决定命运的战斗近在眼前，他却再没有不安或恐惧。
　　诺尔闭上双眼，收紧了抱着忒斯特的双臂。归途越来越清晰，他从未如此平静。
　　“我们回家吧，忒斯特。”他说，声音被坠落的风吹散。
　　“当然，亲爱的。”忒斯特的呼吸洒在诺尔脖颈，“睡前要喝点什么吗？”
　　“热一点的牛奶粥。”
　　“不错的选择。”
　　……
　　通往比苏斯的马车上。佩因特放下手中的粥碗，狠狠叹了口气。
　　前教皇先生以为自己的人生足够离经叛道了，但哪怕是他，也没有考虑过“用一位神的权能去跟踪另一位神”这种事。
　　看创世神先生的意思，恩彼利克好像交由他负责了。活了四十几年，佩因特从没接过这么重的担子。而且这会儿恩彼利克还在往生命神殿的大本营跑，这乐子就更大了——
　　他们屁股后面还跟着个满地找人的尤金。
　　佩因特在黑森林露面，紧接着黄金剑一家离开葡萄领。骑士尤金坚信这两件事之间有所关联，他似乎认为佩因特跟乐土斩不断理还乱，恩彼利克则在庇护他。
　　尤金自然找不到命运之神藏起来的佩因特，于是他打定主意远远跟着恩彼利克。试图以此作为切入点。
　　可怜的孩子，佩因特暗自摇头。尤金要是知道他们要干的事，怕不是要气得晕过去——
　　“恩彼利克肯定认为我们会先对化身动手。”
　　诺尔如此说道，“为了名正言顺打造任务，他肯定会去比苏斯——只要我们对他存在攻击行为，就可以扭曲成‘魔王势力’进攻神殿圣地。”
　　盗星索错就错在，它不该试图吞并这个系统。
　　它没有创造自己的力量体系，它允许系统衡量自己。就结果上看，它把自己变成了一个“游戏攻略难题”。
　　一个疯狂的创世神，只能用尽最后的力量挣脱活路。可是诺尔已然清醒，作为这个世界的创造者，他最擅长制作“游戏攻略”。
　　诸位核心人物之前，诺尔讲述的声音平稳而自信：
　　“比苏斯是‘归乡圣徒会’的据点，圣徒会目前是和乐土关联最少的玩家群体。”
　　“盗星索肯定能猜出隐士院和亚马逊和我们的关系，圣徒会首领又急于归乡。它会选择圣徒会作为它的第一煽动对象。”
　　“导师，请您让隐士院适当放出传言。将军那边，我也会给出配套的委托——我们需要让盗星索确信，我们的主要攻击目标是他的化身。”
　　“费舍如今不作为，盗星索肯定会想方设法驯养他，让他操纵永恒教会。这一点，我和忒斯特会想办法解决。”
　　……
　　随着诺尔的讲述，一颗颗金线绕成的棋子移动着位置。迷失塔、三大公会、巨龙、教会、核心战斗人员，它们闪烁灼目的光，在地图上缓缓游走。
　　比苏斯被数个棋子包围，变成了整张地图最扎眼的地方。
　　“听起来非常不错，我只有一个问题。”
　　当时，佩因特如此发问，“再周密的计划，在绝对力量前也只是徒劳。两位确定能够快速击杀盗星索的本体么？一旦短时间杀不死祂的本体，所有人都会万劫不复。”
　　作战的核心在于“快准狠”，一旦出了问题，他真的很担心盗星索掀桌子。见势不妙就废弃整个世界，盗星索又不是没有这么干过。
　　“我们确定。”
　　忒斯特把玩着手中的小猎刀，“我反倒更担心你们掉链子，你们真的能拖住恩彼利克吗？”
　　“你在问凡人们能不能拖住神的化身。”佩因特苦笑，“我只能说尽量。”
　　佩因特倒不是抱怨这个决策。他们都知道，盗星索本体才是最危险的，确实值得三位神明同时出手。只要拖到那家伙本体死亡，这场仗就赢了大半。
　　回忆到这里，佩因特又忍不住叹气。他随手把玩着胸口的无面神像——自从遇到诺尔和忒斯特，他总是抽中漂流佣兵团的“神明”位。
　　不知道这是不是命运之神的玩笑。
　　不过，整个计划会议中，没有人提到那个微妙的问题——
　　【他的存在即赞颂神，他的消逝将成就神。】
　　这是佩因特当年获得的神谕。目前为止，命运之神的神谕从未出错。兴许自己注定死在这一战，佩因特心想，没有什么比“诸神之战”更适合“成就神”的场合了，不是吗？
　　能死在这种级别的战争里，姑且还算值得。希望他成就的神是那位温柔的创世神，而不是晦气的盗星索。这个世道神明满地走，要是神谕说得再清楚点就好了。
　　对了，他的死最好也不要太惨烈。他奔波了这么多年，值得一个痛快体面的终结。
　　佩因特伸了个懒腰，看向马车外。他知道，骑士尤金就在不远处前行——尤金仍在远远追踪恩彼利克，浑然不知佩因特近在咫尺。
　　……在他死去之前，要不要再跟那孩子聊聊？
　　作者有话要说：
　　祝大家三八妇女节快乐！！！
　　健健康康工作顺利☆

第223章 主线任务
　　冬季结束了。
　　比苏斯附近的四季没有那样分明，夜风从“山涧寒凉的水汽”变成了“擦过皮肤的吐息”，草叶泛起漂亮的新绿色。
　　春季，象征生命的季节，也是圣典中最受女神喜爱的时节。
　　作为一位虔诚的狂信徒，尤金·麦洛伊并未全心全意喜爱春季。他自然爱着盎然的春意，却不喜欢那侵蚀大地的新绿色。它总让尤金想起某个人——某个厚颜无耻的骗子自称“生命女神的神使”时，用的就是这样的借口。
　　女神赐予了我属于春天的双眼，那人曾经这样说。
　　谎言。
　　帐篷内，骑士尤金卸下铠甲，亲自用粗布与葡萄油膏清理。油膏由生命神殿配给，散发出好闻的果实香气。铠甲的划痕被他打磨平整，“支配者”长剑也涂好了炼金剑油，锋利到能将月色斩断。
　　事情到了这一步，尤金不再认为恩彼利克·阿尔瓦包庇了佩因特。黄金剑一路往比苏斯跑，也许事实恰恰相反，那个精明的商人嗅出了不对，想要以此与魔王相关的事情划清界限。
　　但尤金还是会继续追踪黄金剑。
　　首先，他必须确认黄金剑手中的情报。其次，生命神殿的教皇亲自下令，要他带着第五骑士团回归比苏斯，等待下一步指示。至于为什么，教皇没有明说。
　　自从迷失塔消失，塔赫的局势变得古怪起来。
　　归乡圣徒会的人最近在往比苏斯的方向集结，说是附近刷出了不少区域性任务；席瓦之森出现了大量怪物，非人种族们自顾不暇。
　　永恒教会那边风平浪静到诡异的地步。新任永恒教皇闭门苦修，许久没有露面。后台倒掉，再经过迷失塔一战，恶魔玩家们也老实了许多，最近鲜少闹事。
　　没有难搞的席瓦之森，没有邪恶的永恒教会与恶魔玩家。目前，所有事情都在向着有利生命神殿的方向发展。
　　狂信徒不信运气一说，这一切必定有神的指引。现在神殿唯一的敌人只有代表乐土的迷失塔，以及其后支撑的新生魔王。
　　尤金在这诡异的平静中嗅到了暴风雨的味道。迷失塔再次出现之日，就是战争起始之时。
　　至于玩家们那天在迷失塔看到的是不是魔王，目前人们争论不休。一半人笃定那青火怪物强到离谱，必然是潜伏多日的魔王。另外一半人则认为那只是魔王麾下的怪物——传说中的古老魔王庞大无比，新生魔王怎么可能只是简单的人形？
　　“魔王”这个词不管在民众里，还是玩家中，都被愈发频繁地提及。
　　这必定是对付魔王的准备，真正的战争要来了。他作为神的利剑，势必要斩下那个被称为“魔王”的伪神头颅。
　　尤金的手指按上软布。随着指尖移动，光滑的剑身在布料下缓慢震颤。
　　教皇令他守在比苏斯，很可能是聆听到了神的安排。他的目标多么明晰，只剩下一个模糊之处。
　　事已至此，戈弗雷·佩因特到底是什么立场？
　　他曾经与佯装无害的迷失塔合作，却没有同迷失塔一同消失。佩因特自称与乐土魔王合作，但那家伙嘴里就没几句实话。无论尤金怎么想，他都不认为佩因特会堕落到与魔王为伍。
　　佩因特的神谕里，明明白白说明了“成就神”，而不是伪神。神让那个人一路奔走在外，肯定有其深意——
　　如果佩因特还是教皇，他不会在这场战争中站上最前沿。就现在的情况看，神需要佩因特参与这场战争，所以那人才会一时叛变。
　　佩因特很可能在这场战争中清醒过来，以自身的牺牲成就神。
　　尤金擦拭长剑的动作越来越慢。
　　不，以自己的层次，不能妄自猜测神的预言。也可能是他先一步砍下伪神头颅，戈弗雷·佩因特迷途知返。
　　那人也可能会在战争中立下足够抵罪的功劳，以余生赎罪。他的离奇事迹将被神殿记载，进一步成就神的荣光。
　　想到这里，尤金紧绷的背部终于舒展了一点。
　　“其实我知道，他比谁都要理解神的仁慈与苦心。离开神殿以来，他并未做出违背神意的恶事。”
　　尤金对着长剑喃喃，“蒂利亚大人，他必须为背叛付出代价，但是……”
　　突然，尤金的动作僵住了。
　　光滑的剑身上，倒映出一双淡绿色的眼眸。
　　“但是？”倒影中的那双眼眸微微弯起，佩因特聊天似的开口，一只手搭上尤金的肩膀。
　　尤金脸上的表情全部消失了。
　　他顷刻旋身，唰的一声，长剑直指佩因特。后者颇为无奈地叹了口气：“行了，你我都知道你不会杀我，不用每次都这个样子，我瞧着都辛苦。”
　　“你对守卫做了什么？”尤金权当没听见，剑尖在佩因特左脸划出一道细细的血痕。
　　“让他们睡了一觉罢了，不必紧张。”佩因特无所谓道，“别责怪那些孩子，你心里清楚，他们能拦住我才怪呢。”
　　他特地在“我”这个词上加了重音。
　　“好，那么我换个问题。”
　　尤金咬紧牙关，皮肉下的肌肉动了动，“之前你用珍贵的传送魔法逃跑，现在又自投罗网。我是否可以理解成，你愿意与我一同回归比苏斯？”
　　“你的误会太大了。”
　　佩因特安慰似的拨拨剑身，锋利的剑尖刺破了他的手，殷红的血珠飞快渗出。“我只是来看你一眼，完全不打算回神殿。”
　　之前他都和“生命女神”吃过饭了，再玩神殿那套也没什么意思。
　　听到这个荒谬的理由，尤金有一瞬的僵硬。
　　“看我一眼。”半晌，他嘲讽似的开口。
　　该死，佩因特去而复返，是为了这把“支配者”长剑吗？还是说，那家伙想在战争正式开始之前，动摇自己这个预言里的斩神之人？
　　现在要刺伤他吗？或者再次劝说他？这里离比苏斯非常近，或许可以再尝试捉住他？
　　无数念头在尤金脑袋里飞快旋转，嗡嗡作响。
　　“现在看完了，我可以回去啦。”佩因特笑吟吟地打断他的思考。
　　尤金深吸一口气，一股怒火顺着心脏烧上：“你在耍我吗？！”
　　剑尖刺向佩因特的肩膀，佩因特却只是站在原处。锋利的长剑瞬间刺穿皮肉，剑尖从他的背后露出头来。
　　……怎么回事？
　　没想到佩因特全无防御，尤金头皮发麻。他吞了口唾沫，握剑的手松了半秒。鲜血顺着剑刃滑下，滴滴答答落在地上。佩因特的布衫之上，鲜血顺着伤口晕染开来，像是花朵绽放。
　　“消气了？”佩因特瞧了瞧肩膀上的伤，“好吧，我承认，我确实在耍你。”
　　“你这——”
　　“但我当年没有耍你，尤金·麦洛伊。”
　　佩因特收敛笑容，少有地露出严肃的表情。“记住。无论将来发生什么，你要相信你自己的判断，相信你自己的神。”
　　“你没资格说这些。”尤金哑着嗓子说道。
　　要刺得更深点吗？还是说要收回长剑？佩因特是塔赫顶级的魔法师，治疗能力强得吓人，不会轻易死去。情况有利，要不他干脆把这个人刺成重伤……
　　战争要来了，把佩因特置于神殿的控制之下，说不定会更有利……
　　攻击？不攻击？攻击？不攻击？
　　疯狂上涌的思绪让尤金脑袋发晕，熟悉的血腥味萦绕鼻端。他心脏狂跳，呼吸在转暖的空气中化作白汽，如同喘息的野兽。
　　佩因特仍然安静地站在原地，看着对方逐渐布满血丝的眼睛。
　　“对不起。”
　　佩因特的语气愈发认真，“再见，我的孩子。”
　　尤金这次真的愣在了当场，前教皇先生故技重施。传送魔法见缝插针地发动，佩因特的身影再次消失了。
　　佩因特没有染指“支配者”，也没有刺杀他，反而留下了一摊血迹。就结果而言，那个人确实只是来看了他一眼，说了两句话。
　　尤金突然意识到，比起佩因特那气死人的自信语气，他更厌恶对方罕见的认真态度。这让他后背发寒，生出诸多不祥的预感。
　　他无力地垂下长剑。
　　滴答。剑尖上的鲜血落向泥土，被大地迅速吞噬。
　　……
　　比苏斯。
　　“咱们就老老实实地待在这，这是全塔赫最安全的地方！”
　　某个旅店里，阿巴顿先生如此宣称。“就算世界要灭亡，这里肯定也是最后灭的。”
　　他的身边，坐着一脸忧郁的布莱。布莱没吭声，只是一声不吭地喝闷酒。
　　待在城内的这些玩家，都是不愿意第一拨参战的人。大部分是因为谨慎，小部分因为胆怯，最后只剩那些无能的家伙。
　　布莱自己就是这些“无能家伙”的一员。
　　当初为了照顾朋友巴托，他很晚才离开新手村，无论是练级还是道具都落后众人一大截。此后，他曾经的同伴们四分五裂，他又分了不少神去维持大家的关系。
　　然而随着塔赫的情况越发严酷，他的努力最终以失败告终。
　　拉图斯变成了圣徒会最前锋的那部分人，在布里克山脉一战受了精神创伤，此后就断联了。巴托则跑去给阿尔瓦商团打工，不久前行踪不明。不久后，随着阿尔瓦老公爵死亡，阿尔瓦商团也进入了紧急状态，布莱压根无从调查。
　　他没能守住朋友，自己的实力也不上不下，最后只能挤在酒馆当替补战力。
　　他身边的人倒是比较微妙——游侠阿巴顿此前曾参与过乐土相关的任务，近距离接触了古老魔王的讨伐。他接触过重量级NPC尤金·麦洛伊，还和安娜金等超一流玩家混顺了。
　　他借此等级提升一大截，称得上是高手。谁想这颗新星冉冉升起，剩下全是下坡路——
　　乐土属于魔王的消息出来后，这家伙反倒没什么愤慨神色，反而疯狂摸起了鱼。他连探索都不干了，就差把“我不想打仗”挂在脸上。
　　圣徒会来动员过他几次，均被此人以“我就是这样不要脸”为由，坦荡地噎了回去。牛不喝水也不能强按头，阿巴顿就这样挤进了酒馆，被酒馆众人戏称为“脸哥”。
　　“哥，说句实话，你是不是和乐土有什么事儿？”布莱没精打采地说道。
　　“嗯？我只是觉得他们太强了，我害怕。”阿巴顿晃晃杯子，“我ID天生缺胆，这不是很明显吗？”
　　“你的态度不像。”布莱说，“我不知道该怎么说……就是，你好像挺喜欢乐土的。”
　　“我当然喜欢乐土。他们有魅魔啊，还需要其他理由吗？……咳，我是说女魅魔。”阿巴顿瞥了他一眼，咧嘴打哈哈。
　　“可以的话，我希望自己被魅魔打死。我是说女魅魔。”
　　布莱：“……”你受过男魅魔的迫害还是怎样。
　　“算了，”半晌，布莱苦笑两声，“反正都这样了，走一步看一步吧。”
　　“别垂头丧气的，未来谁都说不准。”阿巴顿放下杯子，压低声音，“我知道你，大家都说你特义气——实在不行你就跟着我走，只要你继续当个好人，哥保你没事。”
　　这算哪门子理由，布莱无言。阿巴顿只是冲他挤挤眼，举了举酒杯。
　　“大家早晚要参战，不如看清形势再动手。信我，不是敌人强弱那种形势，到时候你就知道了。”
　　就在阿巴顿酒杯放下的那一刻，系统提示音响起——
　　【★主线任务“魔王讨伐”更新★】
　　作者有话要说：
　　终于到了决战时刻！！！！！

第224章 归来之人
　　【★主线任务“魔王讨伐”更新★】
　　【和平如此短暂，黑暗中的魔王伸出了它的利爪。异界的勇士们惊扰了魔王暗藏的军队，却未能到达魔王所在之处，如今魔王的筹谋近在咫尺。恐惧将笼罩这片大陆的心脏之地，请诸位保住人类精神的象征——比苏斯。】
　　【来自异界的勇士们，请守护这些无辜的生命。】
　　【普通达成条件：击退魔王的军队，成功守护比苏斯；保护比苏斯境内重要NPC】
　　【完美达成条件：击退魔王的军队，成功守护比苏斯；保护比苏斯境内重要NPC；消灭新生魔王】
　　【任务报酬：神赐技能×1（每月贡献前3）[普通]，神圣装备职业套装部件×1（每月贡献前10）[普通]；神将实现您的愿望[完美]】
　　【已自动接受任务】
　　导师点开“重要NPC”的系统说明，一列不长不短的名单在他面前展开。他端着茶杯，目光简略扫了扫，很快锁定了一行字。
　　【※“黄金剑”一家（4人）：恩彼利克·阿尔瓦，艾芙拉·阿尔瓦，莫尔·阿尔瓦，柯蕾·阿尔瓦；黄金剑恩彼利克·阿尔瓦是阿尔瓦商团重要人物，他的存活有利于破坏地区的重建】
　　其余的NPC说明类似，导师毫不意外地发现了生命神殿的教皇和两位大主教，以及尤金·麦洛伊的名字。有头有脸的大人物基本都在此列，除了戈弗雷·佩因特。
　　“这次我没看到级别限制。”
　　忒斯特好奇地戳了戳系统弹窗，“上次攻塔的时候，盗星索可是很用心地排除了我们。”
　　“祂应该特地加强了对系统的控制，没把条件放在明面上。”
　　琳恩眉头紧锁，“不然的话也太离谱了，肯定会有玩家觉得不对劲。”
　　诺尔点了点头。
　　上次盗星索的限制是“总体等级300级以下的人形玩家”。这条件出现在一般任务里还好说，可要出现在主线任务里，无论怎么想都很奇怪。
　　盗星索率先出了手。
　　这个任务非常微妙，它看起来是个主线守城的塔防类任务，奖励里却有“每月贡献”的计数。这意味着，这个任务很可能会长期持续下去。
　　每过一个月，贡献最大的玩家还能得到“神”赐予的技能与装备，诱惑不可谓不大。只要恩彼利克留在比苏斯，就会受到玩家们的保护。
　　但他们都知道，诺尔和忒斯特不可能放过这个化身。
　　留在那里的恩彼利克既是诱饵，又是牵制——盗星索绝不会只做防御，祂肯定谋划着反杀他们。
　　不过……
　　“我们去比苏斯逛逛吧，忒斯特。”火圈彼方，诺尔戴好了斗篷。
　　“好主意，我很久没去过比苏斯了。”忒斯特束起长长的发丝。
　　“我们就这样回去没没没问题吗？”索罗瑟瑟发抖，“那个神肯定知道我们和乐土有关系……哎哟哟！”
　　他话还没说完，就被安娜金揪住了耳朵。
　　“就是要让祂看见。”安娜金龇起牙齿，“行了，人家不会把你当回事的，要杀也是先杀我。”
　　“姐……”就算实力排进了玩家前一百，此刻的索罗看起来很想哭。
　　“祂不会轻易对比苏斯的玩家动手。”琳恩安慰道，又转向诺尔，“东西我已经准备好了，两位一路顺风。”
　　诺尔掂了掂沉重的手提箱，露出一个微笑：“当然。”
　　先越过火圈的是安娜金与索罗，他们没有直接前往比苏斯，而是选择了毗邻比苏斯的施典那联盟国。两人将加入一支归乡圣徒会的队伍，佯装从外地赶回。
　　忒斯特握住诺尔的手，两人借由隐蔽权能，直接传送到比苏斯的首都城外。
　　青火闪烁，光芒熄灭后，诺尔出现在高耸的城墙下。这个角度，他只能看见城后的建筑尖顶。
　　作为存在于河流中央的岛国，生命神殿的圣地，比苏斯占地面积不大。
　　它八成以上的土地都给了各种森林、山川及草原，拥有着不逊于席瓦之森的自然景观。而剩余两成土地上，建立着整个塔赫大陆最繁华，也是占地最大的神圣城邦。
　　此刻，他们正位于比苏斯的首都，也是比苏斯唯一的城市——圣比苏斯。通常来说，人们还是习惯将它称为比苏斯城。
　　此刻，它变成了塔防游戏的玩家据点。
　　城脚之下，诺尔眼看着怪物自四面八方袭来。目前的怪物不算强悍，只有些毒疮巨鼠和杀人蝇。两波怪物之间也有充足的余裕。玩家们背靠高高的城墙，奋勇地剿杀着这些进攻者。
　　怪物的血肉浸透了城畔的草地，青翠的灌木上挂满肠子，连护城河里都有了几分血色。
　　天气越来越暖，为了避免瘟疫蔓延，神殿雇佣了许多本土逃难者作为“清洁队”。早中晚三次，人们将怪物尸体一车车运向固定地点，统一进行焚烧。
　　诺尔挪进了本土人的逃难队伍，向城内涌去。这会儿他穿了破旧脏污的斗篷，腰间挂了把长剑。他一只手提着硕大的行李箱，另一只手抱着蓬松的大白猫。
　　兜帽遮住了他的脸庞，只有几缕淡金发丝从斗篷间隙露出。
　　守卫们一个个核实着入城者，点到诺尔的时候，他们却像看不见他，径直放他进了城。
　　诺尔特地下调了一点儿隐蔽权能，他能感受到某处传来微弱的注视感。他恍若不知，直奔城内最差的旅店。
　　考虑到比苏斯城本身的富庶与特殊，这里的烂旅店比好旅店还难找。
　　比苏斯城是诺尔所见过的最宏伟的城邦，连以繁华著称的葡萄领都不及它十之一二，更别提白鸟城之流——不过诺尔不太喜欢这里，这里缺少葡萄领那种“人气儿”。大街上的一切井井有条，所有人都穿着板正的浅色服饰。空气里飘满了供神香料的清雅香气。
　　诺尔的目的地在城市角落，专供外来苦力生活的区域。
　　这里与比苏斯其他区域相比，像是两个世界。偌大的城市里，只有这里才有乱哄哄的旅店，以及充满叫骂与笑声的酒馆。就算如此，它也比葡萄领的下城区好不少，至少街头看不到流浪儿、禁药贩子和买卖身体的人。
　　这里的旅店很好找。它在整片区域正中，建筑呈砖红色，建筑本身长得像一条伤疤。旅店老板只是看了两眼诺尔的装扮，连脸都没确认，就丢了把钥匙给他。
　　“二楼走廊尽头那间，一天一个金轮。”他嘴里嚼着烟叶，嘴唇翻起一股股臭气，“住得起就住，住不起就滚蛋。”
　　大白猫的尾巴摇了摇，双眸微微眯起。诺尔安抚地揉了两把猫咪，沉默地接过钥匙。
　　这里的房间不算大，但比珀拉达特的教堂房间更好。它的床是结实的老木床，明媚地阳光……被诺尔用窗帘死死挡住。
　　咔哒一声，房门反锁。
　　“要是将来有人传颂您的传说，这部分一定要润色一下。”
　　大白猫跳上床，尾巴竖得高高的，“您对实施‘奇迹’的地点真的很没品味。”
　　忒斯特话音刚落，隔壁便传来一声“我要和你分手！”的尖叫，紧接着响起玻璃制品砸碎的声音。楼下客人的谩骂声不停，其中最清晰的一道声音，正在控诉附近的炸肉尝起来像屎。
　　诺尔：“……”
　　他好像真的没法反驳，算了。
　　白猫叹了口气，揣起四肢，面包一样团在诺尔身边，金黄剔透的眸子倒映着整个房间。诺尔打开了那个沉甸甸的行李箱，开始整理其中的材料——
　　黑龙小姑娘龇牙咧嘴献出的一小管血液。
　　诺尔亲自制作，又拜托琳恩多次调整的骨架，其中完美地混合了龙骨。
　　最后是珀拉达特给出的一只眼球。它来自珀拉达特的核心，闪烁着漂亮的蓝色，拥有着一部分浮游茧的核心之力——当然，它只是象征性的。珀拉达特很快又给自己长了一只眼。
　　确定完材料，诺尔在地上铺开一张床单。白猫打了个哈欠，金线嗖嗖穿过房间，把箱子里的骨头按照人体结构摆好，分毫不差。
　　本恩好奇地探出鼻子，尝试偷走一根骨头，被猫爪毫不留情地拍了回去。
　　诺尔亲了亲猫咪耳朵，将珀拉达特的眼球放入这具骷髅的心脏位置。随后他用羽毛笔沾上龙血，在洁白的骨骼上一行行写下符咒。
　　随着他的动作，阴寒的魔法波动逐渐扩散开来，又被包裹房间的魔法护罩牢牢框住。
　　骷髅的胸腔位置，那颗眼球震颤不止，渐渐化作深红的肉块。无数肉肢射出，顺着骨头上的血痕快速攀爬。空荡荡的骨架中渐渐出现血管与内脏，神经蛛网般生长。
　　诺尔的笔尖持续活动，又下而上，最终停在头骨的眉心处。他的额头渗出细密的汗水——这一次，他不能加入独属于自己的新东西，只能顺应系统行事。重重限制之下，这件事比他修复魔法回路还麻烦。
　　诺尔身边，忒斯特为了保证空间充足，始终维持着猫咪的形态。
　　此刻的忒斯特连呼噜都没心情打。其实这事儿不必这样麻烦，只要某人接受成为诺尔的眷属，诺尔只需要给出一滴血，就能方便快捷地搞定一切。
　　但要以珀拉达特的血肉为核心，诺尔就不能尽情动用自己的权能，只能以无关者的身份精雕细琢——道理很简单，一旦两位神明的魔法回路出现交叉混杂，成品很容易出问题。
　　此时此刻，诺尔正在完成最后一步。
　　他从法杖上卸下坎多，放入骷髅的眼窝。蜡烛的青火照亮了空洞的颅腔，那双眼洞不再是纯粹的黑色。
　　“……你确定吗？”诺尔小声说道，“这是你最后一次反悔的机会。”
　　“如果继续下去，你会以‘龙巫妖’的身份醒来。你已经死去太久，我没法把你变成活人。”
　　“如果你放弃，我们会考虑其他办法。等我收回盗星索夺走的权限，我肯定能做得更好，说不定能赋予你真正的生命。”
　　“我都死了二百年了，早习惯啦。”
　　骷髅之中，坎多不屑地哼了声，“就按计划来。”
　　诺尔嗯了声，站起身。他双手在骷髅上方平举，开始无声地吟唱。冰冷的力量逐渐变得柔和，以那颗“眼球”为中心，骷髅内部的血肉长得更快了。
　　内脏，肌肉、皮肤、发丝。
　　心脏开始跳动，诺尔改良过的【灰烬余温】逐渐生效——干枯的血管逐渐被血液填满，将温度送向这具身体的每个角落。苍白的骷髅逐渐消失，暴露在外的牙齿被淡红色的嘴唇包覆。
　　一个年轻男人仰躺在白床单上。
　　白猫爪子一挥，被子被拨去此人下身，使其不至于全.裸见人。诺尔确定对方脸上出现血色，这才退后两步，长长地吁了口气。
　　地板上的男人手指动了动，张开了眼睛——那是他们都熟悉的蓝色，原本出现在蜡烛独眼中的蓝色。
　　原本属于英雄德雷克的蓝色。
　　真正的英雄德雷克，或者说是德雷克·坎多坐起身，淡金色发丝随着他的动作垂落。他凝视着自己的双手，久久无言。
　　诺尔动动手指，窗帘无声地拉开。时隔二百余年，阳光再次倾泻在英雄的皮肤之上。
　　“计划可算开始了。”
　　白猫弓起腰，伸了个大大的懒腰，“先穿条裤子吧，大英雄。”
　　作者有话要说：
　　先增加一个德雷克（？
　　德雷克小队终于组建完成！

第225章 倒计时
　　数日后的某个中午，旅店边的酒馆。
　　布莱照常待在酒馆打发时间。突然，酒馆门一开一合，一道影子打在了他的脚边。
　　身穿破旧长斗篷的男人踏进门，他的脸被兜帽遮得严严实实，仅有几缕淡金色长发露出布料。此人佩有长剑，肩膀上站了一只雪白的大猫。
　　他点了丰盛的一餐，独自坐在角落细嚼慢咽地吃。那人吃得非常专心，让人分不清是在仔细品味美食，还是尝试用舌头探出菜谱。
　　大白猫安安静静地停在他的肩膀上，慢条斯理地舔舐爪子。
　　布莱喝了口甜酒，心里缓缓冒出来一个问号——自从变成玩家，他能轻松分辨那些实力不如自己的本土人。就算现在的他在玩家群体中不算优秀，对于那些脆弱的本土NPC来说，他绝对算是了不得的怪物。
　　可是他完全感受不出那斗篷人的深浅，对面看起来也不太像是玩家，浑身散发着一股微妙的氛围。
　　目前为止，所有重要NPC都有小队做专门的护卫跟进。为了防止恶魔玩家们捣乱，城内玩家也受归乡圣徒会管辖。
　　这个人是谁？
　　无论是身形还是气质，布莱总觉得这家伙有种诡异的熟悉感。可惜阿巴顿现在不在，不然他还能问问这位酒友……关键时刻，那家伙居然不在。
　　嗯？等等，关键时刻的缺失？布莱渐渐握紧酒杯。
　　最近，玩家们都在努力建设比苏斯，忙着把这里打造成一个固若金汤的据点——
　　不提一遍又一遍的战术训练，和加强到夸张的城防。大家恨不得每条街上都设好致命魔具，让胆敢出现的怪物们死在三步之内。就算迷失塔下一秒从天而降，比苏斯的玩家们也有一战之力。
　　但是面对一波又一波的怪物袭击，大家的精神始终紧绷，连阿巴顿都时不时要被叫走帮忙。只有布莱这种“排不上号”的玩家，才有较多空闲时间。
　　旁观到现在的布莱，总觉得这次主线缺了点什么。而在这个男人出现的那一刻，他终于搞清楚了这违和感的来源——
　　英雄德雷克。
　　此人在永昼城协助过骑士尤金，参与过古老魔王讨伐，还在龙巢之战中被生命女神亲口选定为代言人。
　　现在主线推进到守护生命神殿圣地，德雷克却迟迟不出现，也不在重要NPC列表内，怎么想都太奇怪了。
　　开始也有人提起“英雄德雷克”。但因为德雷克一直和“乐土”挂钩，变数太多，谁都没有定论，这件事逐渐不了了之。
　　“如果主线真的需要他登场，他自己会出现的。”大家都这样说。
　　现在这是……
　　布莱咽了口唾沫，他从桌上拿了瓶最贵的酒，小心翼翼在那人对面落座。据说德雷克是个金发金眼的英俊青年，确认一下也没坏处。
　　生命女神都认证过这个人，他总不会是魔王的卧底吧……？就算他和乐土有纠葛，主要NPC命运跌宕点也是可以理解的。
　　“要一起喝一杯吗？我请。”布莱努力让自己听起来足够随意。
　　他的对面，斗篷人停止咀嚼，第一次抬起脸来。
　　那是个非常英俊的青年。和传闻中金发金眼的德雷克不一样，他的双眼是深海般的蓝色。他身边的大猫像是被布莱吓到，溜到了肩膀另一侧。
　　“……谢谢。”那青年端详了布莱好一会儿，又专心地吃起来。
　　布莱倒酒的手都在抖。
　　他赌对了！
　　长着这样的脸，绝对是重要NPC。瞳色和传闻中的不一样？这种细节不重要，德雷克身为魔剑士，变个瞳色根本是分分钟的事情。
　　“请问。”递过酒的时候，布莱把声音压到最低，“您是‘神的代言人’德雷克先生吗？”
　　听到“神的代言人”这个名头，那青年停住叉子，嘴角略微动了动。几秒后，他沉默地点点头。
　　“我确实叫德雷克。”
　　布莱咽了口唾沫：“那您——”
　　“我来清除神的敌人。”青年语气平和却冷淡，他的肩膀上，白猫睁着圆溜溜金眼睛，无辜地喵呜一声。
　　……
　　迷失塔。
　　“你们确定没问题吗？玩家都找上来了，他很快就会被盗星索发现！”
　　珀拉达特焦虑地啃着莉莉丝的指甲，看得琳恩直皱眉，“要不再考虑考虑战术……”
　　“战术已经定了。”琳恩把她的手从嘴边拨拉开，“你不是全力施加过针对盗星索的‘隐蔽’吗？用它来伪装【神的弃子】，诺尔都说没问题。”
　　“但消息会传到盗星索的耳朵里。”
　　珀拉达特啃不到指甲，开始喀吱喀吱啃咬盘子里的硬糖，“祂很快就会针对德雷克，那家伙只有一个人，最多再算上本恩那条没啥用的狗——”
　　琳恩：“你太焦虑了，诺尔不都给你解释过了吗？”
　　能想出那种阴招，创世神大人真的被某人带坏了。琳恩还记得诺尔布置计划时的表情，那种蔫坏的劲头可一点都不像正派角色。
　　“盗星索选择用比苏斯搞塔防游戏，他是想把这座城打造成他的主场，逼我和忒斯特单独行动。”
　　记忆里，诺尔指尖点了点地图上的比苏斯城。
　　这里作为大陆中心，有着最为丰富的仓储，以及最为强悍的兵力。由于其宗教特殊性，一旦它出现问题，周边大国肯定会大方援助。
　　只要恩彼利克窝在里面不出来，乐土就只能前去进攻。
　　于是盗星索借着塔防的名头召集玩家，疯狂改造城镇。只要乐土的人敢入城，就要面对全副武装的城市，以及战力最顶尖的玩家。
　　“这样一来，如果我带乐土打突击战，邻居们必定会出现大量伤亡。如果我硬拖着不现身，随着任务难度增加，玩家们也会遭遇重创——这是一个明谋，他在邀请我单独送上门去。”
　　诺尔非常自信地表示。
　　“因为它知道，以我的性格，肯定不会坐视大家牺牲。而我如果想要潜入，选择也只有一个。”
　　那就是被“生命女神”当众认证过的英雄德雷克。
　　哪怕诺尔不说，在场的人们也能够猜出答案。
　　“道理我明白，问题是你怎么百分百确定？”
　　听完计划后，珀拉达特第一个提出疑问，“当初的女神是佩因特假扮的，万一那家伙揭穿这个事实，德雷克的安全谁来保障？”
　　“祂不会在这个当口揭穿这件事，就像我们不会去劝说尤金一样。”
　　忒斯特翻了个白眼，“一旦开了口，接下来需要解释和自证的事情无穷无尽。到头来未必能顺利说服对方，只会带来更大的混乱。”
　　“在盗星索看来，我和忒斯特只能按照他的规则，在他的棋盘上玩刺杀游戏。不出意外，他那边一定准备好了无数杀招。”
　　诺尔的声音温和依旧，“塔防任务折磨着玩家们，我们又在他的主场。只要‘德雷克’的行动露出一次破绽，他就会利用权能趁虚而入，一击必杀。”
　　“英雄德雷克出现的地方，预示着主线重大事件的到来。最开始，这个世界就遵循着这样的规则。”
　　诺尔指尖推着象征盗星索的黑色棋子，哒的一声，棋子倒在地图纸上。象征德雷克的白色棋子静静屹立，手中举着可爱的短剑模型。
　　“况且这次盗星索特地搭好了舞台，我们当然要好好回应。”
　　……是的，预示着主线重大事件的到来，而不是亲手成就主线重大事件。
　　琳恩结束回忆，看着魔法屏幕里德雷克。看着那张英俊的脸，她很难把他和那截骂骂咧咧的缺德蜡烛联系在一起。
　　德雷克·坎多。
　　归根到底，《塔赫》是给玩家制作的游戏。这位沉寂二百年的英雄，他一直是风暴的预言者，玩家的协助者，而不是终结者。现如今，他终于取回了自己真正的使命——
　　“我来清除神的敌人。”
　　德雷克语气笃定，听起来分外诚恳，“这座城市需要更多帮助。”
　　“帮助？”布莱惊讶地睁大眼睛。
　　“是的。”德雷克露出一个不太熟练的笑容，“比苏斯城的防备不够坚固，我有个很好的主意。”
　　“请让我协助你们。”
　　同一时间，无尽海正中。
　　“我要开始了。”诺尔做了个好几个深呼吸。
　　忒斯特：“噗嗤。”
　　“……别笑！”
　　“我在发自内心地笑，亲爱的。这证明了我对您的信任。”诺尔身下，忒斯特眨眨眼睛，“这个场面真的很有意思，您不觉得吗？”
　　此刻，忒斯特赤身露体地躺在冰面上。
　　他的身体上方，悬停着庞大而美丽的创世神本体，无数金线缠绕着那似龙非龙的迷人怪物。阳光泼洒而下，周围海面被照得波光粼粼。只有忒斯特仰躺在阴影中，像极了脆弱的祭品。
　　“来吧。”
　　忒斯特向头顶的巨兽张开双臂，做出祈求拥抱的姿势。
　　“大英雄正在争取时间，让我们一起击落月亮——”
　　距离夜幕降临，还有六个小时。
　　倒计时正式开始。
　　作者有话要说：
　　蓄力完成，下章开始大战！
　　我争取字数多点——

第226章 新的故事
　　“增强城防？”
　　此刻，恩彼利克正住在神殿的贵宾客房内，阅读着最新的情报。
　　他的孩子们倒在床上午睡，妻子则背对着他，忙着摆弄花瓶里的花朵——喀嚓，喀嚓，锋利的剪刀剪断花枝，发出细小而清脆的声音。
　　门外，玩家和骑士们组成联合小队，日夜不停地保护着“黄金剑一家”。
　　盗星索随手将信件团起，火焰将它彻底燃尽，一点灰都没剩。
　　正如他所预测的，那两位假借“英雄德雷克”之名进城了。他确实没有感受到诺尔和忒斯特的气息，想必【神的弃子】还在生效。
　　之前迷失塔消失得毫无踪迹，忒斯特又接触过珀拉达特的化身残骸。他想他有理由相信，那两个人和那个没用的浮游茧联手了——就算那家伙的权能残缺不全，“隐蔽”的权能还是很棘手。
　　所以他才特地布置了这个局面，让他们自投罗网。
　　无论是经商还是神战，恩彼利克都很喜欢善良的对手——恶人能恶得千奇百怪，善人的道德准则却大同小异。
　　就像现在，诺尔明知道比苏斯城是个巨大的陷阱，也不得不按照自己的步调应战。
　　“增强城防，这就是您的第一步棋。”
　　盗星索指尖一下下敲着桌沿，“太无趣了。”
　　对方既然选择以“德雷克”的身份出现，必然会受到“德雷克”这个代言人的身份制约，做不了太出格的事情。
　　尽量封闭比苏斯城，截断外部怪物的进攻。然后让迷失塔在城市外出现，吸引玩家们的注意力。
　　那两位会趁玩家松懈期间快速出动，刺杀恩彼利克·阿尔瓦。
　　……太过天真。
　　连曾经的“疯修士”都被诺尔戴上项圈，温顺到可笑的地步。一旦计划失败，就算自己什么都不做，那两位也会遭遇玩家们的疯狂围攻。
　　话说回来，他怎么可能什么都不做呢？
　　“宝贝，外面的事情好像越来越糟糕了。”恩彼利克走到艾芙拉身后，语气轻柔，“是我不好，我以为这里会很安全……我不该带你和孩子们来这里。”
　　艾芙拉整了整盛放的花朵——玫瑰花束花瓣娇艳，闪烁着丝绸般的香槟金色。这会儿她不长不短的发丝绑在脑后，看起来温顺又干练。
　　“这当然不是，您的错。”
　　艾芙拉的语气带着笑意，咬字慢而清晰，“孩子们吵着要换地方，我同意了。让我选，我也会选比苏斯。”
　　“从今天开始，我们每天傍晚去大神殿广场祈祷吧。”
　　恩彼利克用一种不太像疑问的方式问道，“这里是生命神殿的地方，现在情况危急，咱们还是要摆出合作的态度。”
　　艾芙拉整理花束的动作停了：“广场人很多，护卫难，孩子们不安全。”
　　“那可是大神殿的广场，圣地中的圣地。”恩彼利克笑眯眯的继续，双手搭上艾芙拉的肩膀，“每天早晚，神职人员们都会在那边带领民众赞颂神。我保证，在那个时刻，大神殿广场是全世界最安全的地点。”
　　“好的，我相信您。”无言片刻，艾芙拉温和地回答。
　　两个孩子安静地睡着，修整好的花束还挂着露水，仿佛永远不会枯萎。
　　恩彼利克舒心地点了点头，这样就好。比起住满了无辜人士的神殿客房，还是宽广的地方最有利于刺杀。
　　希望那两位能好好把握这个机会。
　　黄金剑一家的理由太过于虔诚正直，负责护卫的玩家和骑士都没有抱怨。太阳缓缓西斜，很快就到了第一次晚祷的时间。
　　睡醒的孩子们抓着母亲的裙摆，一步步走向大神殿广场。他们好奇地打量这个陌生地方——能住进神殿客房的重要人物不多，这里的人大多穿了生命神殿的长袍，或是常青骑士的铠甲。圣徒会的玩家们自然也是符合神殿风格的打扮，聚集的人们如同雪白羊群。
　　相比之下，黄金剑一家人扎眼得不能更扎眼。
　　大神殿广场面东背西，严格按照太阳的轨迹设计。
　　清晨在广场晨祷，整座神殿正对阳光，如同叶尖晨露般耀眼夺目、充满活力。傍晚在广场晚祷，夕阳刚好会通过神殿正前方的生命女神石像。生命女神举着缠有藤蔓与鲜花的果篮，从广场的角度看去，那轮夕阳会变成落入篮中的成熟果实。
　　这场景不可谓不神圣。
　　恩彼利克大致扫了眼广场情况，他看到了一位协调晚祷的大主教，以及与之配合的第五骑士团。尤金·麦洛伊全副武装，正与年迈的大主教交谈。
　　跟在大主教身后的，正是归乡圣徒会的“热灰”。这位骑士前段时间潜心练习，实力又上一层。他全身裹在密封的新铠甲之中，看不清脸上的表情。
　　以热灰为首，十几位圣徒会高手也站在广场之上。看这个架势，他们在护卫“生命神殿大主教”、“第五团团长尤金·麦洛伊”这两位重要NPC。
　　不错的安排，恩彼利克收回目光。
　　以诺尔和忒斯特的谨慎，不会第一天就出手。今天他出现在这里，只是给对方一个信号……咦？
　　不知道什么时候，巨大的女神像之下，出现了一个身披破损罩袍的人。那人站在女神双足之下，迎着缓缓沉没的落日，高举起手臂。众人还未反应过来，一束金色的火焰直冲天穹。
　　此刻天空燃烧着橙红的晚霞，这道光束格外惹眼。
　　它在苍穹之上炸开，带起一圈圈波纹。偌大的城市像是被一个看不见的透明罩子扣住，尤金忍不住皱了皱眉——这种强大的魔法气息，让他想起了被永恒教会藏起来的祭坛。
　　带有巨龙气息的隐蔽与防护。
　　这人的初衷大概是好的，但这种活动必须经过神殿的同意。无论如何，都要先把他抓下来。
　　尤金拔出长剑，冲向石像下的男人。那人不躲不闪，只是摘下了兜帽。
　　看清对方打扮的瞬间，尤金骤然止步。那是英雄德雷克——他的穿着与在永昼城时一模一样。尽管五官与瞳色有着些微的改变，但尤金还记得对方的力量波动。安静、强韧、带有一丝微妙的死亡寒意。
　　一只雪白的猫咪绕在他脚边，爪子扒拉着他的靴子系带。德雷克冲尤金点点头，仍然板着一张脸。
　　毫无疑问，那就是生命女神的代言人。
　　“您没有联络神殿。”
　　尤金与德雷克保持着一定距离，行了个骑士礼。他这句话里没什么情绪，比起指责，更接近于陈述事实。“眼下四处都在高度戒备，您之前与乐土有所关联，还是先请示神殿为好。”
　　“我只代行神的旨意。”德雷克言简意赅，声音有些沙哑。
　　他的目光越过尤金的肩膀，看向广场上的恩彼利克·阿尔瓦。
　　恩彼利克：“……哈。”
　　他没有料到，对方居然如此冒进。是为了打他个措手不及吗？
　　那两位并没有仅仅“加强城防”，巨大的魔法防护盖住了整座城，其中还暗含着珀拉达特的“隐蔽”，致使他的本体与化身之间联系减弱。
　　诺尔的做法比他想象的还要强硬，那一位显然打算来个速战速决。
　　真遗憾，这样行不通。
　　珀拉达特的强度还是不够。这个防护罩只能削弱化身与本体的联系，根本做不到完全切断——这做法约等于麻痹了他的知觉，可他的身体还能动弹。
　　一旦真要开战，用本体把罩子破坏就好。
　　珀拉达特也许能护住迷失塔，却没法让偌大的比苏斯长腿跑掉。这么大的目标，盗星索闭着眼都知道比苏斯在哪。
　　不过现在“德雷克”状态极好，恩彼利克没信心做到一击必杀。还是先观望一下，耗一耗对方的力量。
　　于是恩彼利克佯装一无所知，继续“认真”晚祷。他集聚着力量，默默做好了回溯准备。
　　出手吧。
　　他的身边，艾芙拉专心致志地祈祷着。两个孩子似懂非懂地跟着她十指斜斜交叉，摆出麦穗似的手势。
　　出手吧。
　　德雷克拔出长剑，他脚边的猫咪死死盯着恩彼利克，继续鳗鱼一样绕在德雷克的脚后跟。
　　出手吧。
　　时间流逝，天色逐渐黯淡下去，夕阳落入女神手中的篮子。晚祷即将结束，人群呼唤着生命女神蒂利亚的名讳，德雷克却始终没有动弹。
　　他仍然与尤金交谈着，恩彼利克能看出他们的口型。尤金在叙说神殿方面的难处，尝试和这位代言人达成合作。德雷克有一搭没一搭地回话，目光时不时扫过广场。
　　……难道对面真的只是来探查情况？这未免也太过鲁莽了，不像诺尔的风格。事情到了这一步，恩彼利克反而看不太懂了。
　　他紧绷起身体，准备一个不对劲就回溯时间。
　　晚祷到了最后的阶段。作为来自外地的重要人物，恩彼利克一家与其他尊贵客人一同上前，接受大主教的专门祝福。
　　等祝福结束，前来晚祷的人们就要离开了。难道对面要打算等大部分民众撤离，在他们回程的时候动手？
　　还是说那家伙算准了尤金会接近，这次只是想要抢走斩神剑？
　　恩彼利克假装虔诚地俯下头，由着大主教叽里呱啦地祝福。他用余光看向德雷克的方向——德雷克还是老老实实站在原位，长剑始终没有收回去。
　　夜幕降临的那一刻，不知道是不是阴影加重的缘故，德雷克脸上露出隐隐约约的笑容。
　　下一秒，装饰在广场周遭的魔法灯齐齐亮起。
　　“……至高无上的蒂利亚大人将护佑您的家庭、您的血脉。女神的荣光与四位同在。”
　　灯光闪起那一刻，大主教熟练地结束了祝福——如此效果最为完美，信众们绝不会错过这一刻。
　　就在那一刻，恩彼利克突然发现身体一空。他还没来得及思考，只见一道银光闪过。
　　“感谢您的祝福。”
　　他的身边，艾芙拉微笑着说。她的右手垂着，鲜血顺着小刀的刀刃一滴滴淌下。
　　她一边的面颊溅满鲜血，就像不久之前，佩因特豁开咽喉的那个瞬间。只是这一次，被豁开咽喉的另有其人——
　　恩彼利克摸向自己的脖子。他摸到了热腾腾的鲜血，他在大主教的眼里看到了惊愕。
　　该死。
　　那把刀……那把所谓的防身刀刃，不知什么时候被珀拉达特隐蔽了。是了，那把刀本身平平无奇，谁都可以完美地藏起它。
　　那把刀……对，那把刀平平无奇，伤不到他。就算他的脑袋被那把刀切下来，也不会有任何影响——只因为平日为了不引起怀疑，他的化身的肉.体强度一般，所以他才会像正常人一样“受伤”。
　　刚才他的注意力全在德雷克那边，又被身体的空虚感吸引。他对那个死物般的女人毫无防备……那真是个死物般的人，做出这样的举动，艾芙拉甚至没有散发出杀意。
　　就像剪掉一段花枝，她的笑容纹丝不动。
　　摸到脖颈伤口的一瞬间，恩彼利克迅速下了判断。
　　情况不对劲，非常不对劲。德雷克绝对有所图谋，趁着化身没收到实质性损伤，他必须回溯……
　　恩彼利克·阿尔瓦只是受伤，没有被目击死亡。这肯定不算重大事件，一切还来得及改变……
　　……来得及改变吗？
　　……为什么他感受到了命运的阻力？
　　恩彼利克第一次把目光从德雷克那边收回，看向身边的人。
　　“‘艾芙拉’不是我的名字，我从别人那里继承而来。阿尔瓦不是我的姓氏，我从您那里继承而来。我们的故事传遍世间，那是大商人恩彼利克·阿尔瓦，和一个幸运奴隶的故事。”
　　艾芙拉身边，两个孩子的身影消失了。艾芙拉提起血染的裙摆，在远远近近的尖叫声中，冲他羞涩地行了个礼。
　　她仍握着那把滴血的刀刃。
　　“精灵们说，从这一刻起，所有人会看到‘我’，记得‘我’。”
　　“宝贝，我们的故事会传遍世间。那是疯狂凶手艾芙拉·阿尔瓦，和一位可怜受害者的故事。”
　　她给他看着染血的刀刃，就像给他展示一朵赤红的花。
　　命运承认了。
　　这女人是对的，时间、地点、人物都太过特殊。他们的浪漫传说广为流传，它让这起袭击进一步变成了传奇……命运承认了这起足以载入历史的凶案。
　　等等……该死，这么一来……
　　恩彼利克猛地扭过头去，他突然理解了对方的真正用意。此时此刻，他的化身确实没受到实质性伤害，但是他无法再利用艾芙拉这个“后路”。
　　从这一刻开始，这个女人不再是微尘，而是拥有疯狂传说的凶犯。
　　他的计划什么时候被发现的？对方什么时候下的手？艾芙拉为什么要配合？
　　明明他每天都会确认，艾芙拉身上没有操控魔法的痕迹，没有强悍的道具，更没有特殊的力量……
　　他明明那样小心翼翼……
　　“对了。”
　　手臂被调查骑士架起的那一刻，艾芙拉还保持着日常的语气，“宝贝，精灵们让我告诉您一句话。”
　　“他们说，这只是开始。”
　　大主教就在几步外，主教级治愈法术的光晕中，恩彼利克的脖颈迅速愈合。德雷克倚上神像，尤金则抬起头，看向天空的方向。
　　皮肉彻底闭合，恩彼利克下意识抬起头。美丽的夜空在他面前剥落开裂，四轮明月不复存在，只剩四颗疯狂翻滚的硕大眼球，以及暴露在“裂口”外的模糊组织。
　　它们被某种力量阻隔，使得所有人都能勉强直视。周围尖叫声越来越响，信徒们不管不顾地冲向教堂。黑暗蔓延，四处都是狂乱的呼唤与祈祷。恩彼利克站在原地，身周杀意愈发强烈。
　　命运承认了。
　　这一晚，圣地比苏斯的人们直视了“月亮”。
　　作者有话要说：
　　开揍！！！
　　下章试图更多.jpg

第227章 突发任务
　　天空倾塌之前，无尽海的角落。
　　忒斯特只觉得自己被人泼了满身油脂，再活活点燃。他的内脏在燃烧，皮肤在碎裂，脑髓在头骨之中烤得沸腾。
　　开始了。
　　诺尔正式修复他的魔法回路，改造“追补妖”的生硬混合。但他们都知道，这很难，比将军那时还要难得多。
　　将军就算变成追补妖，仍然是从属于诺尔的生物。她将继续行走在塔赫大陆之上，使用100%源自系统的力量。对于诺尔来说，治疗将军，等于修理亲自设计的机器。他深谙其中原理，很难出错。
　　但是忒斯特不一样。
　　尽管忒斯特出身于他的造物，他如今已经是更加特殊的存在。
　　系统无法完全支配忒斯特，诺尔没法参照既有魔法回路。他要根据忒斯特的力量特性，为忒斯特设计全新的魔法回路。
　　他每一次估算失败，每一次修正错误，都会给忒斯特带来莫大的痛苦。
　　……理应如此。
　　但忒斯特只是看着他，露出甜蜜的微笑。仿佛切割身体的不是锋利的力量，而是神的爱抚。他的表情轻松平静，正如每一日在诺尔枕边醒来。
　　周遭寂静无声，忒斯特连声呻.吟都没有。他只是仰着头，看向逐渐黯淡的天空。晚霞血一般洒下，他的身影仍被诺尔的影子遮蔽。
　　【您需要更强硬点，亲爱的。】
　　忒斯特能感受到体内的剧痛，仿佛诺尔拉扯的不是他的回路，而是他的神经本身。他不动声色地压下痛苦，向天空中的神明传去心声。
　　【相信我，比起不朽教堂的混球们，您的手法简直像母亲安抚婴儿。】
　　忒斯特注视着身上布满裂口与污血的创世神。那双剔透的青色眼眸专注地看向自己，仿佛世间只剩他们两人。
　　忒斯特喜欢这样的目光，可是他不太喜欢诺尔现在的状态——那个人太过专注了，完全忘记了自身的痛苦。
　　金线束缚下，那只巨兽美丽依旧，污黑的“错误”顺着金线攀爬着祂的身体，制造出一处又一处溃烂，一道又一道伤口。
　　【回路操控】，一个可以干涉其他生物魔法回路的技能。
　　但要修改“追补妖”这种回路扭曲的目标，需要指定承受“错误”的活祭——那些“错误”正如当初的魔王污染，它们基于法则的矛盾产生，很难轻易消除。
　　改造完成前，诺尔亲身担任了“活祭”角色。
　　太阳顺着天穹滑落。随着忒斯特身上的回路趋于完整，他身上的疼痛越来越淡薄，诺尔身上的腐败与溃烂却越来越深。
　　忒斯特能感受到后背的战栗。那股奇异的战栗压下了痛心、担忧与迫切。
　　这里只有他们，那些金线像是把两人遥遥缝起。他们在共享同一份痛苦，那疼痛如同亲吻时舌尖的掠夺与推挤。时间被永不休止的剧痛拉得极长，每一秒都如同永恒。
　　对他来说，此刻全身灼烧的痛苦也成了欢愉。这冲击太过强烈，几乎要覆盖一切，忒斯特差点忘记第一次把刀刃捅进邪.教徒喉咙的快感。
　　血色霞光笼罩着伤痕累累的神，那令人迷醉的注视还在继续。自己清醒着被神塑造，这感觉比吻还要甜美，比身躯交缠更为紧贴。
　　有那么一刻，忒斯特分不清自己的血液是因为痛苦沸腾，还是因为兴奋而灼热。
　　……原来如此。
　　对他来说，这世上不会有比诺尔更特殊的人了。之前没有，今后也不会有。他无需再论证什么，再质疑什么。这一刻足矣变成永久的烙印。
　　月亮即将升起，忒斯特彻底忘记了身上的疼痛，他再次向诺尔张开双臂。
　　抱一个吧，亲爱的。
　　青色的眼眸之中，忒斯特看见了熊熊燃起的金火。沿着逐渐淡薄的投影，那火焰描摹着神的身形，隐约勾勒出相似的巨兽模样。
　　那只有一个诡异的轮廓，那是个狡猾的、时刻变幻的影子。
　　夕阳终于落下，最后一缕日光中。黑色的美丽巨兽悬停于半空，祂下方的冰面上，则停留着白金色的火焰“影子”。
　　影子带着怪异的燃烧感，扑向处于身体上方的神明。动作很难说是捕食，还是拥抱。祂紧紧缠绕住满身伤口的虚弱巨兽，没有五官的头颅紧贴巨兽的头。
　　月亮升了起来，万物黯淡。只有那团混沌的影子还在燃烧，让人有一瞬的错乱。
　　回路改造结束，在这一刻，名为忒斯特的“神”才真正诞生。
　　诺尔完全没想到，忒斯特的本体会变成这副模样——白金色的阴影逐渐收束凝结，又变回了赤身露体的忒斯特。
　　光芒闪过，忒斯特直接穿上了藏在吊坠里的衣服。白色的盔甲压上诺尔溃烂的皮肤，冰凉而舒适。
　　这一刻，诺尔已经被侵蚀的剧痛搅得难以思考。托系统的福，此时的他强于忒斯特，他才没被那些要命的“错误”当场弄死。
　　目前为止，一切顺利，接下来……
　　忒斯特吻了吻身前骇人的伤口。
　　无数金线朝天空激射而去，它们穿越云层，射穿夜色。准确连接上了苍穹尽头的脆弱点——那是他们上一回探查月亮时，专门留下的划痕。
　　下一秒，金线表面燃起青火。
　　它们穿透了硬壳，穿透了保护“月亮眼球”的隔膜。刹那间，那些金线将诺尔与盗星索的本体连接在了一起。
　　盗星索很快会发现不对，不过没有关系，一刹那也够用了。
　　最开始，诺尔不是没想过直接让盗星索当活祭。问题是他治疗忒斯特的时间太久，如果一开始就连接盗星索，盗星索肯定会发觉不对。
　　但这不代表没有其他方法——
　　活祭说到底只是错误容器，只要有个倒霉蛋接下伤害就好。系统可没有限制更换，“击鼓传花”理应可行。
　　现在，如同蛇的毒牙喷射毒液，诺尔把积累在身上的“错误”全输送给了盗星索的本体。
　　“三。”
　　转移完毕，诺尔立刻恢复人类的身形，被忒斯特一把接在怀里。
　　盗星索的本体很好地接收到了“错误”。这一击没法真的终结它，但也足够造成恐怖的伤害。
　　“二。”
　　忒斯特吻了吻诺尔的面颊，与此同时，万千金线同时断裂，猛烈燃烧。
　　盗星索的意识在恩彼利克身上，这会儿比苏斯城应该被德雷克封住了。盗星索察觉到本体出事，需要一定反应时间。
　　“一。”
　　诺尔勾住忒斯特的脖颈，来了战前最后一吻。
　　舌尖还遗留着剧痛后的麻木，他只尝到了温暖的吐息。
　　看来比苏斯城那边一切顺利，盗星索没来得及察觉不对。
　　青金火焰交缠不休，它们烧穿了当初诺尔留下的痕迹。伪装苍穹的硬壳开裂，遮蔽四轮月亮的壳子坠向大海。
　　珀拉达特的隐蔽几乎在同一时间降临，它完美地削弱了盗星索本体的影响，使得所有人都能目击异状。
　　“您做得很好。”
　　忒斯特横抱着诺尔，心情大好地撕开了空间魔法卷轴。
　　“你死我活的情况下，开战当然要下死手。”
　　话音未落，两人的身影消失在了海面之上。
　　……
　　比苏斯城。
　　恩彼利克身边，比苏斯城的居民跑去教堂躲避。生命神殿的主教与骑士都还留在外面，玩家们也大多没动，仰视着空中的诡异景象。
　　任务没有更新，场景太过骇人，女神沉默不语。他们不确定这是真的袭击，还是作为任务前奏的“资料片”。
　　四轮丑陋的“月亮”连接着扭曲的绳状肉条，它看起来既像绞索，又像是皱缩变异的脐带。天空开裂处，它滑溜粘稠的表面不断肿起脓泡，又炸出粉紫色的液体。那东西一刻不停地抽搐着，随着它的无意识挣扎，夜空的开裂越发明显。
　　在场的圣徒会精英，都知道这四轮该死的月亮。
　　……绝对没错，那是伴随着新生魔王出现的怪异月亮。
　　看到月亮的那一刻，恩彼利克终于意识到了问题所在。他的本体受伤了，伤得很严重——先前他与本体的联系被防护罩遮蔽，结果对面居然趁机攻击了他的本体！
　　恩彼利克惊骇地唤出系统，瞄着自己的状态。天知道那两个家伙做了什么，只是一击，他的生命值锐减30%。
　　30%！
　　就连二百年前的双神之战，他都没有受过这么重的伤。灼热的愤怒霎时点燃了恩彼利克的脑髓。
　　恩彼利克之所以急着开战，原因很纯粹——无论是诺尔还是忒斯特，他们的成长速度太恐怖了。假以时日，他们只会变得更强。
　　恩彼利克非常确定，到目前为止，那两个家伙的实力还不如他。关于这一点，他还专门用系统的属性面板确认过。但恩彼利克还是谨慎地应对一切，并未托大。
　　他本想赢得迅速漂亮，现在反而受到了这样的羞辱。
　　果然，当初就该把“许阅”杀干净！
　　不行。
　　不能继续陷入被动。必须把那两个家伙逼出来，不能让他们继续攻击本体……
　　是啊，面对那种疯狂的对手，也许他一开始就该粗暴一点。比如，先在这里来一场醒目的屠杀。
　　咔！
　　众人注目之中，天上的怪物动了。那四颗丑陋的眼球颤动不止，一束黑红的光柱轰向城市的魔法防护罩——德雷克先生布置的防护罩自然撑不住神的手段，顷刻间破裂消散。
　　又是一道光柱轰击，但它还刚到达地面，就钻入了青火燃成的火圈。火圈彼方，正是死寂一片的无尽海角落。
　　那道致命的攻击被海洋吞噬殆尽。
　　火圈附近，德雷克长剑挥动，诸多青火随着他的动作燃起又消散。这次恩彼利克看了个真切，那是破开空间的力量，那是……
　　“哈！”恩彼利克怒极反笑。
　　难道是“创世神以死灵状态归来”的影响？死而复生的亡魂真是越来越多了。
　　【★主线任务“魔王讨伐”更新★】
　　【紧急事件出现！守城出现漏洞，黑暗侵袭而至。诸位未能及时除掉魔王狡猾的斥候，任务出现变更。入侵的恶徒即将引来魔王的军队，请杀死“英雄德雷克”的冒牌货，拯救危在旦夕的比苏斯城。】
　　【限时：日出之前】
　　【任务达成条件：击杀目标NPC；目标NPC会随事件发展出现变化】
　　【任务报酬：神赐技能×3；神圣装备职业套装×1】
　　【失败惩罚：主线任务难度大幅上升】
　　【已自动接受任务】
　　目标NPC最前排，赫然是两个熟悉的名字——
　　虚假的“德雷克”、疯狂的艾芙拉。
　　来，厮杀吧。
　　“看来您真的很着急。”
　　恩彼利克身后，传来一个轻飘飘的声音，“您忘了限制玩家等级，我们也看到啦。”
　　忒斯特的声音带着笑意，“‘疯修士’才应该是首要目标。”
　　作者有话要说：
　　来啦！！！！！！
　　结果还是不够多（……
　　明天继续打！

第228章 布局
　　时间回溯。
　　恩彼利克果断消失在忒斯特身前，他稍稍倒退时间，随着避难的人流冲向教堂内部。瞬间转移是否会引起怀疑？现在这是他最不该担心的事。
　　本体暴露了。
　　事情到了这一步，他必须彻底除掉诺尔和忒斯特。等他获得完整的系统权限，他会第一时间消灭所有玩家，然后把比苏斯城从地图上抹去。
　　到时候，将事件包装成魔王带来的灾难就好。
　　现在他最大的优势，是化身的实力——
　　恩彼利克再次核验了一番忒斯特和诺尔的面板。他对系统的支配不完全，只能调出来最基本的信息，但这样也够用了。
　　【末日骑士[？]-Lv.200】
　　【魔王[？]-Lv.200】
　　恩彼利克向系统核验过，这两个职业的强度基准，约等于最稀有职业的三转顶级。那个“[？]”让人很在意，他姑且给敌人的数值加上顶级BOSS的标准。
　　现在的诺尔与忒斯特无法修改系统，他们就算再强，也在系统可以分析的范围内。
　　恩彼利克看向自己的面板。
　　【恩彼利克·阿尔瓦[化身]-系统临时管理员】
　　【生命值：35634799/35634800丨魔力值：1215654/1218500】
　　【力量：341167丨敏捷：192673丨智力：86750丨物理防御：976632丨魔法防御：850070】
　　【状态：化身使用中】
　　【盗星索-系统临时管理员】
　　【生命值：635843910/999999999丨魔力值：727839800/999999999】
　　【力量：9999999丨敏捷：9999999丨智力：9999999丨物理防御：9999999丨魔法防御：9999999】
　　【状态：化身使用中；未知错误】
　　这是他在系统规则下能获得的最大力量——他原本的身体可没有这样强大，全靠操纵系统的权柄。多么美妙的力量。
　　可惜了。如果他能完全掌控系统，压根不用这样麻烦，只要赋予自己【不可毁灭】的最高权限就好。
　　恩彼利克被人潮推向教堂大殿，他小心地注视四周。
　　只看面板，他的化身强度大概和诺尔、忒斯特相当，本体则有十倍以上的差距。问题是，他的本体太过庞大，会引起不必要的注意，而且很难进行精确攻击——
　　他用本体炸平悦园，还是有一大群人存活。他用本体粗暴地“消灭”许阅，还是留了了不得的后患。
　　数值不代表一切，他不能因为数值就轻敌。
　　想到这里，恩彼利克迅速平复呼吸。
　　是的，他不能在同第一个地方跌倒第三次。这次，他必须亲手碾碎敌人，亲眼看他们消失。
　　眼下，其他人不足为惧。那两个家伙好不容易分开，这是一举杀死忒斯特的最佳时机。
　　他特地做出了逃跑的姿态，甩掉了拥有棘手空间技能的德雷克。现在忒斯特对他的化身强度没有概念，只要忒斯特先一步找上来，他就可以出其不意，干脆利落地杀死那个家伙。
　　至于拥有系统权限的创世神……恩彼利克不想亲自面对，但他还有“玩家们”这手底牌。那群玩家进可用作武器，退可挟为人质。只要他杀死疯修士这根搅屎棍，对付诺尔会容易得多。
　　来吧。
　　斗篷之下，恩彼利克准备好了施法的手势。
　　人群汹涌，其中却没有白色骑士的身影。别说忒斯特，连尤金都没有跟着进来。离他最近的地方，只有一位调查骑士努力协调秩序。
　　那骑士被人群挤来挤去，挤到了恩彼利克身边。恩彼利克眉毛一皱，他刚要躲开，视野突然一黑。
　　原本拥挤的教堂消失了，取而代之的是空荡荡的教堂残骸。那些残骸失重般缓慢飘舞，周遭只剩浓重的黑暗。
　　【悲悯倒计时】，“圣人”独有技能。
　　“愚蠢透顶。”恩彼利克说道。
　　他的身后，那位“调查骑士”摘下头盔，露出汗湿的红发。佩因特随手丢掉头盔，金属撞上地面，发出一串清脆的撞击声。
　　“面对我的时候，减少目击者是最蠢的行为。”恩彼利克转过身，“何况这种封锁毫无意义——我的老朋友，你该不会认为，你真的能在我手下撑上三十分钟？”
　　“我知道，我知道。如果我的举动真有威胁，您肯定立马回溯，而不是跟我说这些。”
　　佩因特比划了一下笔形魔杖，“我只是有话想要跟您单独说，先生。”
　　恩彼利克扬起眉毛。
　　他昔日的教皇，此刻有什么可说？
　　佩因特做了个深呼吸，表情逐渐诚恳：“您知道吗？您这个神真的当得很烂——我想这么当面说很久了，真爽快！”
　　恩彼利克：“……”
　　恩彼利克抬起手，黑红色的光箭暴雨般射向佩因特。后者原地不动，身前突然展开一圈青火。同一时刻，恩彼利克背后张开相同的火圈，那些光箭直直射向恩彼利克后背。
　　“所以我才不信神。”一个冷淡的声音插嘴道，“我加一句，你还是个很烂的交易对象。”
　　德雷克从阴影之中现出身形，长剑覆着青光。他的脑后燃着一圈正圆青火，一双蓝眼睛像是冰川下的海水。
　　死亡与巨龙的气息弥漫开来。
　　恩彼利克闪烁身形，避开了那些黑红光箭。他磨了磨牙：“原来如此，至少三个敌手……没想到疯修士连自尊都舍弃了。”
　　加上德雷克的能力，有点难办，不过情况还在他的掌控之内。
　　“这就是【悲悯倒计时】？”
　　一个女声出现，她像是刚被拉入空间，动作还有点僵，“哇，比我想象的要帅。”
　　安娜金把玩着手中的魔杖，身穿一套顶级治疗装备。她的身边，跟着缩头缩脑的索罗。
　　等等，恩彼利克突然意识到了什么。
　　拥有空间能力的魔剑士、神圣法师“圣人”、高级治疗职业“无瑕者”、稀有辅助“暗夜巡林人”。这是个标准到不能再标准的战斗小队，难道——
　　“忒斯特说他很忙，还有别的事情要做。”
　　安娜金朝恩彼利克挥挥手，“顺便，您不用考虑回溯——我进来前，特地跟在场的玩家都打了招呼。他们知道重要NPC恩彼利克进了【悲悯倒计时】。”
　　不得不说，她现在反而没那么紧张。
　　神的化身又如何？有血条就能打，而且她特地向诺尔确认过，恩彼利克还做不到剥夺玩家的权限——就算悲悯倒计时炸了，她也死不了，大不了掉级！
　　德雷克默默站到四人最前排，稳稳握住长剑：“开始吧。”
　　四人队伍之前，恩彼利克怒极反笑。
　　太傲慢了，实在太傲慢了。先是那个该死的女人，现在又是这么几个凡人。诺尔和忒斯特大概疯了，居然把神的化身交给人类处置。
　　他的身周，黑红的魔法不断漫溢。
　　出不去又怎样？他无需逃离凡人，就让他干掉这四个不知好歹的渎神者。
　　……
　　骑士尤金直觉哪里不对劲。
　　他很快得到了主线任务更新的消息，准备第一时间追捕那个冒牌德雷克。谁想就是这么一回儿工夫，那个德雷克消失得无影无踪。
　　广场上的玩家们同样不知所措。别说德雷克，他们连艾芙拉和两个孩子都找不到。尤金特地确认过，没有人认识那个带走艾芙拉的审判骑士——那家伙的脸被头盔挡得严严实实，一根头发丝都没有露出来。
　　联想到游荡在比苏斯附近，至今没有露面的某人，尤金有个不太舒服的猜想。在听闻黄金剑被抓进【悲悯倒计时】后，他的猜想变成了确信。
　　佩因特出了手。
　　该死，有【悲悯倒计时】的异空间隔离，他根本没法干涉，尤金咬牙切齿。
　　算了，当务之急是引导没了目标的玩家。现在防护罩破裂，玩家们大都集中在城内，外围的怪物们很快就会攻进来……
　　“塔！”
　　城墙上，守卫的玩家用扩音魔法大喊，“迷失塔出现了！乐土怪物在对抗城外怪物！”
　　玩家们登时炸成一团——
　　“等等，它们不是一伙的吗？”
　　“难说，可能怪物就是这么没神智。”
　　“咱们要不要趁乱进攻？”
　　“收手吧阿祖，外头密密麻麻都是BOSS，装备爆了都捡不回来。”
　　“任务要求是击杀目标NPC，日出之前得搞定，跟着任务来比较好吧……”
　　“安静！”
　　见玩家们陷入混乱，热灰匆忙站上神像高台，“谁也不许出城，以限时主线任务为重！”
　　果然，尤金毫不意外，一个还算明智的判断。
　　“第五团协助寻人，目标为艾芙拉·阿尔瓦！”尤金当机立断。
　　德雷克那家伙战力不低，极有可能与佩因特组了队，就算他单独行动，普通的骑士也不是他的对手。艾芙拉则不同——尤金清楚佩因特的性格，那家伙死也不会把一个战斗力低微的母亲带入险境。
　　艾芙拉还带着两个孩子，他们一定被佩因特藏在了某处。
　　“老大，我有异议！”吵闹声平息下去后，一个大嗓门突兀地响起。
　　尤金快速转头，他对那个大声嚷嚷的家伙有印象，那个玩家好像叫阿巴顿。
　　“咱不能盲目跟任务走，太被动了。”阿巴顿特地使用了扩音魔法，声音隆隆响，“之前咱们不就是循规蹈矩，只搞城防，这才被魔王的斥候渗透。”
　　“咱都是老玩家了，要好好分析任务——任务解法未必只有一种。”
　　广场上，玩家们嗡嗡地议论起来，其中不乏赞同之声。
　　“继续。”热灰闷声回应。
　　“任务的核心是击杀斥候，保护比苏斯，让它不至于被魔王军毁掉。”
　　阿巴顿爬上石台，站到热灰身边，拿腔拿调地继续，“可是现在魔王军已经到了，他们在外面和普通怪物打成一团。就算趁这段时间击杀斥候，接下来我们也得面对那支军队。”
　　热灰：“有点意思。”
　　迷失塔已然停在城外，魔王的斥候估计掌握着城内的情况。就算他们杀死了斥候，魔王的军队顶多晚一点儿进攻。
　　《塔赫》的任务相对智能，任务之间有因果关系，其解法确实没有限制得很死。
　　阿巴顿趁热打铁，他伸长手臂，指向天空：“我们可以先一步偷家，袭击对方的将领。”
　　“你说什——”
　　热灰抬起头，差点咬了舌头。
　　天空之上，停着一个孤零零的身影。那是个相当俊美的青年，头顶王冠似的蜷曲长角，黑色的长发随风轻轻舞动。那人展开翅膀，静静悬停于夜色。
　　他身上缠绕着无数扭曲的肉肢，它们脐带般连接着四轮月亮。
　　就像在等待什么一样。
　　作者有话要说：
　　解答可能的问题：
　　为什么盗星索一开始没有和小情侣鱼死网破？
　　他的思路约等于：
　　袜，家里出现了两只蟑螂→连夜购置杀蟑屋并放置于家中各处
　　两只蟑螂战斗力惊人，半夜把他扇醒→开始找专业人员投毒
　　蟑螂突然变成了巴掌大小→没办法，只能暴力烧房子
　　他刚发现两只蟑螂的时候是不会直接烧房子的……难得搞到一个房子，他还有好多系统房贷要搞定（？？？
　　小情侣对不起（…………………………
　　你们是可爱的猫猫龙龙！盗星索才是真正的蟑螂（。

第229章 复仇之火
　　任务完成。
　　大喊大叫了一波之后，阿巴顿叭地闭上了嘴巴。这是安娜金委托他做的事，他当然知道安娜金背后是乐土，那又怎么样？
　　他没心思推测孰善孰恶，而是继承了广大玩家们朴素的价值观——天上那个大怪物怎么看都太丑了，绝对不是好东西，打它准没错。
　　他只是需要引出这么个话题。
　　归乡圣徒会的首领要是不熟悉游戏的人，不可能接纳这样离谱的提议。问题是，归乡圣徒会恰恰是由专业玩家与业余高手们组成。
　　他们仍然坚信这里是游戏，他们最清楚“游戏”是怎么回事。
　　从最基本的花样解决任务、越级挑战、收集奇葩结局，到骚操作卡BUG、剧情杀里强杀敌人、无伤通关。对于水平一流的玩家们来说，“循规蹈矩”是最无趣的玩法。
　　这里可没有过场动画。
　　疑似“魔王本体”的庞大怪物露面了，你们忍得住不试一试吗？比起源源不断、不知道何时是个头的主线连锁任务，越级攻击最终BOSS岂不是更有趣？
　　挑战近在咫尺，不好奇吗？
　　不来试试吗？
　　夜空之上，那个缠有无数肉肢的身影静静等待。
　　“留出探索队继续寻找NPC，作战队伍跟我来。”
　　热灰很快做出了判断，他吞了口唾沫，嗓子有点哑，“攻略分析组先上，别进攻，探下它的模式，尽量在十五分钟内测出基本数据。”
　　阿巴顿知道攻略分析组，他们其实等级不高，但有各种各样奇怪的独有技能。为了保证核心战斗力不掉级，每次遇到未知BOSS，都是攻略分析组先出手——测量BOSS的基本数值，战斗机制，诸如此类。
　　“这次只是尝试，大家不要有压力。”热灰紧接着补了两句，安抚骚动的玩家们。
　　怪物太过遥远，第一轮攻击朝那悬停的身影飞去。
　　诺尔动动手指，轻而易举地化解了第一波攻击。现在恩彼利克正被困在【悲悯倒计时】里，盗星索的本体没有意识指挥，本能地进入了全面防御状态。
　　机不可失。
　　但现在不是攻击的时候。
　　盗星索不是白白主宰塔赫二百余年，何况它手里还有大半系统权限。诺尔大致估算过，在对方的全面防御下，就算他和忒斯特一起上，都没法在半小时内干脆利落地干掉盗星索的本体。
　　所以，现在他有更重要的事情要做。
　　面对袭击而来的玩家们，诺尔煞有介事地施放魔法，制造出了……一根假血条。
　　他堂而皇之地把它顶在脑袋上，一边躲避对方的攻击，一边暗自修改数值，让自己看起来在合理掉血。
　　魔法夹杂着箭矢，五颜六色的攻击如同扑面而来的烟花。
　　青火燃遍周身，诺尔的心情好得诡异。
　　他认得出对面玩家所有职业，他还记得所有技能的效果和攻击轨道，他算得出每个人的冷却时间和攻击数值，他可以——这世上只有他可以——面对老练的玩家们，装成一个真正的强悍BOSS。
　　他还没有主宰系统，却第一次有了主宰这世界的感受。枪林弹雨缤纷而至，在那双青色的眼瞳中化作闪烁的星星点点。
　　有那么一刻，诺尔忘记了盗星索，忘记了那些笨重的仇恨与过往。
　　来吧，一起玩吧。
　　玩累了就回家。
　　青火一圈圈环绕在他的身边，变成大大小小的法阵。神圣之地的土地翻涌，洁白的地砖被翻开。天上、地上、水中。无数骸骨现出身形，眼眶燃起青火。暗沉的黑夜里，那些火焰像极了坠入世间的寒星。
　　热灰拔出长剑，火光烧毁了身边一片死灵生物。
　　第一阶段用的是怪海战术？看那个人形化身的掉血速度，那家伙的强度还在他们的承受范围内。
　　他抬起头，直视着魔王美丽的化身。
　　“战斗组，跟上！”热灰高声指挥道，“先集中攻击人形部分！”
　　战斗组统统装备飞行道具与骑兽，冲向诺尔。
　　攻击由星星点点的试探变成了狂暴的海啸，诺尔没有尽数躲避，还刻意承受了几次攻击，好让自己看起来受了伤——他长发凌乱，翅膜边缘多了不少裂口。那身华美的暗色长袍残破不堪，露出小半个肩膀。
　　诺尔做出的假血条哗啦啦下降，眼看进入10%的范畴。
　　是时候了，诺尔笑起来。面对近在咫尺的诸多玩家，他并未隐藏这个笑容。下一秒，他的身体与身后的“脐带”被青火覆盖，伪装出的假血条快速涨满。
　　……我知道你们会怎么想。
　　“一二组继续吸引仇恨，三组去断掉连接！”
　　不出诺尔所料，热灰登时转换了战术，“它在通过本体补充体力值——！”
　　……我知道你们会怎么做。
　　“报告，脐带无法砍断！”圣徒会的战斗三组回应道，“它们砍了又长，攻击全部无效！”
　　因为那些脐带约等于他的假血条，诺尔心想。它们只是最基本的假货，不包含任何力量。既然是再普通不过的事物，修补和伪造也会很轻松。
　　……我知道你们会如何选择。
　　诺尔能听到玩家队伍的窃窃私语。
　　“可能还没到打这家伙的时候，系统用机制锁了血。”
　　“这游戏自由度没那么低吧，隐士院不是说过嘛，理论上干啥都可以……”
　　“真想锁血，不至于掉到10%再回复。这里头肯定有点东西。”
　　……
　　地面上，热灰低头沉思。末了，他猛吸一口气，亲身骑上一只赤红翼龙。
　　刚交手的时候，他就让攻略分析组进行了特殊鉴定。那个青年男人的名头毫无疑问是“魔王[?]”，那个[？]大概是在暗示它只是化身，并非本体。
　　“二三组接仇恨，一组跟我走，探探大的！”
　　热灰给出了新的指令。
　　……探索、冒险、想象。这正是游戏的魅力所在，不是吗？
　　诺尔佯装惊慌，转向热灰的方向，并小心地打歪了所有攻击。热灰带着圣徒会最强精锐冲向盗星索本体，然而他们刚飞到一半，□□的骑兽们就死命挣扎起来。
　　“过不去！怪物的威压太强！”
　　“刚才那个东西要阻止咱们，思路没问题，得试试！”
　　“那玩意儿太大了，人不够啊老大！”
　　诺尔嘴角的笑容越来越大，他高举双手，一个礼花般的青蓝火雨在天空炸开。紧接着，某个方向传来强悍无比的气息。
　　同一时间，热灰紧急控制住瑟瑟发抖的翼龙，快速翻看通讯水晶。再开口时，他的话语里多了些亢奋。
　　“继续！”他果断下令，“援军来了！”
　　数百个巨大的身影扎破黑夜，飞向比苏斯。人们还没看清来者的轮廓，就感受到了那堪称恐怖的气息——
　　月色之下，巨龙展翅飞翔。
　　每条巨龙的脊背上，隐隐约约站着人的身影。主线任务更新后，消失已久的亚马逊加入了战局。
　　以苏拜耳博特为首，巨龙们怒视空中的怪物，发出充满战意的咆哮。地面石板在龙魔法的操控下开裂、上升。巨龙们朝天空飞跃，留下一个个坚固而庞大的魔法浮岛。
　　那正是玩家们登上天空的阶梯。
　　苏拜耳博特的授意下，高傲的巨龙们攻击直指盗星索本体，玩家主力的炮火随之转移。新来的亚马逊玩家们看都没看诺尔一眼，攻击暴雨般砸向四颗“月亮”。
　　诺尔一边假装无能狂怒，一边倾尽全力全力调用系统权限。他不需要盗星索多么详尽的面板，不需要系统窥探它的技能。他只需要做到一件事——
　　巨龙阵势夸张的攻击之下，伴随着可疑的闪烁。暗红的血条在四颗眼球下方浮现，赫然只剩三分之二。
　　盗星索本体全力防御，哪怕是这样集中的攻击，它的血条下降速度如同刮痧。但是没关系，这就够了，足够了。
　　它亮出了血条。
　　这么大的场面，这么多双眼睛看着，每一分每一秒都会被玩家们铭记。盗星索再想要轻易回溯时间，没有那样容易。
　　死灵的尸骨在半空炸开，天空下起了苍白的死骸之雨。巨龙们在猩红的月色下飞舞，不死的圣徒们冲向开裂天空的怪物。
　　这绚烂夜晚的正中心，正是盗星索本体的可怖血条。它就像一条夸张的血线，将这广袤的天空一劈两半。
　　而血条下方，诺尔全身包裹在青火之中。无数亮青色的星星点点之中，诺尔的存在无比夺目——火焰以他为中心，朝四面席卷而去，仿佛要点燃整个天空。
　　火焰中心的诺尔压着嘴角，努力让自己看起来很严肃。
　　嗯，这火焰主要就三点用途。防御、指路、以及夸张的视觉效果——它们照亮了通向天空的诸多浮岛，玩家们反而走得更轻松了。
　　“多萝西！”
　　热灰找到了正在狂戳眼球的亚马逊首领，“小李那边算过了，输出不够，天亮的时候我们只能打掉一半多。”
　　“我们计算的也差不多。”多萝西耸耸肩，“问题是这东西能打，你真想现在找人？”
　　“我只是在想其他路子——”
　　头盔之下，热灰的皮肤滚烫。乐土的BOSS们还在城外走流程，魔王的本体还在待机状态，只放出来一个力量有限的化身。
　　这是个绝佳的机会！
　　必须冲着本体疯狂输出一波，就算打不死，也得让这怪物脱层皮。
　　下一步要怎么办？怎么才能让输出最大化？
　　热灰一面疯狂输出技能，一面急火火地思考。
　　热灰下方，被集中围攻的“魔王化身”正在表演血量过山车。躲避技能的间隙，那化身偷偷低下头，瞧向地面。
　　半个小时的时间快到了，诺尔数着秒，继续等待。
　　地面之上。
　　尤金仰望着这热闹而壮丽的战场，他盯住诺尔的脖颈，逐渐收紧手中的剑。金他是不是该前往支援？不，不行……神的意志是找人，他不能违逆神的想法。
　　暗自祈祷了几句，尤金披风一卷，继续搜索比苏斯城庞大的教堂区域。突然，他慢下了脚步——几步之遥，他感受到了一股奇特的气息。
　　一个异教徒跪在阴暗的角落。他身着黑衣，肩膀与头顶饰有烛泪堆叠的蜡烛，正念叨着奇异的祷词。
　　魔王的眷属？不，不对。他们身上的魔法波动非常奇怪，与魔王的力量明显不同，有种强烈的异质感，像是不属于这个世界。
　　尤金细细感受了一番，发现城内出现了几百道类似的气息。它们有远有近，分布在不同街区……这些人是什么时候出现的？他们到底在干什么？
　　“什么人？”尤金将剑搭上异教徒的肩膀。
　　奇怪的是，他的“支配者”没有任何反应，对方似乎不是神的敌人。
　　“我们为光明的命运祈祷，为明亮的眼睛祈祷。”
　　那人用缥缈的声音回应道，“命运之神为战士们遮蔽污秽，使得他们能直视敌人……”
　　面对调查骑士团团长，这个异教徒没有任何敌意。他身上不仅没有敌意，还有散发出一股格格不入的饭菜香气。虽然此人满脸超脱，尤金还是在这家伙的衣领上发现了几滴汤渍。
　　放在平时，尤金必定会抓捕这些突然冒出来的异教徒，好好审问一番。现在……现在的当务之急是寻找神真正的敌人。
　　不能盲信教条，你要相信你自己的判断，尤金。
　　尤金果断收起长剑，他越过重新开始祈祷的异教徒，朝教堂大殿的方向奔去。没走出多远，他就正面撞上了匆匆赶来的副团长。
　　“找到人了？”尤金的手按在剑柄上。
　　“团长！”他的副团长气喘吁吁道，“疯、疯修士出现了，他驱赶了所有人，封闭了主殿！”
　　尤金呼吸一窒。
　　主殿？佩因特正是在主殿发动了【悲悯倒计时】，时限眼看就要到了。疯修士不可能错过这种情报，他究竟想要干什么？
　　“你带着大家继续去找人。”尤金拍了把副团长，“我去主殿看看！”
　　“神让我们寻找……”副团长还没有反应过来。
　　“我有我的判断！”尤金头也不回地冲向主殿。
　　突然，一道火光在他的眼前炸开。尤金一个急刹车，难以置信地看向大教堂。
　　这世上最大的常青教堂，这世上最为华美的祈祷主殿，此刻正在被白金色的烈火所吞噬。那金焰如同一把利剑，直指天空。
　　空中青火，地上金焰。黑夜被它们活活撕碎，比苏斯城周遭亮如白昼。
　　尤金在喉咙里尝到了血的味道，意识过来前，他的躯体自行怒吼出声——
　　“疯修士——！！！”
　　作者有话要说：
　　诺尔，终于开始狂演，演了所有人。可怜的盗星索，终究玩不过脑内加班多年的社畜。
　　忒斯特，小时候烧最大的不朽教堂，长大了烧最大的常青教堂。多有前途一孩子。
　　————————————
　　以及没错，命运之神的信徒是在塔里吃饱饭再上战场的。
　　毕竟是命运之神的信徒（。

第230章 神谕
　　事情不该是这样的。
　　【悲悯倒计时】的异空间内，恩彼利克久违地燃起怒火。无论如何短时间回溯，他都无法离开这里——要提前终结【悲悯倒计时】，除非佩因特自愿解除法术，或者佩因特被他直接杀死。
　　前者肯定不现实，恩彼利克原以为后者不会太难。事实证明，他错了。
　　这支凡人队伍一开始就不是冲着“击败他”来的，他们非常干脆地走了防守路线，注意力全在防御上。鬼知道谁出的主意，这支队伍的防御手段非常恶心——
　　“圣人”佩因特和“无瑕者”安娜金都有着顶级治疗能力。这两位排好了技能顺序，时刻捏着最高级的回复魔法。只要恩彼利克做不到一击必杀，就约等于没有攻击。
　　他们的护卫，恰恰是个可以随意突破空间，强行化解攻击的魔剑士。而那个“暗夜巡林人”生怕德雷克还不够强悍，铆足劲儿给大英雄上各种BUFF，整支队伍比龟壳还龟壳。
　　最让人无言的是，安娜金这个核心治疗者偏偏是玩家，杀都杀不死。
　　恩彼利克一次又一次回溯，不停尝试解法。他试过强攻，试过挑衅，结果这支四人小队就是不动如山，德雷克近乎冷血地保持着指挥——仿佛这世上没什么能挑动他的神经，天知道他经历过什么。
　　套也套不出话，打也打不赢。恩彼利克放弃了击杀佩因特，他只能开始推测下一步。
　　【悲悯倒计时】的时限要到了，难道对面是想牺牲德雷克和佩因特，与自己的化身一起同归于尽？
　　这倒是能对上佩因特的神谕，他的死会成就诺尔这位创世神。
　　不，不对。恩彼利克立刻否定了自己的猜想。他知道，诺尔绝对没有这样狠辣的手段。忒斯特大概不介意这么干，但那家伙会介意诺尔的心情。
　　那么答案就剩一个——拖延时间，把他的意识关在异空间三十分钟。然后那两位会趁机进攻他的本体。考虑到【悲悯倒计时】本身的冷却限制，这三十分钟就是极限了。
　　恩彼利克不由地松了口气。
　　他早就考虑过类似情况，特地让本体进入了专注防御的状态。诺尔给他安排了一支膈应人的龟壳队伍，那么那两位也得面对一个龟壳一样的盗星索本体。
　　他知道他们的能力极限。三十分钟而已，他们翻不出什么浪花。
　　至于玩家们……先不说他的本体在苍穹顶端，极难攻击。那群人类手里捏着限时任务，光是讨论要不要袭击“本体”这个任务外的未知怪物，估计都要超过半个小时。
　　现在，诺尔大概觉察到了自身的判断失误。
　　恩彼利克还以为诺尔和忒斯特想要率先抹除他的化身，他特地在血肉里准备了最顶级的诅咒——
　　分身毁灭的瞬间，诅咒便会爆发。以他的化身为燃料，那诅咒足以带走一个伪神。比如诺尔，当然，更可能是忒斯特。
　　结果对方贪心不足，竟然率先攻击他的本体。现在好了，倒计时结束，他的化身和本体都会活着。
　　想到这里，恩彼利克对自己还剩大半的血条非常满意。他刻意收敛攻势，保持体力。果然，佩因特魔杖一挥，取消了技能。
　　三十分钟已到。
　　离开异空间的第一时间，恩彼利克悄悄调出属性面板。看清面板数值的那一刻，他的面色变得青白。
　　【恩彼利克·阿尔瓦[化身]-系统临时管理员】
　　【生命值：26787000/35634800丨魔力值：705430/1218500】
　　【盗星索-系统临时管理员】
　　【生命值：402117650/999999999丨魔力值：512378760/999999999】
　　怎么回事？！
　　半小时前，他的本体还剩64%的生命值。全防御状态下，对面满打满算也只能打到60%左右。只剩40%？区区半小时？
　　震惊了足足两秒，盗星索才意识到哪里不对。
　　明明是深夜，周围却亮如白昼。周遭空无一人，空气中热浪翻滚，白金色的火舌舔舐着精美的壁画。
　　整个空间垂满金线，如同一群喷吐黄金蛛丝的巨蛛在此筑了巢。蛛网般的丝线反射着火焰的光辉，它们看起来不像是真正的黄金，反而更像火焰的一部分。
　　地面上，漆黑的污染不怀好意地游走。它们嘶嘶腐蚀洁白无垢的神像，影子般的液滴顺着神像面颊滑下，恍如血泪。
　　强悍的魔法波动环绕四周，它们隔绝外界，散发出异常危险的气息。
　　他的面前，那四个凡人还摆着防卫的姿势。看着熊熊燃烧的生命神殿大教堂，佩因特的眼里多了几分感慨。那双新绿色的眼瞳被火焰映亮，看起来像是某种金色。
　　可惜，恩彼利克无暇再顾及这四个凡人。
　　他的背后，有人在哼着小调。那声音轻柔悦耳，浸透了甜蜜的杀意。
　　“你现在有两个选择，老鼠先生。”
　　大殿一侧的神像崩塌，忒斯特坐在那雪白石像的断面，悠闲地晃着一条腿。
　　“第一个，立刻放弃你的本体，努力从我的手下逃走，找个阴暗角落苟延残喘。”
　　忒斯特笑着说，白色的轻甲配上银白的长发，他变成了火焰中的最显眼的发光体，“第二个，立刻放弃你的化身，用你的本体尽情挣扎——我建议你选这个，这个更有趣，我可以和我亲爱的一起揍你。”
　　疯修士把玩着手中的小猎刀，语气温柔得像布道。
　　盗星索自然不打算听敌人的胡说八道，他的怒火越烧越旺。他第一时间操控本体，解除了纯粹的防御状态。几道血红光柱伴随着硬质的陨石，毫不留情地砸向主殿。
　　它们顺利地击穿了教堂顶部，紧接着光柱被金线打散，陨石被金火烧尽。忒斯特无辜地睁大眼睛：“哎呀，您该不会以为这些都是布景吧？”
　　恩彼利克面无表情。就在他降低防御的这短短十几秒，本体的血量立刻从40%变成了39%。
　　名为“恩彼利克”的化身能逃走吗？确实能。
　　如果他舍弃本体，放弃一切逃离这里，肯定做得到。但是他不可能放弃本体，他不可以放弃本体——那样太疯狂了，情况没到糟糕到那个地步。
　　牺牲本体，放弃绝大部分力量，失去近乎全部系统权限，在诺尔和忒斯特的注视和追杀下重新开始。简直就像……
　　就像当初的诺尔。
　　恩彼利克不由地看向忒斯特——忒斯特正竖着一只手，示意四人小队不要动作。他微笑着望向恩彼利克，一双金眼睛里不见笑意，只有浓浓的嘲讽。
　　这家伙是故意的，恩彼利克不由地想。如果他没看错，疯修士甚至在享受这一刻。
　　“懦夫。”忒斯特咧开嘴，轻飘飘地说道，“当初诺尔的状况比你还糟，起码你知晓前因后果，脑壳里也没塞满精神污染。”
　　说着，忒斯特轻巧地跃下神像残骸，没有发出任何声音，“看来，你选择放弃唯一的活路。”
　　他随手一挥小猎刀，寒光一闪，“背叛者”化作长剑样貌。
　　恩彼利克没有回应，他径直冲向忒斯特。是的，他不会冒险舍弃本体。化身看来救不回来了，他必须让这具身体发挥最大的价值。
　　战斗还没结束，他要让爆发的死亡诅咒带走忒斯特。
　　这一回，恩彼利克没再注重防御。顶级道具不要钱似的炸开，空间有限的主殿里，他疯狂倾泻着破坏性魔法，哪怕那些魔法会波及到自身。
　　在这近乎自杀的攻势之下，四人组果然无法再顺利插手。只有忒斯特能与恩彼利克缠斗——黑红光团和白金光团碰撞不止，不时有大块建筑残骸砸下。
　　地面仿佛被炮火洗刷了上百次。原本光可鉴人的地砖无影无踪，只剩无数大大小小的爆炸坑。两位神明不要命一样厮杀着，宏伟的教堂在火焰中隆隆作响。
　　考虑到大殿被忒斯特彻底封闭，德雷克果断转成了守护定位。他带领其余几人，死死守着一个角落。他们都知道，这个时候随便插手，搞不好会给忒斯特添麻烦。
　　事到如今，恩彼利克不再掩饰独属于盗星索的魔法。它们阴冷粘稠、散发出黑红的光芒，仿佛吞噬了千百人的泥沼。可惜比起忒斯特的魔法，它到底还是欠缺破坏力——
　　双方的疯狂根本不在一个层面。
　　忒斯特用本体与恩彼利克作战，行为却比悄悄找死的恩彼利克更出格。这家伙疯了一样进攻，完全不防守。他活像没有痛感，一心只想用长剑把眼前的化身捣成肉馅。
　　“你杀了我的家人。”
　　忒斯特近乎无声地呢喃，无数金线绕上恩彼利克的身体，“我没来得及跟他们说再见，爸妈说这样很不礼貌。”
　　恩彼利克连忙捏碎一颗宝石，勉强用顶级防护术挣脱了束缚。
　　“你还想杀掉诺尔。”
　　忒斯特果断挥出长剑，剑锋甩出一束束鞭子似的金焰，“我的诺尔。”
　　猩红的绳索自地面射向高空，试图勒住忒斯特的脚腕。恩彼利克动动手指，空中凝出无数大大小小的黑色光球，它们的表面射出无数尖刺，意图将忒斯特刺穿在空中。
　　忒斯特任由那些刺穿透皮肤。血液飞溅间，那些刺的尖端燃起金火，化作飞灰。
　　“最后。”
　　忒斯特径直冲向恩彼利克，整个人仿佛化作一根金火长矛，“你居然偷了诺尔送我的许愿金轮——”
　　恩彼利克：“……”
　　不可理喻的家伙！这可是神战，你在说什么鬼东西？
　　躲避之余，他谨慎地瞄了眼面板。
　　【恩彼利克·阿尔瓦[化身]-系统临时管理员】
　　【生命值：197645/35634800丨魔力值：52190/1218500】
　　【盗星索-系统临时管理员】
　　【生命值：370552100/999999999丨魔力值：314917080/999999999】
　　差不多了，恩彼利克心想。他的诅咒会就近攻击，接下来，他要接下适当的一击，确保诅咒不会攻击到错误目标。
　　他只要——
　　嘭！！！
　　遍布大殿的金线齐齐颤动，伴随着刺耳的碎裂声，大门处传来异常猛烈的魔法波动。下个瞬间，一道强悍的气息飞快接近。
　　“疯修士！”
　　尤金·麦洛伊满身伤痕，愤怒扭曲了那张英俊的脸。他的手中，“支配者”长剑散发出夺目的光彩。
　　显而易见，靠着那把剑，尤金强行破开了忒斯特的封锁。他的裤脚上，还扒着一只哆哆嗦嗦、双眼呆滞的大白猫。
　　开战以来，恩彼利克第一次真正露出笑容。
　　属于他的帮手来了。
　　作者有话要说：
　　真的是你的帮手吗？
　　你再好好想想（……

第231章 斩神
　　费舍非常想哭。
　　曾经的他生活非常单纯。每日向永恒之子祈祷，搞搞邪.教杀杀人，再勾心斗角争抢教皇之位。他是这世上最虔诚的恶徒典范。
　　然后他如愿以偿，真的成为了永恒教会的教皇。他的生活却变得古怪起来——当然，没有说伟大的忒斯特大人不好的意思——这“古怪”的评价完全客观。
　　神在神战前召唤自己的教皇，十分正常。但神表示“别管教会了总之你先变成一只猫”、“接一个诅咒而已不必反抗”、“让你干什么你就干什么”，这就不太对劲了。
　　不知道出于何种考虑，忒斯特把永恒教会一脚踢开，单独把他这位教皇拎了出来。他的神把他咒成了一只蓬松的大白猫，关在迷失塔内，美其名曰让他提前适应适应。
　　费舍真的很想知道一只猫能把神战怎么样，但他实在做不到质疑忒斯特的决定。而在遇见珀拉达特后，他的心态放平了点。
　　命运之神的任务：缩在塔里，提供且仅提供隐蔽权能，给盗星索的本体加一层无害滤镜。
　　祂说这是诺尔大人的原话，其实祂也不知道“滤镜”是什么意思。
　　在费舍看来，诺尔和忒斯特在保护苟延残喘的命运之神。说不定单独把他捞进塔也一样，这是神在保护自己。
　　然而等他变成神的替身，卷入战场，费舍才察觉到一点不对劲。
　　“一旦开战，你要趁乱离开德雷克，跟上尤金·麦洛伊。自己把握距离，不要让他离开你的视野。”开战前，诺尔耐心地解释，“记得全程开着【风眼】。”
　　费舍的侦测技能【风眼】。
　　只要开启这个技能，他不能再影响事件本身，但却注定见证事件核心。
　　“为什么？”面对诺尔，费舍还是敢于质疑的。
　　“【风眼】确认你会被卷入重大事件。”诺尔看了他一眼，对这位前邪.教徒的态度不算亲切，“你是风平浪静的风眼，你身边的人就没那么好运了。”
　　费舍：“……”
　　作为永恒教会的高层，他当然不喜欢尤金。但两位是多讨厌尤金·麦洛伊，一定要让他卷进事件中心？难道这位“斩神骑士”不是离得越远越好吗？
　　既然这是忒斯特大人搭档的选择，他照做就是了。
　　时间回到现在。
　　费舍的爪钩深深抠在尤金的裤脚处。这位骑士全身覆盖着盔甲，能找个下爪的地方可不容易。费舍全身都是烟熏火燎的灰尘，蓬松的长毛打了结，看起来就像块用烂的白抹布。
　　遥望着火焰中闪闪发光的忒斯特，费舍的眼里泛起泪花。
　　……我尽力了，吾神！
　　尤金先生这一路有如神助，靠着那把长剑，硬生生在忒斯特的封闭魔法上撕开一个口子。他顺利地抵达主殿，没有被任何一块燃烧着金焰的碎石砸到。
　　尤金哪还管脚上咪咪叫的怪猫，只一眼，他就大概确定了室内的情况。
　　佩因特护着两个玩家，小心地守在角落，假德雷克则拔出长剑，拦在他们身前。四个人的衣服都溅满血迹、破破烂烂。
　　恩彼利克同样全身是血，看起来受了重伤，他正在和一个俊美的白色身影对峙——金线柔顺地绕在那人身周，跳跃的阴影纷纷向他俯首。
　　不过那人衣衫上血渍也不少，想必受伤不轻。
　　疯修士。
　　尤金立刻升起一个猜测。
　　恩彼利克·阿尔瓦是系统指定保护对象，那两个玩家——安娜金和索罗很可能是为他而来的。他们之前与乐土交好，可能想利用这份关系打入乐土内部，趁机救援恩彼利克。
　　毕竟据尤金了解，圣徒会的安娜金是个非常典型的正派玩家。这样的玩家跟着魔王率领的乐土，绝对讨不到一点好处。
　　佩因特护着玩家们……假德雷克拔出长剑把他们逼到角落……佩因特与乐土出现了矛盾？疯修士正打算杀鸡儆猴？
　　而他正撞上内讧现场？
　　不到两秒，尤金做了个粗略的推断。
　　他果断朝恩彼利克冲去，挡在那人身前，做出了标准的守护姿势。他的速度过快，费舍直接被他甩飞出去，糊在一块壁画上——那笔画描绘了俯首收获莓果的生命女神，费舍化身圣诞老人胡子，糊在了女神脸上。
　　忒斯特：“……噗嗤。”
　　尤金皱着眉打量对方，试图在那松弛的姿态里找到破绽，心里飞快思考。黄金剑被系统点名过，肯定要保住。
　　如果能和佩因特和玩家们合作，那再好不过。如果情况与他想象的不同，这样也能探出角落那群人的立场。他……
　　尤金正快速分析时局，脑后突然一麻。
　　……恩彼利克·阿尔瓦？为什么？
　　……那人不是神指定要保护的人么？
　　剧痛碾碎了他的脑髓，尤金原地趔趄了一下。朦朦胧胧间，他好像听到了佩因特焦急的喊叫。
　　尤金的面前，忒斯特努力压下嘴角的笑容。
　　一切如神所说——
　　“忒斯特，尤金会参与你那边的战场。”诺尔用讲睡前故事的口吻说道，“我派费舍过去，能一定程度上保证这一点。”
　　“为什么？我能拖住恩彼利克，再说还有那支四人队呢。”忒斯特在床上伸了个懒腰。
　　“德雷克的作战风格偏稳重保守。他们如果专注防御，姑且能扛住盗星索的攻击。一旦他们想要进攻，肯定会露出破绽。比起胜利，德雷克是更注重同伴性命的类型。”
　　忒斯特：“好吧，我和他合不来。”
　　恩彼利克不是个可以分心应对的对手，他可不想在作战的时候额外考虑佩因特之流的死活。
　　“以盗星索的谨慎和无耻，它绝对会在化身上做手脚。”
　　诺尔把玩着忒斯特的发丝，“比如考虑化身覆灭的可能性，最后来个自爆之类。就算你能通过正常流程赢它，也可能陷入危险。”
　　创世神的语气非常笃定，像极了他们第一次在巫妖副本作战。忒斯特轻松地唔了一声，咬咬诺尔的锁骨，权当回应。
　　“所以我要把尤金带给它。”诺尔说，“我要把‘希望’带给它。”
　　一个穷途末路的人，突然有了另一个选项，他一定会率先尝试。
　　“盗星索喜欢驯养他人，它会做出什么选择，我大体有数。你听好——”
　　“我得说，您有的时候挺吓人，比我还吓人。”听完一切，忒斯特给出了极高的赞扬。
　　现在，盗星索果然做出了“那件事”。
　　恩彼利克立起层层防护罩，记忆魔法的光辉疯狂涌动。忒斯特知道那个魔法，那并非洗脑，而是记忆输送——有选择的记忆输送。
　　“尤金的神谕过于特殊，盗星索不会放任尤金自己行动。它肯定会利用这位狂信徒，确保尤金在自己的阵营。”
　　诺尔的声音从回忆中飘出。
　　“我们从未干涉过尤金，所以恩彼利克会给出无懈可击的记忆情报，证明自己是生命女神蒂利亚的化身——这样一来，借由‘斩神’的神谕，它会试着在保住化身的前提下消灭你。”
　　尤金石化般站着，睁大双眼，眼眶盛满骇人的白光。
　　他正被迫接收着恩彼利克给他的信息。鉴于那是大名鼎鼎的黄金剑准备的，忒斯特猜那一定有理有据，足够可信。
　　忒斯特没去攻击那些防护罩。他从吊坠里掏出几瓶顶级恢复药水，咕咚咚灌进喉咙。这边几瓶药水下肚，那边尤金的双目光芒渐弱，又露出黯绿色的眼眸。
　　有那么几秒，尤金·麦洛伊看起来有些迷茫。
　　“至高无上的蒂利亚大人。”
　　他嚅动嘴唇，无比虔诚地念着，眼神渐渐有了焦点，“至高无上的蒂利亚大人……”
　　他的手中，“支配者”从未如此耀眼。
　　“是的，是的。杀死臭名昭著的疯修士，杀死那个伪神。”
　　他的身后，黄金剑用轻柔到让人毛骨悚然的语调说道，“我会帮助你，保护我，杀了他，孩子。”
　　“我明白，蒂利亚大人。”
　　尤金握紧长剑，语气逐渐坚定，“那是玷污您荣光的伪神，必须被消灭。”
　　浓重无比的战意与魔力缠上“支配者”，年轻的骑士杀气四溢。墙角里，佩因特静静地注视着，安分到其余三人齐齐行注目礼。
　　尤金的对面，忒斯特同时扬起眉毛与剑刃。
　　骑士尤金没到伪神的地步，但也绝不可小觑。再者，那把剑掺杂了系统的力量，又有诺尔的拆信刀之力加持……就算刚刚补充过体力，他绝对不能轻视这一击。
　　几秒间，“支配者”长剑越发明亮，犹如化作长剑的太阳。恩彼利克撤去防护罩的那一刻，尤金动了。
　　“赞美蒂利亚。”他说。
　　太阳般的剑刃划过空气，留下一道半圆形残影。那灼目的长剑劈开皮肉，切断喉管，斩裂了骨头。
　　它干脆利落地斩下了恩彼利克的头颅，那颗头颅的脸上还残存着笑意。
　　恩彼利克彻底怔住了。
　　神的化身不会因为斩首立刻死亡。恩彼利克翻起眼睛，震惊地望着气喘吁吁的尤金，化身血量疯狂下降。
　　为什么？
　　以防万一，恩彼利克早就备好了用以控制尤金的记忆。他给出的记忆绝对没有破绽，它完全能证明他就是蒂利亚——某种意义上，这的确是事实。他只需要去除和永恒教会相关的事情。
　　他将这记忆翻来覆去加工过好几遍，绝对没有纰漏。他反复确认过，乐土为了求稳，从没有试图招揽狂信徒尤金。
　　所以到底是为什么？
　　他想不通，他如何都想不通。剧痛与问号挤满了恩彼利克的脑袋，他甚至没法集中精神回溯。
　　为什么要背叛自己深爱的神明？
　　他还没来得及反应过来，尤金下一剑就到了。灼热的剑尖刺破他的颅顶，一路戳穿到他的下颚。
　　尤金像是完全忘却了疯修士的存在，剑尖毫不犹豫地插入恩彼利克的头颅，一下又一下。
　　噗嗤。
　　“蒂利亚大人是绝对的。”尤金露出一个微笑。
　　噗嗤。噗嗤。
　　“蒂利亚大人不会被几个恶徒逼到这种地步，蒂利亚大人不会在我面前露出这种丑态。”
　　噗嗤。噗嗤。噗嗤。
　　“我不认可。”尤金的语调冷酷又高昂，像孩子宣布自己不喜欢今天的晚餐。
　　长剑猛地拔出，几滴鲜血飞溅到骑士尤金的脸侧。他的微笑越来越大，混合着确信和满足。
　　他将用剑斩下伪神的头颅，他已然用剑斩下伪神的头颅。
　　“你竟敢玷污我的蒂利亚大人，伪神。”
　　作者有话要说：
　　大家好像，很期待尤金崩溃（……
　　真正的狂信徒是不会崩溃的，他只是另一款疯子罢了！（。

第232章 金手指回归
　　恩彼利克回过神时，人已经回天乏术。
　　那把长剑不仅蕴含着系统之力，还带着一股莫名的力量。他的血量泄洪般下降，他的时间所剩无几，更别提用无头的形态回溯。
　　他苦心经营的化身就这样毁掉了。
　　【恩彼利克·阿尔瓦[化身]-系统临时管理员】
　　【生命值：2540/35634800丨魔力值：99453/1218500】
　　【盗星索-系统临时管理员】
　　【生命值：310656310/999999999丨魔力值：250870010/999999999】
　　本体生命值还剩最后三分之一，此刻再纠结化身也没有意义了。化身消亡的那一刻，诅咒将找上离他最近的人。可惜他现在无法动弹，忒斯特看起来也没有凑近的意思。
　　能杀掉尤金·麦洛伊也不错。那个该死的家伙脑袋有问题，经此一役，尤金绝不可能再为他所用。往好里想，他考虑过各种意外情况，其中包括“在未杀死目标的前提下损失化身”。
　　他的本体还在呢。
　　刚才与忒斯特一战，盗星索再次确认，对方的水平和他预估的差不多。目前情况勉强在他的控制范围之内。
　　回归本体后，他要使用巨大的力量差快速击杀忒斯特或诺尔——最好是诺尔——然后用系统引走起哄的玩家，不能硬碰硬。他要见好就收，以保命为第一要务。
　　保命归保命，盗星索不考虑逃离塔赫。
　　他的本体一旦离开这里，约等于放弃系统相关的一切权限。耗费三个世界，他好不容易才捞到一个稳定的塔赫。就差临门一脚，哪有放弃的道理？
　　想到这里，盗星索又一阵恼火。
　　他翻过破碎的眼球，意识果断抽离化身。跟诅咒玩去吧，渎神的混账们！
　　恩彼利克的肉.体刚刚软倒下去，满地污染便汹涌地裹住尸身。忒斯特牢记诺尔的猜测——盗星索那家伙绝对藏了后手，忒斯特得先一步毁灭他的躯体，并且绝对要远程操作。
　　漆黑的污染汹涌而来，尤金本能地退开两步。伴随着瘆人的嘶嘶声响，恩彼利克的残躯快速融化。有几团黑色的污染集结成手形，仔细翻找恩彼利克血染的钱袋。
　　要不要留点血给诺尔喝？
　　忒斯特心想。他一边快速处理尸体，一边寻找恩彼利克偷走的“神赐金轮”。
　　有了。他成功在一枚金轮上感受到了诺尔的气息。忒斯特欣喜地召回污染，刚准备离开——
　　“小心！”
　　佩因特第一个出声。
　　恩彼利克血肉消逝之处，缓缓站起一个半人高的诡异红影，像是一团血雾。同一时间，尤金咳嗽两声，额头出现一个圆圈状伤口。鲜血从细细的伤口涌出，顺着他的眉眼和鼻梁流下。
　　那个半人高的红影像是嗅到血液的鲨鱼，快速朝尤金冲去。尤金条件反射地竖起护盾，佩因特的高级驱散技能从天而降。红影幽灵般穿过光芒与护盾，动作半拍未慢。
　　尤金只得快速后退，姑且甩开了一点距离。那红影双臂大张，依旧紧紧相随。
　　“是诅咒！”治疗职业的安娜金高喊，她干脆地展示了自己看到的弹窗，“‘无瑕者’能主动鉴定目标异常状态！”
　　血红的弹窗摇摇晃晃，显示的文字有大有小——
　　【状态：诅咒“渎神罪[不可驱散]”永久生效】
　　【※渎神罪：你犯下了不可饶恕的大罪。你的罪行将永远追随你，拥抱你，你注定在神的诅咒中停止呼吸】
　　哎哟，还真是个麻烦的东西。
　　关于现况，忒斯特大概能猜到一二。盗星索有一半的系统权限，祂也无法在系统规则外办事。之前盗星索没拿这个诅咒攻击他们，估计是触发代价太过沉重。
　　这个诅咒的强悍远超他们的预料，不过诺尔确实预先准备了解法。忒斯特摸了摸吊坠，为了以防万一，诺尔把“解法”给了他。
　　那是他们从船岛顺来的羽毛笔。
　　【至高祝福：祛除一切已知诅咒。※仅可使用一次】
　　如果忒斯特没有用掉它，它还有更重要的用处。忒斯特望着火焰中躲避红影的尤金……嗯，尤金死掉的话，诺尔会不会生气？会生多大的气？
　　真倒霉，偏偏还有四个目击者……
　　“您走吧，我有办法。”
　　似乎看穿了忒斯特的纠结，佩因特突然出声，语气像以往那样平缓，“那家伙回归本体，诺尔大人那边肯定很辛苦。‘至高祝福’要用在该用的地方——两位请务必消灭盗星索。”
　　“好极了。”
　　忒斯特啪地拍了下手，果断转过身。
　　他知道，就算佩因特是稀有职业“圣人”，也无法消除或转移这种诅咒，不然诺尔的【体质破坏】早就有救了。但佩因特都说了自己有办法，忒斯特不打算好奇。
　　他头也不回，快步走向室外。
　　“你在做什么？！”
　　他听到尤金混合了焦急与质疑的质问。
　　“等等，肯定还有其他办法——”
　　他听到安娜金的声音变得颤抖。
　　“冷静点，如果只需要拉开距离，我可以用空间传送拖延时间。”
　　这个是坎多。平时听习惯了蜡烛聒噪，猛然换一个嗓音，忒斯特反应了足足半秒。
　　宏伟的教堂里塞满了火光与烟雾，土石雨水般砸落。空气滚烫浑浊，混着浓郁的血腥味。昂贵的雕刻烤得乌黑、东倒西歪，精美的壁画融化剥落。
　　装饰在门口的盔甲被烤得通红，手中长剑“嗙”地摔落在地上。
　　令人不快的熟悉感，忒斯特慢下脚步。
　　“有更需要你们的地方。”佩因特的情绪倒是很不错，“而且技能已经开始啦，要是现在打断，我俩都得死在这。”
　　“我很喜欢这个结局——我在清醒状态下，冷静地选择了它。我得说，亲自救下尤金先生，比给神当踏脚石愉快多了。”
　　尤金听起来像是被鱼刺卡住了嗓子：“戈弗雷·佩因特！”
　　“哦，快结束了。”佩因特的声音虚弱了不少，“……有句话我必须要说，我很抱歉，尤金。”
　　忒斯特大概能猜到佩因特在做什么。都是“圣人”了，身上少不了牺牲类的高级技能。
　　……比如代替某个人承受“死亡”的命运。
　　不论是佩因特还是尤金，忒斯特对他们的死活都没什么想法。反正自己没什么事，那么不管是看大局还是私情，【至高祝福】都更应该用在诺尔身上。
　　呯的一声，拱门前的吊灯承受不住火焰炙烤，砸碎在忒斯特脚边。
　　燃烧的教堂，坠落的吊灯，天真到可笑的牺牲者。
　　以及果断离开的忒斯特。
　　也许是进行过时间回溯的缘故，十二年前的记忆无比鲜明。常青教堂燃烧的味道，和当年那座不朽教堂出奇得相似。
　　有那么一瞬，忒斯特突然脊背发痒。他升起某种奇特的既视感——有个拇指大小的诺尔正焦急地守在佩因特身边，努力思考救人的办法，谁也拉不走。
　　……唉。
　　这一次，忒斯特到底还是回了头。
　　那红影牢牢抱住佩因特，如同一只人形大蜘蛛。佩因特半合着眼，脸色青白。他紧紧抓着尤金的手腕，无数新绿色符咒在两人皮肤上游走。
　　不知道是因为诅咒，还是“强制冷静”。尤金已然昏迷，不过他的脸色红润，呼吸均匀，想必不会有事。
　　安娜金满眼泪水，正疯狂给佩因特丢高级回复术，尝试留住他的性命。德雷克一声不吭，他朝安娜金输送魔力，鼓励着她无意义的举动。
　　“让开。”
　　忒斯特挤开德雷克，不客气地走到佩因特身前。
　　他脚尖踢了踢佩因特的腰侧，脚下的身体没什么反应。而且忒斯特敢确定，这家伙没有心跳了——他和尤金之间的魔法联系姑且还在，只能说是没死透。
　　他一只手按上佩因特的脸，掌心压歪了前教皇的鼻子。无数金线刺入佩因特的皮肤，在他的皮肉中游走，集中在红影与佩因特的接触位置。
　　它们根系般刺破佩因特的皮肤，在红影中扎根，仿佛给那道影子加了一套纯金色的神经网。红影不正常地抽搐起来，看起来更像蜘蛛了。
　　“你能救他？”安娜金差点咬了舌头。
　　“当然不能，这可是系统诅咒。”忒斯特嗤之以鼻，“我只能用‘毁灭’的力量多拖住它一会儿，结果不保证。”
　　确保红影不再动弹，忒斯特果断掰开佩因特的手，“本恩，带上人。坎多，开门！”
　　影狼从德雷克的影子里一跃而出，一口叼住佩因特。德雷克有些意外地瞧着忒斯特，一时没反应过来：“佩因特已经……”
　　“他的魔法还没失效，系统没有彻底把他归为死人。”
　　忒斯特不耐地指了指佩因特右手处的绿色符文，它们正逐渐淡化消逝，“你再多问两句，他就死定了——让我去诺尔身边！”
　　德雷克闭上嘴巴的同时，火圈燃起。疯修士喷了口气，揪着狼跨越空间。
　　……
　　诺尔的心情很好。
　　圣徒会、亚马逊、巨龙族群。这世上战力最强的三大群体狂轰滥炸，盗星索本体的血条肉眼可见地变短。诺尔越是努力咆哮发狂，玩家们越无视他。他越是阻止玩家，玩家们打盗星索本体打得越狠。
　　这简直太棒了，要不是场合严肃，诺尔觉得自己更像是摇滚系啦啦队。
　　美妙的体验持续到盗星索血量33%为止。
　　原本涣散乱转的四颗眼球齐齐一滞，紧接着全转向诺尔。盗星索那边的反攻瞬间变得猛烈，无数黑红光柱轰向地面，刹那之间，两条巨龙被击穿了魔法护甲，从空中坠落。
　　来了。
　　忒斯特肯定成功废掉了盗星索的化身，盗星索的终究进入了毫无退路的状态，开始疯狂进攻。好在他们提前削掉了它三分之二的血量，盗星索顾忌剩余血量，做不到彻底放开打。
　　接下来，它绝对会集火自己和忒斯特。
　　他只要……嗯？
　　诺尔身前，青火骤然展开。忒斯特带着影狼跃出火圈，“背叛者”风一般挥舞，挡住了数道打过来的黑红光束。
　　忒斯特指向狼嘴，语气急促：“托管！”
　　诺尔眼睛还没来得及看清狼嘴里的东西，双手就操作完毕。本恩叼着的玩意儿瞬间消失，影狼嘴巴一空，险些没站稳。
　　看那身影消失，忒斯特又啧了声。他忧郁地看向诺尔，仿佛失去了人生中很重要的什么东西。
　　“那边很顺利。”忒斯特不太开心地说，长剑划出一道道金色火光，“都活着，大概吧。”
　　“那你刚刚送来了……？”大战之中，诺尔暂时没空去确认那个不明活物。
　　忒斯特用剑指指天空：“不重要，打完再说。”
　　两人齐齐抬头，发现盗星索的血条停在了29%附近。拥有意识的盗星索变强了不少，仿佛操作者从默认AI变成了专业玩家。
　　不知为何，诺尔能从那俯视的四颗眼球里读出满满的怒气。
　　“一起？”诺尔朝忒斯特伸出手。
　　“一起。”忒斯特托起那只手，吻了吻诺尔的手背。
　　两人距离小于五米，【背叛序曲】生效。
　　诺尔与忒斯特，全属性增加30%。
　　下一秒，青火与金火相撞，浓郁的雾气弥漫战场。一直韬光养晦的诺尔出了手，【创造者】制造出数万根冰锥，它们混入了忒斯特的毁灭之力，变得漆黑。
　　诺尔比了个手势，一根根粗大的冰锥刺向那四颗眼球。金火顺着虚假的天穹燃烧，制造出越来越大的缝隙。
　　雾气隐藏中，玩家们得到了短暂的喘息机会。吞咽回复药和魔力补充剂的声音此起彼伏，玩家们的攻势缓和下来，但这没关系——
　　冰锥划过诡异的轨道，集中进攻那四颗眼球。天空上的怪物发出难听的嘶吼，方才还勉强到29%的血量瞬间变成了28%。
　　冰锥还没全射完，忒斯特将手一松，“背叛者”连接着万千金线，朝天上的怪物飞去。诺尔操纵着周遭的空气，狂风将那把剑送上云霄。
　　忒斯特握住诺尔的手，手把手的指引方位。长剑如同活过来的缝衣针，将其后的无数金线缝入怪物的皮肉。
　　而那金线之上，覆盖有创世神的青火。
　　青火燃烧，凭空制造着一团团压缩空气。几个心跳的工夫，盗星索的躯体顺着金线爆炸开来，洒下腥臭的血雨。
　　血雨浇散了雾气，众目睽睽之下，盗星索引以为傲的“回溯”被废了个彻底。
　　它的血量还剩26%，差不多四分之一。
　　忒斯特和诺尔则立刻借用了“隐蔽”的权能，从众多玩家视野中消失。下一秒，诺尔就听到附近一声尖叫“魔王化身没啦！二阶段了！”。
　　不愧都是高手，反应很快嘛。
　　天空隆隆作响，夜空四下开裂，犹如干涸的土地。
　　盗星索的躯体不断下降，无数绳索状肉肢挤了进来。它们粗暴地甩开玩家，朝诺尔和忒斯特所在的区域挤压而去、四下摸索。
　　珀拉达特的“隐蔽”只是精神层面上的，如果盗星索这样无差别摸索，还是能摸到两人。
　　【盗星索拥有系统权限。它与你战斗了一波，加上刚才我们的合击，它肯定能摸出我们的战力情况。】
　　诺尔无视逐渐靠近的肉肢，思维平稳。
　　【……随后它会下手攻击我们，在自认“合理”的限度内防御。这是我们最好的机会。】
　　【您要小心，也可能不是机会。】
　　忒斯特从吊坠中取出名为【至高祝福】的羽毛笔，【理论上，它可能消除您的诅咒，也可能对您的诅咒没辙。】
　　【是啊，比既定的“命运”刺激多了。】诺尔露出一个微笑。
　　他再次抬起头，遥望天上的盗星索本体——配上碎裂的苍穹、乱扫的肉肢，那东西活像破壳而出的变异胚胎。
　　【我不知道这家伙的招式。忒斯特，好好发挥你的战斗直觉。】
　　诺尔冷静地陈述，一根肉肢已经绕上了他的手臂。
　　【这一次，你判断，我执行。】
　　【万一我判断失误，或者您反应太慢……】忒斯特咕哝道，操纵金线扯回“背叛者”。【算了，来吧。】
　　如果诺尔成功去除诅咒，他会变强一倍左右。配合自己和玩家，能突击带走盗星索5%左右的血量。接下来的战斗也会顺利。
　　但要【至高祝福】无效，诺尔等于白冒一趟险，他得赶紧把诺尔拉回身边。
　　……不过，未来瞬息万变，世事本应如此，不是吗？
　　羽毛笔的笔尖白光闪烁，忒斯特握牢那支轻飘飘的笔，伸向诺尔的状态栏。
　　肉肢将诺尔拽走的那一瞬间，他划掉了诺尔状态栏里的【体质破坏[不可驱散]】。
　　被拽上高空的风声中，诺尔大大地睁着眼。他能看到快速接近的眼球，接近爆发的危险魔法，以及——
　　【警告，检测到状态改变】
　　……来了。
　　【效果逻辑比对完成，判断道具“至高祝福”生效。开始——开始——开始——】
　　【——开始结算属性】
　　状态栏一阵信号不良般的闪动，它由血红转为淡蓝，内容再次发生改变。
　　【魔王[?]-系统临时管理员】
　　【生命值：999999999/999999999丨魔力值：999999999/999999999】
　　【力量：67418990丨敏捷：39676778丨智力：593376400[+200%]丨物理防御：60657822丨魔法防御：120679500】
　　【状态：超越法则[?]】
　　……啊？
　　……生命值和魔力值拉满就算了，属性值的极限明明是七位数。
　　诺尔差点忘了挣扎，他突然意识到一个问题——
　　长久以来，他通过技能获得的属性都是直接加算，并未受到诅咒影响。升级时，这些数值也没削弱，被视为他的固有属性。
　　【体质破坏】削了他99%的属性，现在诅咒没了，系统把他的固有属性增强了100倍。
　　但是他的固有属性早就不对劲了，也就是说……
　　诺尔戳了下盗星索的肉肢。
　　肉肢“啪”地炸成了碎末。
　　作者有话要说：
　　来了！！！！！
　　当初的削弱就是为了这一刻！！！
　　诺尔的诅咒才是究极金手指……

第233章 神赐金轮
　　是BUG。
　　按理说，他通过【坠亡者】获得的属性值不受【体质破坏】影响。之前诺尔最好的预期，也不过是“恢复被压制的属性，数值比之前强两倍”。
　　但考虑到【至高祝福】和【体质破坏】的说明不够详尽，诺尔不确定诅咒能否顺利去除。贸然使用，可能白白浪费一个稀有道具，他的诅咒不动如山。
　　于是诺尔先将【至高祝福】给了忒斯特，加上忒斯特自己“免除所有异常状态”的吊坠，能确保顺利除掉恩彼利克。
　　以上计划，诺尔掰开揉碎给同伴们讲过。
　　诺尔很小心。这次没有现成的BUG给他钻，他必须预先想到最坏的情况，稳扎稳打地赢下这一战。
　　谁能想到，系统居然自己钻了个惊天BUG！
　　诺尔从未有过这样的感觉，系统弹窗正在不停报错，朝他的体内疯狂灌入力量。恍惚之间，透过系统，他能感受到整个世界。
　　他的脖颈间，吊坠上的三色珠自行浮起，散发出莹莹微光。
　　【管理员力量已达标】
　　【开发者权限加载中……】
　　【……进行权限碎片整合……】
　　【幻想《过家家》权限已整合】
　　【小说《机铠圣座》权限已整合】
　　【游戏《盛世小掌柜》权限已整合】
　　【……异常权限碎片整合完毕……】
　　啪嗒一声，那颗来自灭亡世界的三色珠碎为齑粉，化作无数温暖的光点。它们绕着诺尔飞了片刻，轻轻消散于黑夜之中。
　　那种“与世界相连”的感觉越发清晰，星球仿佛被嵌入了他的血肉。
　　【游戏《塔赫世界》权限整合中】
　　【《塔赫世界》权限尚不完整，生成失败】
　　【建议：消灭非法入侵者，取回您的权柄】
　　“我正打算这么做呢。”诺尔无声地说道。
　　身边的肉肢炸掉不到两秒，更多肉肢挤压而来。诺尔好整以暇地瞥了它们一眼，迅速调整计划——
　　揍它。
　　要揍得果断，揍得专业，揍得疾风骤雨，不给对方任何逃跑的机会。诺尔一直充当法师角色，他不擅长肉搏，但他拥有这世上最有破坏力的骑士。
　　诺尔抬起手，青火刹那间顺着肉肢烧上，伪装成夜空的“外壳”熊熊燃烧。夜色粉碎，虚假的夜空化作一片火海。
　　诺尔背对燃烧的天空，朝下方的某个人露出笑容——
　　“忒斯特！”
　　……
　　漫天火焰燃起，忒斯特的脑袋罕见地空白了片刻。
　　无需查看面板，他也能感受到诺尔那骇人的力量波动。原本触手可及的创世神，猛然回归到神的高度。又一次，那人绽放出了足以点燃他的光芒。
　　还是那样璀璨，他想。
　　属于疯修士的路走到尽头，又出现了全新的路标。他怎么能落后他的神太多呢？忒斯特无比愉悦地伸出手——
　　“忒斯特！”
　　听，诺尔在呼唤他。
　　下一秒，忒斯特冲上云霄，愉快地抓住诺尔的手腕。他的脚尖点上诺尔的脚尖，长剑上还燃着灼目的金焰。
　　“我想，我们是时候一起作案了。”
　　诺尔小声说道，“教我，亲爱的。”
　　“当然，亲爱的。”
　　两人保持着五米内的距离，忒斯特燃烧的金线绕上盗星索本体，金焰烧得血肉吱吱作响。那些金线描摹出美丽而精准的“辅助线”，诺尔的魔法紧跟而上。
　　25%、22%、19%……
　　另一边，轻柔的金线绕上诺尔的手腕、脚踝与腰间。它们风一样轻轻律动，帮诺尔调整最舒适的攻击姿势。时不时，两人掌心擦过，指尖相碰，如同在空中舞蹈。
　　17%、12%、7%……
　　盗星索的血量疯狂下降，玩家们哪还管那两个小小的异常身影，目光全黏在BOSS血条上。青火烧裂了苍穹，怪物的身体暴露得越来越多，玩家们的攻势愈发疯狂，就差直接上嘴去撕咬了。
　　绞索般的肉肢四处抽打，黑红的魔法漫天倾泻。然而比起方才，玩家们的死亡速度却降了不止一点半点——
　　玩家作战最激烈的地方，一个淡金头发的青年默默现身。无数空间火圈开开合合，为玩家们转移致命攻击，或是将伤者转移到浮岛之上。
　　他的身边，跟着回复术一刻不停的安娜金，以及闭眼狂扔辅助的索罗。
　　真假德雷克？NPC还是玩家？此时此刻，没有玩家在乎这个。
　　来帮忙的不管是人是狗，此刻都是朋友。他们只知道，不知道是谁打出一波堪称恐怖的爆发，BOSS的血条泄洪式狂降！
　　这个情况，已经用不着指挥了，所有人都知道该怎么办——榨干最后一点力量，输出最大化！
　　苍穹崩裂下，巨龙咆哮中，玩家们犹如扑火的飞蛾，冲向原本触不可及的高空。没人注意到，边缘战场多了许多奇形怪状的BOSS，为那新年礼花似的魔法攻势添砖加瓦。
　　5%。
　　盗星索试着用巨大的身体牵制住诺尔。
　　“驱逐！”忒斯特笑道。
　　那些挤来的肉块立刻被无形的力量弹开老远。诺尔趁势一扭身子，一拳将它轰成了肉酱。
　　“那可是我的领土，系统承认了。”他说。
　　4%。
　　诺尔扯过忒斯特的白铠甲，为他挡住一波杀气腾腾的魔法轰击。不祥的魔法在他身上炸裂，只成功炸开了衣衫后背。
　　【HP-0】
　　天空燃满了青色火焰，摇晃得越来越剧烈。盗星索的本体快速蠕动，不知是想要远离裂口，还是放弃塔赫。
　　但那不重要。
　　忒斯特勾住诺尔的腰，两人优雅地交换位置。一波金焰原路炸回，洞穿了对面庞大的身躯。
　　3%。
　　【我投降！】一个尖锐的、隆隆的声音直接在两人脑海中炸响，【我愿意立刻交还权限，我们可以谈谈——】
　　2%。
　　【你教会我不少东西，恩彼利克。】
　　焰火般四散的魔法攻击中，诺尔动作停顿片刻，【其中最重要的一点就是，无论你说了什么，一个字都不能信。】
　　1%。
　　临到最末，诺尔摸了摸心口的位置，停住了暴风般的魔法。他贴近忒斯特，左手抚上对方拿着长剑的手。
　　原本附有金焰的长剑又燃起青火，两者融成纯粹的白。
　　忒斯特注视着诺尔，他的神点了点头，微微张开嘴——那枚刻有五个名字的金轮躺在诺尔的舌尖上。
　　疯修士的目光从好奇化为了然，最终化为甜蜜的愉悦，前所未有的愉悦。
　　诺尔飞在他的身后，双手搭在他的肩膀上。蓬勃的力量在两人身边荡开，银白色的长发被风吹得纷飞。
　　诺尔的力量一层又一层地环绕“背叛者”，而忒斯特同时给出了金火与黑色的污染之力，它们被杀意粗暴地挤压在一起。
　　也许是因为古老魔王的权限彻底消失，也许是因为创世者的权柄影响，也许是力量的主人太过兴奋——黑色的污染与金色的火焰融成一处，发出铁器淬火般的嗤嗤声响。
　　漆黑的色彩烧尽，金焰变得越发浓烈，如同化作火焰形状的纯金。那些金焰由炽热变为冰冷，活物般蠕动，散发出无比危险的气息。
　　【一切都是命运的安排。】疯修士耸耸肩。
　　【等等——】盗星索的残躯猛烈抽搐，它似乎想要逃离这个世界，却又与那虚假的天空黏连，无法立刻挣脱。
　　【滚出我的世界。】诺尔说。
　　白昼般的光芒亮起，夜空一分为二。
　　盗星索的血条霎时见底，快速挣扎的残躯标本般僵在半空。抽打着玩家的肉肢无力垂下，布丁般破碎不堪。诺尔脑内尖锐的鸣叫消失了，属于盗星索的魔法波动快速淡化。
　　伪神死去，巨大的残骸失去支撑，压上还在燃烧的夜空，制造出更多龟裂。黑红色的碎肉顺着裂口边缘往下砸，虚假的苍穹喀喀开裂，整个世界仿佛在战栗。
　　诺尔抓紧忒斯特的肩膀，忒斯特没有回头，手中的“背叛者”还在散发白光。
　　多么漫长的旅途。
　　诺尔闭上双眼，深深吸了口气。
　　如同雏鸟破壳，天空彻底碎裂，蠕动的肉块与硬壳碎片朝地面坠下。可是在它们越过云层的那一刻，无论是丑陋的尸块，还是燃烧的硬壳，都变成色彩斑斓的漂亮纸屑。
　　这是独属于创造者的权限。
　　【非法入侵者被消灭】
　　【游戏《塔赫世界》权限整合中】
　　【开发者权限整合中】
　　【权限完善度100%】
　　【成功生成“世界”权柄】
　　【成功归还“世界”权柄】
　　……
　　【执行完毕】
　　系统提示一声接一声，无数温暖的细流在血管中流淌，名为“系统”的世界权柄正融入他的体内。诺尔知道，他可以随意使用它——那种感觉有点古怪，像是牵着只过于听话的小狗。
　　诺尔抬起手，下达了第一个独属于“创世神”的指令。
　　【新生魔王被击杀】
　　【主线任务已完成】
　　庆典般的彩纸雨上方，浮现出巨大的系统弹窗。
　　【恭喜各位抵达旅途终点，奖励将在3日内结算，敬请期待】
　　诺尔抱住气喘吁吁的忒斯特，他维持着隐蔽状态，俯视着凝固在各处的玩家。迟疑几秒，他终究是补充了那句迟到太久的话语——
　　【欢迎来到塔赫】
　　弹窗后方，真正的苍穹显露出来。此刻星辰淡去，朝霞将天空染成了梦幻般的淡紫色。
　　玩家们齐齐看向头上，五颜六色的纸屑飘散而下，像个过于美好的梦。
　　同一时间，忒斯特疲惫地挂在诺尔身上，细细回味击杀盗星索的兴奋感。他仿佛回到了十二年前，杀死第一个永恒教会高层的时候。
　　可惜圣地的教堂烧没了，广场也毁于一旦。不然把盗星索的残骸展示一番，场面一定非常壮观。光是想象，他就起了一身鸡皮疙瘩。
　　忒斯特下意识瞧向诺尔。
　　诺尔正看着地面的玩家，战争造成的狼藉，以及不住下落、与战场格格不入的漂亮纸屑。
　　他知道，自己理解不了诺尔此刻的心情。但重大时刻煞风景这种事，他坚决不干——忒斯特决定先不打扰对方，欣赏一下他的战利品，好好平复心情。
　　一块没能变成纸屑的碎肉。
　　它来自盗星索的肉肢，忒斯特一早就准备好了。等他们回到迷失塔，他可以把它做成诺尔的早餐。
　　一枚沾有血迹与污渍的金轮。
　　那是诺尔送给他的礼物，他终于把它夺了回来。盗星索那家伙显然不怎么珍惜它，忒斯特擦去灰尘，发现金轮上多了不少细微的划痕。
　　看着看着，忒斯特的微笑消失了。
　　那金轮上沾了滴血渍，可能是因为它曾属于一位伪神，忒斯特没法将它擦掉。那血渍正巧在国王侧脸的眼睛部位，它凝出极细的痕迹，如同一行血泪。
　　忒斯特匆忙将金币翻过面来，叶片与太阳间的微小划痕也……非常眼熟，眼熟到让人心惊。
　　他被永恒教会带走的那一天，店里售出了最贵的珠宝。母亲让他去买面包的时候，给了他一枚金轮作为礼物。
　　在接下来的无尽黑暗中，那是他唯一留住的事物。他曾观察过它无数遍，他绝不会认错。
　　正如此刻。
　　作者有话要说：
　　夫夫双打！
　　让我们欢送盗星索（敲锣打鼓）
　　这卷21章可能刹不住了……呃啊……！！！！

第234章 骑士先生
　　诺尔品味了好一会儿胜利的滋味。它尝起来像是血液、尘埃和清晨的空气。他任由喜悦冲刷着自己，面颊与后颈后知后觉地升起热意。
　　不过，他也就放松了那么片刻。诺尔很快转向忒斯特，这才发现对方微妙的神色——忒斯特像是被什么东西吓到了，这可不多见。
　　诺尔看向忒斯特的手心，一块盗星索的血肉，一枚近乎崭新的金轮。
　　“你把它抢回来了！”
　　诺尔认出了自己送给忒斯特的礼物，显而易见，忒斯特把它从恩彼利克那里夺了回来。
　　“……嗯。”忒斯特喉咙里咕哝一声，僵硬的神色迅速消失。
　　“这个我先拿走了。”见对方恢复镇定，诺尔松了口气。他捻起那块黑红的碎肉，面颊抽搐几下。“正好，我的技能可以确认那家伙是否存活。”
　　【坠亡者】只会对亡者的血肉生效，如果盗星索本体还活着，他就无法通过它获得技能。
　　忒斯特惯例为他留下了它，虽然直接吃很恶心……为了防止盗星索留有未知后手，他还是谨慎些为好。
　　诺尔屏住呼吸，皱起脸。还在地星的时候，他连生牛肉都咽不下去。作为一个土生土长的C国人，他对生食的接受度实在有限。
　　为了胜利。
　　诺尔把那块碎肉吞进嘴巴，努力不用舌头碰它，直接囫囵吞进喉咙。饶是如此，那股呛人的腥臭还是瞬间充斥了口腔，诺尔干呕几声，险些把它原样吐出来。
　　【坠亡者已发动，成功获取以下权能】
　　【回溯：您拥有在历史长河中漫游、观测、干涉的权利。※切勿违逆命运洪流】
　　诺尔终于安下心来。
　　【坠亡者】成功发动，盗星索的本体确实死去了。而且这一次，【坠亡者】带来的不是技能，而是权能。
　　【注意：该权能不属于技能提取范围，属于违法提取。一旦确认接收，系统将回收“坠亡者”技能】
　　系统不情不愿地补充道，【是否保存“回溯”权能？】
　　诺尔忍俊不禁。
　　作为这个世界的真正支配者，他可以调用任何系统技能，不再需要【坠亡者】去提取。只要能获得盗星索的权能，“失去【坠亡者】”连代价都算不上。
　　就算这样一来，他在盗星索的“回溯”和“融合”里面只能挑一个权能。对诺尔来说，“回溯”就足够了。
　　诺尔果断确认接收。
　　一股新的力量在他体内绽开，那感觉像是突然多长了一条手臂。它行动自如，但感受多少有点奇怪。
　　这次，他算是彻底了解了盗星索的权能。
　　他可以更改物品或者活物的身体状态。
　　不过他只能把目标“变年轻”，约等于还原目标在过去的某个状态。比如，他可以把忒斯特为晚饭准备的青豆苗还原成豆子，也可以把煮好的土豆泥变成新鲜土豆……忒斯特不会为此开心就是了。
　　他还可以把任意目标——包括自己——送回到过去任意时间点，并做出一定干涉。回溯时间点的远近与他倾注的魔力有关。
　　不过时间的法则依旧如常，没有因为“回溯”权能网开一面。无论回归的是人还是神，既定的命运洪流无法更改。如果硬要违逆，只有“毁灭”这么一个结局。
　　“我拿到了盗星索的‘回溯’权能。”诺尔看向自己的双手，坦白地告知忒斯特。
　　忒斯特没有立刻回答，约莫十几秒后，他若无其事地笑起来：“要不要试试看？”
　　诺尔：“我刚想说呢，咱们一起去两个小时前看看吧。”
　　他们可以回溯一点点时间，从另一个视角观察战场。诺尔正好想知道忒斯特与恩彼利克的战斗细节。反正回溯结束，他们俩会回归当下这一刻，不会耽误什么。
　　“……”
　　忒斯特沉默了会儿，“先用我一个人试试，您得留在这。万一我们回归迟了，这里没人盯着，肯定会出事。”
　　“而且用我来试验，您肯定会全神贯注使出全力。对不对，亲爱的？”
　　诺尔有点惊愕地看向忒斯特。
　　确实有道理，但他总觉得忒斯特话里有话。诺尔从未在忒斯特脸上见过这样复杂的表情，他甚至发觉了似有似无的压抑感，那不像大战告捷的神色。
　　时间回溯……
　　诺尔突然意识到了什么，抿起嘴唇，决心不再发问。他贴近忒斯特，轻柔地吻上忒斯特的额头。
　　一个非常温暖又柔软的吻。
　　“我会使出我的全力，忒斯特，你可以到达过往二百多年的任何时间点。”
　　诺尔轻声说道，“记住，我在这里等你。”
　　忒斯特无言地注视着诺尔，他攥紧手中的金轮，坚硬的金币硌痛了他的掌心。他能听到心脏在肋骨下狂跳——忒斯特知道自己的要求有些突兀，但诺尔最终什么都没有问。
　　诺尔张开双手，捧住了他的面颊。他的神明身体前倾，在他耳边郑重又和缓了说了一句话。
　　忒斯特瞳孔一缩。
　　下个瞬间，面前的一切消失了，他没来得及回答。
　　忒斯特发现自己脚踏地面，站在完好无损的比苏斯城教堂广场。白鸽一群群飞起，喷泉里涌出碎水晶似的清水。过于炽热的阳光下，身穿白衣的人们来来往往。
　　忒斯特腰佩长剑，全身裹在黑红的血液里。他原本洁白的铠甲满是灰尘与泥土，与这干净的街道格格不入。不少行人投来好奇的目光，忒斯特赶忙走去暗处，他把长剑收入吊坠空间，又将衣服与铠甲清理一新。
　　……不，这还不够。他摸了摸自己扎眼的银白色长发。
　　冰冷的金焰燃起，魔力飞快聚集。
　　忒斯特瞥了眼外面来来往往的神殿骑士，轻甲抖动起来，渐渐变成一套包覆全身的盔甲，款式再平常不过。那象征“白魔鬼”的长发被藏在头盔内，半根都没有露出来。
　　和上次回溯的感觉完全不同。
　　上次他是“回溯”马车的乘客，马车在一个未知地点把他丢了下来，他还要自己摸索。这次，他成了“回溯”马车的车夫，只是在这里短暂停靠。
　　他很清楚，这里是五年前的比苏斯。他同样清楚，他还能继续往回走。
　　忒斯特速度全开，冲向葡萄领所在的方向。时光在他身后飞快变幻，抵达目的地时，他再次停靠在一个盛夏。
　　这里应该是葡萄领的软木塞街。街道上人潮汹涌，葡萄酒的香气混合了油脂与水果的味道，闻起来分外热闹。
　　“嘭！”
　　不远处传来一声重响，像是血肉砸上墙壁。忒斯特随意看了眼，目光定住了。他看到了一个脑袋坑坑洼洼的大胡子佣兵，以及刚刚滑下墙壁的小皮尔。
　　现在的他能够看到，缩小版的诺尔和自己正藏在小皮尔身上。
　　“死了？”佣兵用靴子尖踢向皮尔，忒斯特眉头一皱。
　　铛！
　　那不知死活的佣兵踢到了他的小腿上，被铠甲挡了个结结实实。忒斯特背对小皮尔，无言地瞪着胖佣兵。
　　现在的他足够强大，强大到能在过去的诺尔面前隐藏气息。但他不能开口，诺尔会认出他的声音……那会少了许多乐趣，忒斯特忍不住翘起嘴角。
　　那个胖佣兵呱啦呱啦地说着什么，忒斯特一句都没听进去。他知道那个小小的诺尔在观察他，那人的目光像是扫过脊椎的羽毛尖儿。
　　胖佣兵的语气变得尖利，忒斯特还是懒得理会。兴许是那家伙保留了点动物本能，最后只是悻悻扔了句“疯子”。
　　“骑士老爷，骑士老爷！真的谢谢您！”
　　小皮尔皮球一样骨碌碌冲过来。忒斯特看着表情紧绷的小号诺尔，忍不住朝他笑着点了点头。
　　可惜有头盔挡着，诺尔看不见他的微笑。
　　忒斯特转过身，再次融入人海，逆着时间河流而行。光阴逆转，忒斯特路过了一个格外眼熟的巷口，巷口前方，一群野猫正在转悠，准备进入巷子。
　　……嗯？
　　这个时间点，他记得……
　　微光闪过，白骑士变成了一只蓬松的大白猫。忒斯特悠然走向那个巷口，放出一点点毁灭气息——十几只野猫纷纷弓起背，眨眼间跑了个一干二净。
　　这样应该没问题了。
　　白猫翘起尾巴，忍不住转向巷子内。
　　“……只是身体变小，比我想象的好太多啦。”彼时，小号的他自己伸了个懒腰。
　　“你确定吗？”小小的诺尔咽了口唾沫。
　　真好玩，忒斯特忍住用爪子揉搓诺尔的冲动。
　　可惜过去的他自己反应太快，立刻召唤出了本恩。忒斯特遗憾地给了本恩一爪子，确认过去的他们完美隐藏了气息，他这才跳回墙头，离开了此时此刻。
　　时间持续逆流。
　　忒斯特在过去漫步，他的身体比他的心更早确定了目的地。那不是燃烧的不朽教堂，不是阴暗的地牢，而是一家不大不小的珠宝店。
　　他停在了弗拉玛家开始走向覆灭的那一天。
　　原来那天的天气这样好。
　　珠宝店装修得非常别致，覆盖墙面的爬藤，油漆稍稍有些发暗的典雅招牌，所有事物熟悉又陌生。透过洁净的玻璃，来往的人都能看到面带微笑的店老板。
　　……今天只有父亲看店吗？
　　忒斯特在门口站了足足五分钟，这才推门而入。店门比他记忆里的缩小了不少，门口的迎客铃铛发出悦耳的撞击声，命运沉默不言。
　　“欢迎光临，骑士先生。”
　　他的父亲——撒克·弗拉玛站在柜台后，笑容真诚温暖。
　　忒斯特盯着他的脸看了好一会儿，手指本能地收了收。他的父亲还活着，就在他的眼前。如果他现在把父亲带走……趁一切还没发生，把他的家人全带离葡萄领……
　　念头刚刚升起，他的本能便疯狂示警，仿佛他打算肉身跳入活火山。那是来自时间本身的警告，警告他远离既定的命运。
　　果然不行。
　　弗拉玛家的惨案人尽皆知，弗拉玛家的人们在众目睽睽下被杀死，烧毁的尸体在院落中示众多年。
　　那是无可解的，注定的死亡。那是“TEEST”诞生的起点。
　　他知道这一切不可撼动，但是——
　　“……哎，我脸上有什么东西吗？”
　　撒克·弗拉玛不好意思地挠挠脸，“如果您有什么需要，可以直接跟我说，我来帮您挑选。”
　　这会儿店里没有其他人，忒斯特迟疑几秒，双手取下头盔。银白色的长发倾泻而下，忒斯特抬起眼，看向面前熟悉的脸。
　　看到臭名昭著的“白魔鬼”在自己面前现身，撒克·弗拉玛只是愣了半秒。他的脸上仍带着让人舒服的热情笑容。
　　“哎呀，您真英俊。”撒克挤了挤眼，“先生，我猜猜看——您是来给爱人挑礼物，对不对？”
　　“是的。”忒斯特听到自己回答，“我需要……”
　　他摸了摸自己胸口的位置，清清嗓子，“我需要一对戒指，先生。”
　　“真甜蜜。”撒克语调轻快地说，“您的预算大概有多少呢？您要是不着急，我们店还提供定制服务——”
　　忒斯特定定看着父亲的笑脸，他隐约察觉到了这个故事的走向。但哪怕忒斯特一遍遍思考“我只要价格适中的戒指”，命运仍然毫无波澜。
　　是啊，弗拉玛一家注定毁灭。
　　不管他们在此度过最棒的一天，还是最糟的一天。在即将到达的死亡面前，这些都只是无伤大雅的“误差”。
　　如果一定要选择……
　　到了最后，他果然还是希望他们更开心点，忒斯特心想。今天天气这么好呢。
　　“没问题，请让我看看最贵的那些。”
　　于是忒斯特微笑着说道，就像一个陷于幸福的普通人。
　　“我的预算非常——非常充足，弗拉玛先生。”
　　作者有话要说：
　　来了来了！！！
　　终于见到家人了，忒斯特（。

第235章 创造者
　　“其实两个人一起来选比较好。”
　　撒克熟练地翻动抽屉，“还是说，您想要为您的爱人准备惊喜？”
　　他拿出六个精致的小盒子，在忒斯特面前排成一排，挨个打开。深色的丝绒上，装饰着六对风格迥异的美丽婚戒。
　　“惊喜……也许吧。”
　　忒斯特细心查看着那排戒指，“我们没必要留着现在的戒指。那个证婚人是个十足的恶棍，我们刚刚才摆脱那家伙。”
　　“您的选择很明智，确实不该留着糟糕的记忆。”撒克·弗拉玛深表赞同。
　　六对戒指都非常漂亮，它们用了最好的金银珠宝，雕刻和设计也恰到好处。从精致华丽到古朴大气，每一对都让人挑不出错。
　　戒指内侧都带有不起眼的匠人标记，像扭曲的三齿叉。忒斯特知道，那是弗拉玛的“F”变体，它证明这些戒指是弗拉玛家的作品。
　　父亲曾经专门把它画下来，骄傲地展示给他看。
　　“全都很完美，先生。”忒斯特盯着那个小小的标记，“我想我需要您的建议。”
　　“明白了，您想要按照爱人的喜好买。来，聊聊您的爱人。”撒克习以为常地“哦”了声，摆出一副洗耳恭听的模样。
　　忒斯特似乎被“爱人”这个词砸中了，他安静了半晌，才成功组织好语言。
　　“他喜欢银白色。”忒斯特咕哝，“他不喜欢浮夸的装饰，太华丽应该不行……他的性格很温和，也不怎么穿暖色的衣物，张扬的艳色不合适。”
　　“对了，他有一头黑发，眼睛是很漂亮的亮青色，像蓝闪蝶的翅膀。唔，他非常适合蓝色月长石……”
　　大概是他给出了吓人的预算，面前戒指用的全是更加昂贵、注重切割工艺的贵重宝石，其中并没有蓝色月长石。
　　撒克犹豫片刻，撤掉了四对戒托精美繁复，宝石过大过艳的戒指。他翻找一番，又拿出两个盒子补上。
　　这次他选的全是银白戒托，冷色宝石的款式。就像他对面前的白魔鬼无动于衷，撒克也没有对忒斯特口中的“他”面露异色。
　　“继续聊聊那个小伙子。”他调整着戒指的位置，鼓励忒斯特继续。
　　疯修士从不轻易向陌生人谈论私事。但是撒克·弗拉玛不是陌生人，尽管他们头一回进行这样……正式的对话，忒斯特想。
　　他非常擅长交易与伪装，此刻，他引以为豪的能力却突然失去了用场。
　　“第一次见面，我觉得他是个非常奇怪的家伙。”忒斯特近乎生涩地坦白道，语速有点慢，“是的，非常奇怪，而且会有很多异想天开的主意。”
　　“在擅长的方面，他对自己很自信。可是在不擅长的领域——比如人情往来——那家伙又会变得十分迟钝。好在作为同伴，他还算专业。”
　　他的父亲耐心地听着，顺手又撤下了两对戒指，换了一对新的上去。现在柜台上的戒指只剩三对。
　　“您对他的看法什么时候变了，我是说，变得更加特殊？”撒克·弗拉玛闲聊似的发问。
　　忒斯特抚摸戒指的动作停住了。
　　这个问题可以有很多答案。
　　比如他们面对巫妖沃尔德洛克时，被迫缔结婚姻契约的那一天；比如他们在琳恩的森林里，第一次交换约定的那一天。
　　再比如寒冬之中，他们第一次真正拥抱，自己做出关于“性命、忠诚和爱”这个可笑交易的那一天。
　　但他下意识想起的，是一片连天的火光。
　　那个夜晚，诺尔的青火第一次变得炽热。青色的火焰吞噬了寒风中的木屋与尸体，火光直刺天穹，将夜色撕得粉碎。
　　【我还要毁掉更多东西。我需要你，跟我走吧。】
　　【我的骑士先生。】
　　从心跳失衡的那一刻起，他们的故事真正迎来了开始。
　　回忆过往，忒斯特啼笑皆非。诺尔守住了约定，自己的交易反而变得千疮百孔。他忍不住甩甩脑袋，吸了口气。
　　“一定要说的话，那是个很冷的夜晚，到处都是积雪。”
　　忒斯特给出了答案，然后才意识到自己在微笑，“没错，他很早之前就变得特殊了。他非常擅长制造‘特殊’。”
　　“噢，想了这么久，看得出你们有过很多特殊时刻。”撒克促狭地眨眨眼，“您真的很爱他。”
　　忒斯特看向父亲的金眼睛，没有否认：“对你们来说，这种事情好像很容易判断。”
　　“其实我不知道能不能给出正确的回应，也不知道能不能做到他那样的程度……”
　　撒克咧嘴：“哎哟，既然这么不确定，您干脆离开他吧。”
　　“不！”忒斯特像被踩了尾巴一样扭过身。
　　“这不就完了？”
　　撒克耸耸肩，“告诉您个秘密，我也犯过婚前恐惧症——我妻子家境比我好了太多，我总担心我会耽误她，担心我做得不够好。”
　　“但我也像你一样‘不想离开’，所以只能更加努力啦。”
　　说着，撒克又从柜台上取走了两个盒子。
　　忒斯特：“……”什么叫“我也”。
　　据他所知，他的父亲连杀老鼠都忍不住要闭眼，他们的精神情况绝对天差地别。
　　不过这通对话下来，有一点是确定的——
　　从那个青火连天的雪夜开始，他无意中给出了诚实的回应。
　　【我是你的了。】彼时，忒斯特曾这样回答。
　　“您是对的，我爱他。”现在，他换了个说法。
　　“别跟我说呀。”撒克嘴里啧啧有声，拿走了仅剩的一对戒指。
　　“那么我们换个话题，您这是什么意思？”忒斯特冲空空如也的柜台扬起眉毛。
　　撒克温和地端详着忒斯特，他俯下身，从抽屉最里侧拿出一个银白色的戒指盒。随后他将它推到忒斯特眼前，轻轻打开盒盖。
　　盒子里躺着一对造型优雅的对戒。
　　它采用了古银做戒托，镶有蓝色月长石。宝石剔透无暇，表面打磨得比水滴还要圆润。它的大小正合适，泛出动人心魄的青蓝色。
　　古银表面篆刻了细腻的纹路，藏着一套祝福符文，制造出稍稍粗糙的质感。古银本身拥有特殊的光泽，它与月长石交相辉映，整只戒指泛着若有若无的柔和光彩。
　　打眼看去，这对戒指给人的感觉就像……一个静谧的雪夜。
　　“店里最贵的戒指。”
　　撒克笑道，“您知道，古银非常昂贵。正常情况下，没有人用它搭配月长石。”
　　忒斯特把黏在戒指上的目光拔.出来，疑惑地看向撒克。
　　“这是我和妻子一起做的。”撒克开心地表示，“抛开所谓的正常不正常，这种搭配非常美丽，不是吗？”
　　“如果您打算买下它们，我可以给您算便宜点。只要600金轮，先生。”
　　忒斯特了解这些珠宝的价值。600金轮的对戒确实称得上“最昂贵”，但算上这些古银和宝石的价值，父亲开的近乎成本价。
　　“我确实准备买下它们，但我可不想占您这么大的便宜。”忒斯特毫不掩饰语气里的好奇。
　　撒克愉快地摆摆手，“知道您这么欣赏我们的作品，伊迪——我太太——一定会非常高兴。而且……”
　　他咳嗽两声，声音小了下去。
　　“而且您笑起来的样子很像我太太，我看着就亲切。咳，您就当我们给您的新婚祝福吧。”
　　忒斯特喉咙有些干：“只是因为这个？”
　　撒克挠了挠头，瞧了两眼街道。最终他叹了口气，压低声音。
　　“我有个和您状况很像的孩子。”他隐晦地瞄了瞄忒斯特的银白长发，“我希望他长大以后，也能像您一样……像您一样找到优秀的爱人，拥有体面的生活。”
　　“您就当是一个父亲的私心吧。”
　　“……忒斯特。”
　　“什么？”
　　“我的名字是忒斯特。”忒斯特紧盯着撒克的双眼，“如您所见，我是一个骑士——一个四处追杀邪.教徒的骑士。”
　　很久很久以后，我们会消灭那个制造混乱的神，父亲。
　　撒克愣了片刻，似乎误会了忒斯特的意思：“原来如此，危险的工作……不过我不会收回我的话。”
　　“先生，如果我的孩子能变成您这样的人，我会非常骄傲。”
　　忒斯特垂下目光，若有所思。半分钟后，他打开吊坠空间，缓慢地数出600金轮——其中还包含一部分等值的宝石，一些凑整的银钩。
　　最后，他掏出那枚沾有血渍的金轮，将它轻轻放在小山般的金轮之上。
　　“祝您幸福，忒斯特先生。”
　　撒克·弗拉玛双手递上戒指盒，露出一个分外灿烂的笑容。
　　“谢谢您，弗拉玛先生。”
　　忒斯特接过戒指盒，将它牢牢捏在手心。
　　“谢谢您的祝福。”
　　店门的铃声再次响起，忒斯特重新戴上头盔，离开了小小的珠宝店。
　　他没有回溯时间，而是继续在街道上前行。午后的太阳格外热烈，忒斯特无意识地走着，再次下意识回到熟悉的地方。
　　院落里的葡萄藤上结了宝石似的葡萄，院子里的秋千随风摇晃。院子里传来孩童笑闹的声音，几个小孩弓着腰扎在灌木丛里，警惕地看向屋后。
　　他的家。
　　磨损的记忆逐渐归位，变得鲜明——
　　那天他的父亲在外上班，母亲去骑士团看望哥哥。他的姐姐带着小妹妹在隔壁帮忙算账，隔壁的老奶奶则来看管院子里的小孩。
　　今天在骑士团练习的哥哥可以回家，在这一天，父母会给孩子们赠送礼物和零花钱，大家一起享用丰盛的晚餐。
　　眼下，年幼的自己正待在家里，陪客人的孩子们捉迷藏。
　　忒斯特在院落外面站了会儿，院子里，隔壁老婆婆一边纺线，一边警惕地瞄着他。忒斯特顺手隐藏气息，老人眼中的警惕逐渐变为茫然。
　　越过熟悉的门扉，忒斯特轻手轻脚地走向后院。
　　过去的他染着和父母一样的深棕发丝，头发稍稍偏长，看起来甚至是乖巧的。幼小的他察觉到了陌生的脚步声，抬手就去抓蒙眼布。
　　忒斯特随手一挥，那布料便紧紧贴上了男孩的双眼。
　　原来是这样。做完这一切，他不由地看向自己的双手。
　　……原来是这样。
　　忒斯特转身走向室内。他拐过一条又一条走廊，沿着台阶一步步向下，穿过一道道大大小小的门扉。
　　他停在了弗拉玛家的秘密祈祷室，走向家人一直以来供奉的恩人画像。忒斯特伸出手，抚摸画布上开裂的颜料，以及由那颜料勾勒出的神明微笑。
　　他的诺尔。
　　忒斯特知道，他的神在未来等待着自己。他握紧了手中的戒指盒，眉眼柔和。
　　就在这时，身后传来嗒哒嗒哒的轻巧脚步声。
　　“你是谁？只有我的家人知道这个房间，厄尔不会做这种蠢事。”儿时的他嘶声开口，像是恐吓敌人的幼兽。
　　终于，忒斯特心想，他终于明白了一切。忒斯特半蹲下身，伸出手，抚上自己的头顶。
　　“你今后会经历许多事情，你的人生会充满疑问。”他说，“无论如何，你会费尽心思活下去。”
　　这些话并非预言，也不是宽慰。忒斯特知道，它安抚不了曾经的自己，它只是一个句点——宣告胜利的句点。
　　看着幼时自己困惑的脸，忒斯特提起嘴角。
　　“一切终将结束。”他温声说道，“神深爱着你。”
　　……
　　离开弗拉玛家的宅子之后，忒斯特在附近的长椅坐下。
　　他看见母亲与哥哥有说有笑地走进院落，他看见姐姐抱着年幼的妹妹、哼着小调推开家门。他看见提前关店的父亲满面春风，拎着钱袋和水果往家里赶。
　　弗拉玛家的房子渐渐充满笑声和打闹。
　　此刻弗拉玛一家全挤在厨房里。父亲择着菜，母亲煮着汤。他的哥哥卸下盔甲，忙着处理新鲜鸡肉。他的姐姐则死死盯着平底锅，确保菜肴没有烧焦。他幼小的妹妹趁家人不注意，试图洗劫软糖罐子。
　　忒斯特双手交握，静静地倾听着。阳光灿烂依旧，饭菜的香味从不远处的屋子里飘出来，熟悉得让人不快。
　　吱呀。
　　前门打开，幼小的他自己抓着钱袋，走出院落。是了，那天的他的任务是给大家买晚餐面包。
　　那个小小的钱袋里，装着十几个银钩和一枚金轮。
　　忒斯特看着自己最后一次踏出门扉，一路小跑向街道尽头。那个矮小的背影越来越远，他跑向喧闹的人群，跑向注定的悲剧，最终被过于明亮的日光吞噬殆尽。
　　“打个赌，咱们的好弟弟会买什么回来？”他的哥哥笑道。
　　他的姐姐警惕起来：“嘿，你不是也拿了金轮吗，干嘛要抢小孩的零食？”
　　“肯定是蛋糕。”他的母亲说道，“我猜今天是桃子蛋糕，季节到了。”
　　“妈，别鼓励厄尔！”
　　“蛋糕的话，那孩子会每人买一个吧。”他的父亲插嘴，“比起吵嘴，你俩不如先想想给他买点什么。”
　　“哼哼，我可是每次都存了点钱。等那小子成年了，我就给他买一把好剑。”
　　“说不定他更想在珠宝店工作。”他的姐姐气鼓鼓地说，“他的脑子比某人好用多了，我明天就去给他买宝石图鉴……”
　　忒斯特坐在街对岸，继续倾听。
　　他听着那些险些被他遗忘的笑声，听着家人们对于未来的规划。他用心地听着，直到父母因为他的久去不归变得焦急，直到他听到了自己早已失落的，真正的名字。
　　风停了，院子里的秋千不再晃动。他焦急的家人们离开房子，四散寻找失踪的弗拉玛家幼子。
　　“再见。”
　　忒斯特站起身，微微俯身，冲那些熟悉的身影低语道。
　　他结束了回溯。
　　下个瞬间，他回到了毁灭的比苏斯城，双脚踩在广场废墟之中。
　　诺尔站在他的面前，创世神收回翅膀与犄角，化作完全的人类模样。发现忒斯特安全现身，青色眼眸里的担忧快速消散。
　　“谢天谢地，回溯没有误差。”诺尔长吁一口气，眉眼满是关切，“见到家人了吗？”
　　忒斯特点点头，表情与离开时一样平静。
　　“都结束了。”他说。
　　诺尔端详着忒斯特的脸，那张脸上多了些奇异的柔和，以及微妙的失落。和他预想的差不多，忒斯特没有崩溃或哭泣，他冷静得不可思议。
　　还是那个疯修士，但是……
　　“我突然很想讲两个故事。”诺尔轻声说，“要不要听听看？”
　　忒斯特狐疑地看着他：“请。”
　　“从前有个普通的孩子，他的名字叫撒克·弗拉玛。”
　　“他从记事以来，就有个关系很好的玩伴。他们时不时一起玩耍，直到长大成人，他们仍然保持着联系，偶尔去彼此家做客。他们会聊很多话题——工作烦恼，生活琐事，诸如此类。”
　　“直到弗拉玛家消失，他们一直都是最好的朋友。”
　　忒斯特脸上的平静消失了，他面无表情地凝视着诺尔。后者回以温柔的表情，继续着讲述。
　　“从前有个普通的孩子，她的名字叫伊迪丝·布兰科。”
　　“她在很小的时候，得到了一只漂亮的白猫。那只猫咪会倾听她的烦恼、守护她的生活，它默默地陪伴了她十余年。她遇见爱人之后不久，它才平和地消失不见。”
　　“然后她结识了爱人的朋友，她获得了一位新的友人。她和她的爱人经常邀请那位朋友来家里做客，与他们年幼的孩子玩耍。”
　　诺尔伸出手，摸了摸忒斯特的发顶。
　　“忒斯特，刚才的回溯不是结束，它是一个开始。”
　　弗拉玛家在众目睽睽下被毁灭，他们的死亡被刻进命运，无法逆转。在那之后，邻里间不再谈论那一家人的事，唯一的幸存者“忒斯特”失去了真名，也失去了绝大部分关于家人的记忆。
　　就此，弗拉玛家的过去彻底湮灭，无人知晓，没有人再记得“作为人”的他们。
　　……但这同时意味着，对于既定的命运来说，弗拉玛一家的人生中拥有很多、很多的空白。
　　无关紧要的空白，可以填补的空白。
　　弗拉玛夫妇拥有的几十年人生中，可以存在一位本不该出现的朋友，或者一只本不该出现的猫咪。弗拉玛家的大儿子可以多出一位骑士同学，弗拉玛家的大女儿可以获得一位神秘笔友。
　　无关命运，无关法则。它们不会改变历史，只会留下更多的幸福与记忆。
　　“如果不用在战争上，‘回溯’是个很好的权能。”
　　诺尔说，“你们还有很多时间用以相识，忒斯特。”
　　忒斯特突然觉得喉咙有点痛。他有点无措地站着，思维被诺尔的“故事”砸得一片空白。
　　诺尔吐了口气，上前两步，抱住了僵在原地的忒斯特。
　　“你看起来需要一个拥抱。”他说。
　　忒斯特抬起眼，看向地平线处鲜红的太阳。
　　他在傍晚离开，在清晨归来。若不是这里的天空越发明亮，忒斯特几乎要弄混时间。
　　清晨很合适，他想。陌生的情绪挤压着他的内脏，它们的存在感越发鲜明，他需要尽快将它们呕出。
　　隐蔽的权能之下，万千庆祝的玩家之间。忒斯特结束那个拥抱，他抓住诺尔的右手，单膝跪了下去。
　　“我向您宣誓。”
　　忒斯特吻了吻诺尔的手背，语气变回往日的轻松，“这回不是技能，亲爱的，我得补一个真正的骑士誓约——我会为您奉上性命、忠诚与爱。”
　　“我准许。”诺尔条件反射地回应，随后才为忒斯特的后半句睁大眼睛。
　　但是他的骑士并未立刻站起。
　　“我向您祈祷。”
　　忒斯特将额头抵上诺尔的手背，闭上双眼，“我的信仰仍属于您，我不会将它收回……感谢您带给我的一切，诺尔。”
　　“不客气？”
　　诺尔有些茫然地说，脖子根和耳尖有点发红。这里人太多了——就算众人此刻看不见他们，人还是太多了。
　　他没想到忒斯特会突然来这么一出，他还是第一次收到这样夸张的感谢。
　　他的教皇依然不打算起身。
　　“我向您请求。”
　　忒斯特翻过那只手，这回他吻上了诺尔的手心，“终止那个该死的婚姻契约，我们不需要盗星索的见证。现在，我正式向您求婚。”
　　“关于回溯前，您向我说的那句话。”他说，“这就是我的回应——”
　　“我也爱您，亲爱的。”
　　作者有话要说：
　　求婚了求婚了！！！
　　我爽了——这才是真正的求婚！昂！！！

第236章 第二权能
　　诺尔的脑袋空白了。
　　忒斯特提出要一个人回溯的时候，诺尔能猜到对方的想法。长久的求知与追猎结束了，忒斯特多半会去……告别。
　　就算献祭一只盗星索，疯修士也不会突然变成情感丰富的人。即便如此，诺尔也能察觉到“家人”对于忒斯特的特殊。至少在这件事上，忒斯特需要更多私人空间，他想。
　　可是发动回溯之前，忒斯特的表情有一丝迷惘。
　　诺尔意外地熟悉这种迷茫。他的邻居们被救回来的时候，脸上多多少少都有类似的表情，那是面对未知世界的无措与焦虑。
　　不，也许在旅途刚开始的时候，他也与这种情绪朝夕相处。
　　所以他知道如何终结它。
　　“记住，我在这里等你。”
　　诺尔前倾身体，捧住忒斯特的面颊，他凑近忒斯特的耳畔，说出这世上只有对方能够听到的话语。
　　“作为一个普通人。”他特地强调道，“我爱你，忒斯特。”
　　这是最适合说出这句话的时刻，诺尔想。诺尔不打算用它来求证什么，交易什么，他更希望它能够化作一小丛火焰，为那人指明前进的路。
　　他没有等待忒斯特回应，就把他送回了过去。
　　……可他没想到，忒斯特刚回来就给他送了个糖浆炸.弹。
　　求婚？忒斯特？现在？
　　诺尔冲半跪在地的忒斯特目瞪口呆，他下意识动了动手，发现自己的手被捏得死紧。忒斯特微笑着看着他，当然，主要是看着他的嘴唇。
　　创世神脑袋有点当机。
　　上一秒，他还在担心忒斯特的回溯，思考疯修士的沉重过去。这一刻，他实在做不到立刻摆出好莱○大团圆式微笑，来句“天呐你终于学会了爱的意义我好开心我们这就去度蜜月”。
　　诺尔本能地知道，忒斯特是认真的，他也必须给出足够认真地应对……认真地应对……
　　“您都不觉得不快吗？上次的婚姻契约，我们可是请了‘女神’见证。”
　　似乎是料到了诺尔不会立刻搭腔，忒斯特捏紧诺尔的手，笑眯眯地继续，“既然我们把证婚人杀了，那段婚姻也不该作数吧？”
　　诺尔：“你说得对……”
　　“但我不想和您离婚，所以只好重新结了。”忒斯特叹气，活像盗星索的死于自己无关，“而且我稍微弄懂了一点——”
　　诺尔立刻竖起耳朵。
　　忒斯特没有继续说下去，这回他将那只手拉到脸侧，轻轻蹭了蹭。
　　不用理解也可以，无需正常也可以。大部分人——尤其是佩因特那类家伙——是开满招摇花朵，结下累累硕果的树。他无需理解他们，更无需成为他们，哪怕他仅拥有少得可怜的几颗果实。
　　果实只需要足够甜蜜，反正他没打算分给太多人。
　　两人相对无言了十几秒，诺尔的表情从茫然转为沉思：“我先确定一件事，这是你想要的结局么，忒斯特？”
　　“噢——关于那个承诺，我确实有想要的结局。”忒斯特说，“但是我永远不会告诉您那个答案。”
　　这样您就必须一直牢记这份承诺，时刻守候着我。
　　“所以说，这只是普通的求婚。”他将诺尔的手捏得更紧了，“您还没给我回应呢，您……”
　　他没能说下去。
　　诺尔用力拽回右手，连带着忒斯特被拉得站了起来。身穿白铠甲的骑士踉跄两步，差点正面撞上诺尔。
　　“我答应。”
　　诺尔郑重地表示，双手握住忒斯特的手。
　　这回疯修士送过来的不是束缚金线，而是一只手。至于那个有关结局的承诺……如今他们拥有属于过去的路标，就让那个结局在无尽的未来等待吧。
　　它只会带来期待。
　　一切比诺尔预想的还要美好，美好到有些不真实。
　　诺尔面色发红，语气快了几个倍速：“我答应你，无论是你想要的结局，还是新的‘结婚契约’。如果你不放心，我们可以用系统做担保。对了，之前的结婚契约必须废除——”
　　“不。”
　　忒斯特耸耸肩，打断了诺尔的碎碎念。
　　没有预想中四目相对的默契，刚才的柔和气氛陡然一空，诺尔彻底陷入迷茫。
　　“如今系统是您的权能。而且目前为止，您比我要强大。”忒斯特拿腔拿调地解释道，“只要您想，您随时可以反悔。”
　　诺尔：“呃……”
　　他好像真的没有办法反驳，但您一定要现在谈这个吗，疯修士先生？看到对方这样游刃有余，诺尔不禁生出细微的失落——
　　自从听到“求婚”这个词开始，他的心脏可是差点把肋骨撞成粉碎性骨折！
　　忒斯特松开手，召出那个小小的戒指盒。
　　他先打开那个小小的盒子，满意地欣赏了好几眼，又将它塞回吊坠：“给我，亲爱的。”
　　诺尔：“……？”
　　您刚才不是自己拿出了戒指盒吗，还要我拿出什么？难道要双倍戒指，两个人都一只手一个？
　　就在创世神紧急琢磨要不要当场创造婚戒的时候，忒斯特摇摇爪子：“之前的戒指，给我。”
　　啊，系统默认的结婚戒指。
　　诺尔了然，他爽快地取下它，放进忒斯特的手心。一想到这玩意儿是盗星索操纵系统发放的，他也不打算留它多久。
　　忒斯特非常嫌弃地取下自己的戒指，将两只戒指攥入掌心。冰冷的金焰在他的手掌附近燃起，但诺尔没有察觉到戒指损毁的迹象。
　　毕竟是系统的东西，诺尔心想。它象征着他们之间的系统契约，拥有一部分力量。他们都知道，如今的诺尔可以轻易抹除它，但不知道为什么，忒斯特显然不希望他这样做。
　　忒斯特绷起脸，死命攥紧拳头，金焰燃烧得更加猛烈。白昼正在降临，而那双金色的眼眸紧盯火焰，仿佛在燃烧。
　　好吧，又是那个永恒的难题——疯修士究竟在想什么？
　　诺尔摸摸嘴角，突然发现自己在微笑。方才的失落烟消云散，全部化作期待。
　　强悍的魔法波动在忒斯特身边汹涌、收缩，忒斯特眉头微皱，双手紧握，表情专注得惊人。他的额头冒出一层薄汗，手中的火焰浓缩到近乎液体，泛出诡谲而奇妙的光泽。
　　疯修士不会真心祈愿，诺尔知道。就连对付盗星索，忒斯特都是身体力行地劈砍痛殴。而且忒斯特有自己在身边，他们已然并肩作战，祈愿也没有什么实际意义。
　　可是这一刻，忒斯特看起来几乎是虔诚的。
　　喀嚓。
　　忒斯特的掌心之中，传来细小的碎裂声响。
　　【警告！警告！检测到外部不安定因素】
　　【未知权能正在生成！未知权能正在生成！请及时干涉！】
　　不，他才不会干涉。诺尔注视着那团心脏般搏动的金焰，翘起嘴角。
　　忒斯特的手掌中，碎裂声愈发清晰。同一时间，诺尔耳边的系统提示声越来越密集。
　　【警告！警告！未知权能干涉下，您的结婚戒指已损毁】
　　【警告！警告！未知权能干涉下，您的婚姻契约已失效】
　　【……未知权能分析中……】
　　【已确认外部权能“誓约”】
　　【警告，“誓约”权能优先级强于已有契约系统】
　　系统接连不断的警告声中，忒斯特拍拍掌心的碎末，重新掏出那个戒指盒。金焰温柔地包裹着它们，忒斯特将盒子举到嘴唇边，印下轻轻一吻。
　　“说真的，这个权能一点都不适合我。”
　　忒斯特嘟囔道，“一旦契约成立，连我自己都得遵守规则。”
　　他取出一枚月光石戒指，轻轻套上诺尔的无名指。戒指贴上的那一刻，诺尔能感受到其中汹涌的力量。
　　“你立了什么契约？”
　　诺尔目不转睛地盯着那枚戒指，心脏又开始殴打肋骨。
　　“放心，没有双方同意，我无法随便创造契约。”忒斯特转开视线，“您答应了求婚，所以这是普通的‘婚姻关系’。”
　　“我们都无法一声不吭地抹除它，要结束契约，双方必须知情。普通的求婚，普通的婚姻，亲爱的。”
　　说罢，他的目光又溜回诺尔脸上。诺尔在对方眼底看到了与自己同出一辙的，隐约的期待。
　　“我很喜欢，尤其是这对戒指。”诺尔笑起来，“其实这个权能非常——非常适合你，忒斯特。”
　　原来在这个要命的清晨，他们谁都谈不上“游刃有余”。忒斯特的情绪绝对没有表面那样平静，他可是连“权能”都当场造出来了。
　　“毁灭”伴随着“誓约”，塔赫拥有了一位新生的神明。
　　未来会比他们想象的还要有趣，诺尔心想。
　　忒斯特欣赏了半天彼此的戒指，眉眼放松下来，他露出一个大大的微笑：“仔细想想，您说得很有道理。”
　　“只要诱导对方立约，再巧妙地利用违约惩罚，这个权能可以成为很不错的武器——”
　　诺尔：“……”
　　……他就知道！！！
　　……
　　损毁的常青教堂边，玩家们紧急搭建了NPC救助区。
　　其中一顶帐篷之中，尤金·麦洛伊睁开了眼睛。
　　作者有话要说：
　　来了！！！！
　　啊啊啊求婚改了好几遍，有点迟了（……

第237章 生命
　　尤金还没反应过来自身位置，就拖着剧痛的身体起身，摆出防御的姿势。他的身体比之前沉重，四肢百骸仍存有隐约痛感，以及针扎似的寒意。
　　骑士尤金知道，那是他曾无限接近死亡的证明。
　　“您醒了。”一个空灵的女声说道。
　　尤金攥紧剑柄，猛地转头，正对上一脸营业微笑的安娜金小姐。
　　“您的身体状况很糟糕，最好不要剧烈活动。”安娜金彬彬有礼道，“那个诅咒太过强大，就算我们全力治疗过，您的身体还是受了不小的伤害。”
　　“不用担心，这些伤害不是永久的，您只需要静养半个月左右。”说罢，她又体贴地补充了一句。
　　诅咒。
　　记忆渐渐从尤金死寂的脑海中浮现。
　　斩断伪神的头颅后，那令人汗毛倒竖的红影一刻不停地朝他疾冲。它的速度很快，但刚好是尤金能够躲过的地步。
　　这纯粹是一场折磨。
　　它没有当即要他的命，而是给他“可以反击”的幻想，让他不眠不休地四处逃窜，等着他精疲力尽、彻底绝望。
　　作为调查骑士团的团长，尤金处理过成千上万的诅咒。它们和这个诅咒相比，最多算是小孩子打闹——诅咒影子散发出纯粹的恶意，尤金知道，如果被它抓住，他必定会迎来无比痛苦的死亡。
　　尤金在燃烧的教堂里飞奔，那影子不紧不慢地跟着。它并不理会近在咫尺的安娜金等人，只是一味追着尤金。
　　向圣徒会求助怎么样？
　　可是这个诅咒太过强悍，他不确定玩家的“不死”能不能抵御它。圣徒们若为了神牺牲，尚且值得赞美。但为了自己替死……尤金自问做不出那样违背女神意志的事情。
　　或者就此放弃？
　　强行拼到最后，他肯定会死得狼狈又难看。可是就这样简单放弃，和“认输”有什么区别？
　　他奔跑着，耳边灌满风声、燃烧声，以及一声轻轻的叹息。
　　就在尤金又一次甩脱诅咒红影的时候，一只手抓住了他的手腕。那只手力量不算强，随之缠上的魔法符文却将尤金死死定在原地。
　　【告别时分】
　　那是稀有职业“圣人”的专属技能之一。它可以，且仅可以让施术者代为承受目标的“死亡”。
　　鉴于它无法转移目标的伤势和负面状态，在一般战斗中，它是个鸡肋又冷门的技能。但所有高级神职人员都知道，特殊情况下，这个技能会是唯一的解法——
　　比如目标“遭遇必死的诅咒”。
　　技能发动，柔和的新绿色光芒亮起。无数符咒闪烁微光，在两人皮肤上游动。
　　这技能看起来美如春风，却差点让尤金惨叫出声。它像是在活剥他体内的神经，有什么东西被连根拔起、扯出血肉，渐渐离开他的身体。
　　几步之外，诅咒红影迟疑地停了下来，像是陷入了迷惑。
　　安娜金认出了这个诅咒，脸色煞白：“等等，肯定还有其他方法——”
　　“……如果只需要拉开距离，我可以用空间传送拖延时间。”德雷克的平稳的语气里多了几分焦急。
　　没用的，尤金心想。
　　其实大家都知道，这个状况完全无解。这不是一般的伪神诅咒，他能从其中感受到属于系统的“绝对”力量。
　　想通过其他手段救他，就像把血输送给一个没了半截身子的人。更何况，安娜金和德雷克看起来都非常疲惫。【告别时分】是最合适的解法，但是——
　　尤金强撑着清醒，死死瞪着近在咫尺的佩因特。技能发动的剧痛下，他们都没力气再站着，只能灰头土脸地坐在废墟之间。
　　诅咒红影慢下速度，一步一步走近。佩因特抓着他的手平稳温暖，没有一丝颤动。
　　那家伙脸上还挂着微笑。
　　“有更需要你们的地方。”
　　佩因特对那两人说道，听起来像是在分配打扫任务，“而且技能已经开始啦，要是现在打断，我俩都得死在这。”
　　死。
　　不，不行。
　　尤金猛烈挣扎起来，试图甩开佩因特的手。可惜圣人的魔法不会因为这点微不足道的拒绝中断，佩因特的掌心像是焊在了他的手腕上。
　　我的神谕已经完成，我已经可以消失了。但你……
　　尤金突然止住了动作。
　　佩因特的死注定成就神，他是不是该顺其自然？
　　不对，不能这样。就算是死，那个人也该牺牲得更为浩大、更为神圣，戈弗雷·佩因特不该悄无声息地死在一片残骸里，不能因为救自己而……
　　“我很喜欢这个结局。”
　　佩因特转过那双绿眼睛，朝尤金一字一顿地说道。
　　“我在清醒状态下，冷静地选择了他。我得说，亲自救下尤金先生，比给神当踏脚石愉快多了。”
　　“嗯，也比救小猫小狗好那么一点点。”他无声地补了句。
　　“戈弗雷·佩因特！”
　　尤金说不清自己的语调是恐惧还是愤怒，或是两者皆有。
　　对，对了。他还可以把手臂切下来。
　　尤金左手刚想去抓长剑，又被佩因特的束缚魔法抓了个正着。随着那该死的红影走近，尤金的视野越发昏暗，他的头疼得想要裂开，耳膜砰砰作响。
　　不能这样。
　　他的脑子里只剩下混沌的念头。
　　为什么不能？……不知道，但不能这样……
　　“……快结束了。”
　　逐渐消失的视野中，佩因特的声音像是隔着一层水膜，模模糊糊、时远时近。
　　“……我很抱歉，尤金……”
　　为什么要道歉？
　　为什么偏偏要在这种时候道歉？
　　尤金想要质问，可是他失去了对于舌头和声带的控制。银星直冒的视野里，那个该死的红影缓慢地抱紧佩因特，后者没有抵抗，只是微笑着摸了摸它的头。
　　……
　　“不……”
　　回忆逐渐归位，尤金从干涩的嗓子里挤出声音。
　　戈弗雷·佩因特不在了，他想。他还没来得及把那个家伙抓回神殿，没来得及听佩因特忏悔。直到最后，他都死得亵渎而不值一提。
　　尤金缓缓举起双手，捂住脸庞。
　　“呃。”安娜金有点不知道该怎么继续话题。
　　说佩因特没事？
　　那还真未必，佩因特可是被忒斯特顺手拎走的。忒斯特绝对没有“必须救下无辜者”的使命感。她很确定，带走佩因特的时候，疯修士的表情就像——用一个非常不恰当的比喻——就像麻木捡屎的遛狗人。
　　就算忒斯特寻找诺尔的路上手滑，把佩因特摔死了，她也不会特别吃惊。
　　退一万步，那是系统的最高级诅咒。就算诺尔彻底掌控系统，也必须在逻辑规则内处理。佩因特就像被扔进了抢救室，“手术中”的灯还没灭呢。
　　算了，尤金又不算他们的同伴，就把这个倒霉问题交给别人吧！安娜金小姐很快做出了决定。
　　“之前那个伪神消失了。”
　　她决定扔给尤金先生一点好消息，“它的本体被彻底消灭，现在大家可以看到真正的月亮……只有一轮月亮，特别美丽。”
　　她选择性隐瞒了那个伪神兼职了生命女神和永恒之子的事实。
　　尤金沉默地垂着头，肩膀有些抖。他仍然捂着脸，双手淹没在逐渐加深的阴影里。
　　这家伙该不会要哭吧？
　　太尴尬了，安娜金在心里凉气十连抽，开始拼命思索体面离开的借口。
　　“……哈。”尤金终于发出一点声音。
　　安娜金僵在旁边。等等，听上去怎么有点不对劲？
　　“哈哈哈——！”
　　尤金朗声笑了出来，他笑得甚至有点解脱。
　　安娜金悄悄攥住魔杖。完了，这家伙受的刺激太大，该不会就这么疯掉……
　　“谢谢您，安娜金小姐。我明白了。”尤金放下双手，双眼明亮得有点不正常。
　　“怪不得他当年那样轻易地叛教……怪不得他隐姓埋名引导那些修士修女……怪不得到了最后，他没有半点迷茫，也没有向神忏悔……”
　　“怪不得我始终做不到对他下手，始终忘不掉他的话语……”
　　“为什么？”安娜金硬着头皮接话。
　　“我信仰他。”
　　尤金双目灼灼地说道，“所以他是生命女神的化身。”
　　知晓真相的安娜金如坐针毡，她决定不去评价这个离奇的因果推断。刺激病人总归是不好的，她痛苦地想道。
　　“他救了我，因为我是他最中意的信徒。他向我道歉，因为他当初对我说，自己只是一名神使。”
　　“他只能是蒂利亚，必须是蒂利亚。”
　　尤金微笑着，话语带着不容置疑的确信。
　　“真是……嗯，精彩的结论。”安娜金努力维持笑容，“您看起来精神不错，我去隔壁帐篷看看。”
　　尤金喜悦地点点头，行了一个标准的骑士礼。
　　“仁慈的小姐，愿您的人生充满生机。”
　　安娜金拔腿就跑。
　　……
　　隔壁帐篷。
　　忒斯特不满地盯着诺尔，诺尔焦虑地盯着佩因特。
　　诺尔姑且把佩因特从封印中放了出来，又用新鲜出炉的“回溯”权能停止时间，维持佩因特半死不活的状态。
　　诺尔知道，这实在算不上甜蜜的新婚活动。
　　但是迷失塔还在城外收拾残局，德雷克也在玩家那边帮忙，努力为身份编出一套合理说辞。诺尔还沉浸在突击结婚的混乱中，他得给自己找点正事做。
　　于是诺尔想起了那个被他紧急封印的活物。发现那是佩因特的时候，他吓了一大跳。
　　“唉，我就该让他死掉。”忒斯特撑着脸说道，“那样的话，我们完全可以来个回溯，我可以带你去见见我的家里人……”
　　“你做得很好。”
　　诺尔连忙安抚，“不要着急，等和你的家人打好关系，我们可以邀请他们参加婚礼——你知道的，补个标准的仪式。交换戒指、彼此起誓之类。”
　　“还有起誓后的亲吻。”
　　忒斯特畅想一番，满意地唔了声，“好吧，那就让他活着。说起来，我还以为你弹弹手指，就能治好这家伙。”
　　“就算是我，也不能随便更改系统的逻辑。”
　　虽然他的塔赫和屎山不沾边，盲目改动还是会出问题。佩因特正常使用了【告别时分】，因此要承受死亡的结局，诺尔还真不好调整。
　　除非……
　　诺尔看了眼身边打哈欠的忒斯特，隐约有了想法。他小心翼翼地握住佩因特的右手，缓缓吐出一口气。
　　【欢迎您的到来，Nol】
　　【您正在申请调用“管理员协助权限”】
　　【已创建“普通管理员”身份，可对其开放特定系统权限】
　　就是这个，诺尔心想。一个系统只能有一个最高管理者，但他可以指定GM协助管理。换成塔赫的说法，神明可以拥有相对弱小的从神。
　　他的忒斯特是货真价实的神。虽然忒斯特总嚷嚷着自己是诺尔座下教皇，诺尔绝不会真的让他当部下。
　　佩因特则不同。他的实力还在伪神门槛徘徊，同时对塔赫充满爱意。只要他们谈妥，佩因特会成为一个优秀的协助管理者。
　　【您将赋予目标戈弗雷·佩因特“普通管理员”身份】
　　【请选择“普通管理员”戈弗雷·佩因特可调用的系统权限】
　　诺尔挨个确认那一排排让人眼花的权限，终于找到了目标——
　　【您已指定系统权限“生命”】
　　【“普通管理员”戈弗雷·佩因特将被允许借用系统权限“生命”】
　　这样一来，佩因特先生可以用生命权限和死亡结果对冲。完整的系统权限，肯定要强于技能带来的影响。
　　确认操作之前，诺尔看向“普通管理员”这个过于朴素的名称。他犹豫了一小会儿，重新唤起系统。
　　【您申请重命名戈弗雷·佩因特的“普通管理员”身份】
　　【“普通管理员”→“生命之神”】
　　【名称变更完毕】
　　作者有话要说：
　　尤金先生，通过完全错误的过程得到了正确的结果。
　　这怎么不算一种命运呢？
　　创世神在度蜜月前开始抓苦力安排工作了！

第238章 从神守则
　　佩因特看到了熟悉的天花板。
　　他在迷失塔内醒来，外面天色黯淡依旧。从射入窗口的阳光角度来看，时至傍晚，他昏迷了至少一个白昼。
　　佩因特深深吸了口气，他惊奇地发现，自己的五脏六腑还在正常运作，身体比之前还要轻快不少。
　　他不仅仅摆脱了死亡，连多年漂泊征战留下的隐伤都消失了，磅礴的生命力在他体内涌动。
　　神迹。
　　身为曾经的生命神殿教皇，佩因特很快有了定论。他环视室内，很快发现了在摇椅上打瞌睡的诺尔。创世神的左手上，多了枚美丽的古银婚戒。
　　佩因特下意识露出了笑容，看来他错过了了不得的大事。
　　“诺尔大人。”佩因特从床上坐起，往背后垫了两个枕头。
　　摇椅上的诺尔身体一弹，啪啪拍脸：“我在！”
　　“感谢您救了我。”佩因特诚恳地说道，“现在我感觉很好，您没必要亲自守着我。”
　　听到“您救了我”时，诺尔的脸皮抽了抽，他干咳两声：“是忒斯特救了你。”
　　佩因特：“……啊。”
　　“您看起来好像不太意外。”诺尔犹疑地说。
　　“您对忒斯特先生有非常积极的影响，忒斯特先生也能为您补足不擅长的地方，两位十分般配。”佩因特含笑回应，看起来像位真正的神父，“新婚快乐，诺尔大人。”
　　“谢谢。”诺尔语气还有点不好意思，脸色却明亮了不少。
　　佩因特微笑着注视诺尔。
　　“对了，盗星索的本体已经死了，我彻底取回了系统权限。这一战无人死亡——城内玩家们本来就死不了，只有几头巨龙受了重伤。以迷失塔的实力，对付城外怪物绰绰有余。”
　　诺尔仔细地讲述道，他能猜出佩因特最关心什么。
　　“民众那边有不少重伤者，好在这里不缺神职人员，骑士的护卫也恰当，大家都在第一时间得到了治疗。”
　　“最后，以防万一，琳恩他们还会再做些调查，省得盗星索又留下什么千奇百怪的后手。”
　　“赞美您的仁慈。”佩因特低下头，行了个礼，“只是迷失塔这边……”
　　调查盗星索的痕迹是必要的。但这么大一个迷失塔自己消失，玩家们会不会再四处找它？
　　“不用担心。”
　　诺尔轻轻摇了摇头，“对于玩家们来说，他们提前截杀了最终BOSS，结束了主线任务，没必要再寻找迷失塔。”
　　99%的玩家还把这里当成游戏。迷失塔是“主线剧情”的一部分，既然主线结束，迷失塔的消失也顺理成章。
　　佩因特肩膀松弛了不少：“看来您知道该怎么送他们回去了。”
　　说这句话的时候，他忍不住看向诺尔的戒指。
　　许久之前，他曾目睹疯修士闯入将军的办公间，一头雾水地进行感情咨询。忒斯特说诺尔会在解决问题后回归故土，并为此感到不快。
　　现在……
　　“看来您和忒斯特先生会有一次很有趣的旅程。”佩因特笑道。
　　“是很多次。”诺尔跟着笑起来，“我们会好好规划的。”
　　佩因特：“既然一切都这样顺利，您为什么要专门守着我呢？”
　　神战圆满结束，大局依旧可控，迷失塔也很安全。身为新婚的创世神，诺尔没有必要守在这里——他大可以随便安排一位邻居看着他，等他醒了再会面。
　　事出反常必有妖，创世神大人肯定隐瞒了什么。
　　佩因特十指交叉，继续微笑着注视诺尔。
　　诺尔：“……”
　　诺尔的视线开始漂移。
　　他吭哧了一会儿，最终召唤出一个系统弹窗。他特地将它可视化、翻译成通用语，再展示给佩因特。
　　【GM：戈弗雷·佩因特】
　　【生命之神-系统权能“生命”代管者】
　　佩因特的笑容逐渐僵硬，融雪般消失了。他震撼地看向诺尔，有生以来，诺尔第一次从戈弗雷·佩因特的脸上看到那么多问号。
　　“为了，呃，为了救下您的命，我向您开放了系统权能‘生命’。”
　　诺尔努力比划，“简单说来，我把权柄的一部分开放给你，你随时可以借用……这样你能够直接干涉‘生命’相关的规则，绝对算得上‘伪神’级别。”
　　佩因特：“您不能把它收回吗？”
　　联想到生命神殿的名号，这力量拿着真的烫手。
　　“可以是可以。”诺尔小声说，“但您身上的‘死亡状态’也是系统给予的，我没法消除它，它只是被‘生命’权限无限推后了。”
　　“如果我把力量收回，您大概率会当场死亡。”
　　佩因特：“……”
　　诺尔：“……”
　　佩因特幽幽开口：“您知道吗？其实我之前想过，如果神战结束，伪神消失。我会带着漂流佣兵团四处旅行。”
　　“没有神殿的追杀，我们可以有很多轻松愉快的时光。那生活美得像一个梦。”
　　佩因特的表情就像假期前被临时安排加班的员工。诺尔一阵心虚，他还什么都没说，这只老狐狸就猜到了未来的职责。
　　“我不擅长管理。”
　　诺尔只能拿出最真诚的语气，“我也不适合拿出神的姿态来支配塔赫，而且我很多时候可能不在这里……我需要一位真正关爱塔赫的人，帮我照料这个地方。”
　　佩因特意味深长地点头：“没有盗星索的追杀，您和忒斯特可以四处旅行，拥有很多轻松愉快的时光。”
　　诺尔的目光再次飘走了，他还真无法反驳。
　　虽然他是货真价实的塔赫最高神，也曾在梦中当过制作组的组长……但他真的很不擅长给别人强行安排工作。
　　“哈哈哈！”
　　看诺尔目光飘来飘去，佩因特忍不住笑出声来，“开玩笑的，诺尔大人。您救了塔赫，救了我的命，还给了我强大的力量，我非常乐意为您效劳。”
　　说着，他的目光柔和下来，“感谢您，让我有机会重整神殿风气。这个委托，我求之不得。”
　　诺尔狠狠松了口气：“那就好……对了，还有一件小事。老教皇在神战中负伤，提前宣布退位，尤金即将接任生命教皇。”
　　“看来那孩子伤得不重。”佩因特愉快地说。
　　诺尔残酷地继续：“眼下尤金先生坚信您是生命女神蒂利亚的化身，我觉得您有必要知道这事。”
　　佩因特缓缓躺回床上，脸上的笑容再次消失：“出任神位前，我能不能先休八十年假？”
　　“不能。”诺尔同情地表示。
　　……
　　迷失塔塔顶。
　　珀拉达特在清新的空气中伸展四肢——盗星索死亡，祂的无头残躯失去了束缚。珀拉达特第一时间取回力量，祂的化身再次完整。
　　纤细的少女张开双臂，金发随着春风上下翻飞。那张美到不真实的脸上重现血色，看起来生机勃勃。
　　祂的化身完整，核心归位，力量飞快地恢复。假以时日，祂的本体可以恢复活力，重回天空。祂会再次成为拥有强大力量的神明。
　　祂的残躯不会再被当做清扫道具。祂自己也不必再龟缩角落，任由其他神使唤……嗯？
　　一把长剑从后方搭上了祂的肩膀。
　　这剑怪眼熟的，怎么看都是忒斯特的东西。珀拉达特凝固在空气里，半天才转过头，仿佛脖子生了锈。
　　“哎呀。”祂冲那枚婚戒露出热情的笑容，“新婚燕尔，您不该在这里，忒斯特先生。”
　　“德雷克那家伙坚定地跟随你，不愿意重新做回诺尔的眷族，我一直很不爽来着。”
　　忒斯特没有收回长剑，“现在我知道那小子在想什么了。”
　　“因为我们两个认识更久？”
　　珀拉达特警惕地瞄着剑身，祂从那把剑上嗅到了毁灭的气息。
　　“因为诺尔心很软，容易爱屋及乌。德雷克知道，如果他坚定地追随你，我就没办法偷偷除掉你了。”
　　忒斯特笑了笑，“毕竟我不想惹我的丈夫难过。”
　　谁都清楚，要杀死骑士的主人，必须率先消灭骑士。
　　“哎？……您也太薄情了，我以为咱们算战友。”珀拉达特缓缓缩起脖子，漂亮的五官扭作一团。
　　“我对管理塔赫没兴趣，也不希望诺尔在这种麻烦事上浪费时间。”
　　忒斯特没接话，自顾自地继续道，“所以我能接受他培养从神——反正那些从神会受到系统限制，翻不起什么风浪。但你不一样，珀拉达特，你知道我在说什么。”
　　彻头彻尾的外来者，拥有自身权能的异界神。更别提，祂正式争抢过系统的所有权。
　　一个可能威胁到诺尔的隐患。
　　忒斯特眯起眼，拿着剑的手又开始痒了。该死，要不是德雷克非要保这家伙一条命……
　　最后，他还是不满地收回长剑。珀拉达特则捂着脖子，双脚很老实地留在原地。
　　“您打算怎么处置我？”都专门找过来了，祂才不信忒斯特会什么都不做。疯修士可不是那样莽撞的类型。
　　“就结果来说，我只好也收几个从神。”
　　忒斯特喷了口气，“今后还会出现像你一样不长眼的外来者，以及坏心眼的本土混球——派的上用场的回收，没什么用的就处理掉。”
　　“从积极的方面看，你的权能还有点用。”
　　看来疯修士的狩猎目标要提升档次了，这家伙果然不打算金盆洗手。珀拉达特垮起脸，眼看着忒斯特伸出手来。
　　这算什么，合作开始的握手吗？说起来，忒斯特用不了系统权能，他要怎么确定从神的忠诚……？
　　忒斯特没有去握珀拉达特的手，而是一把掐住祂的手腕。金火在两人身边烧成一圈，如同跳跃的黄金。
　　无数燃烧的锁链射出火焰，蛇一样缠住珀拉达特的双脚。忒斯特捏住的皮肤发出滋滋声响，好在没什么痛觉。
　　冰冷的力量从四面八方挤来，“大病初愈”的珀拉达特一动不敢动。
　　火焰之中，忒斯特的双眸散发出吓人的光彩。
　　“不许攻击诺尔，不许攻击我，不许攻击塔赫。‘攻击’的定义由诺尔判定。”
　　“不危及自身性命的前提下，无条件服从我。作为交换，我会留你一命。”
　　“双方认同，协议达成。违约者将以性命作为代价。”
　　珀拉达特：“……”
　　这条款怎么看都超级不公平！
　　但、但换个角度想。“攻击”的定义由好脾气的诺尔判定。祂只要有心和平共处，忒斯特就绝对不会杀自己。
　　祂本来就只想混口饭吃，没什么称王称霸的打算……这个契约真的让神很有安全感。
　　“我认同。”思考片刻，珀拉达特严肃地说。
　　“我认同。”忒斯特心不在焉地跟了句，松开手。
　　周围虎视眈眈的锁链消失了，珀拉达特的手腕上多出一圈燃烧的金线。几秒后，它悄无声息地没入皮肤，仿佛从未出现过。
　　那是毁灭神第一位从神，命运之神归位的瞬间。
　　作者有话要说：
　　打工人一二号已就位。
　　珀拉达特：开心不过三秒（嚎啕大哭）
　　没事的珀特头，至少你的骑士很正常。你看那个佩因特……

第239章 归乡计划
　　夜晚。
　　诺尔先一步回到了迷失塔的住处。房内的布置还是老样子，花瓶里的蓝玫瑰还在盛放。明明一切都无比熟悉，诺尔总觉得有哪里不太一样。
　　他摩挲了两下婚戒，唤亮房内的魔法灯。温暖的灯光中，壁炉自动燃起，火焰轻轻摇曳。窗户开着，来自森林的晚风吹动窗帘，风中已然有了春季的暖意。
　　忒斯特还没回来，本恩暂且跟着忒斯特，房间内只有他一个人。不过，这里四处都是他们生活的痕迹。
　　书桌上扣着自己上次没看完的书，忒斯特的冬季斗篷搭在床边。小圆桌的果篮旁，摆着一把闪亮的水果刀——因为诺尔坚决反对他用捅过怪物的“背叛者”削果皮。
　　诺尔走向书桌，发现忒斯特心血来潮买的几本菜谱。那家伙对牲畜和鱼类的宰杀处理非常感兴趣，在空白处做了许多笔记。
　　他拿起一本《干净厨房小妙招》，随便翻了两页，忒斯特貌似在分析解剖知识，思考对付大型怪物的小妙招。
　　诺尔：“……”
　　他继续往下翻，发现比较大的空白处，忒斯特还用红墨水配了不少凶残插图。插图密密麻麻一层叠一层，仿佛恐怖片的精神病人涂鸦，看着怪吓人的。
　　但在那些暗红色的吓人插画上，蜿蜒着一道金色的痕迹。
　　纸页最上方，金线勾勒出一只圆滚滚的龙，外型像极了诺尔变化的小黑龙。比起那些诅咒似的涂鸦，这幅画的线条细密又柔和。
　　诺尔抿抿嘴唇，压下狂翘的嘴角。他伸出手指，亮青色的墨迹在纸上游走。龙涂鸦的旁边，很快出现一只尾巴蓬松的简笔猫咪。
　　两只小动物挤在一起，那些暗红色沦为背景，整个画面无害了不少。
　　做完这些，诺尔把那本《干净厨房小妙招》小心地放回原位。
　　随后诺尔坐上沙发，生出种不真实的恍惚感，以及后知后觉的紧张。一切都结束了，他真的跟忒斯特结了婚……并非出于利益，只是纯粹的，世俗意义上的婚姻。
　　诺尔知道，疯修士没有被他变成什么真善美小甜心。诺尔同样知道，这样的忒斯特，绝不会在情感方面作假。
　　忒斯特不擅长那样做，也不屑于那样做——某种意义上，忒斯特兴许是这世上对待情感最诚实的人。
　　回过神来，诺尔有种周身泡入热水的满足感，只是热水在逐渐升温。
　　明明他们该做的都做过了，诺尔还是皮肤发烫，紧急灌了两杯冰果汁。
　　不行，还是得转移一点注意力。
　　他熟练地打开系统界面，开始正式修改系统。《塔赫世界》终于要迎来第一波更新了，诺尔咂咂嘴，伸出双手。
　　首先，是玩家的回归问题。
　　在开始之前，他必须先确定一个问题——自从悦园毁灭，地星时间过去多久了？
　　诺尔冷静地计算起来。
　　当初他确实给《塔赫世界》定义过时间比，地星的十分钟相当于《塔赫》内部的一小时。按照这个算法，塔赫的二百多年相当于地星的三十多年。
　　但这个算法有一个前提，它只能在游戏上线后生效。如果只是在内部调试阶段，时间比可以任意调整，没有任何限制。
　　悦园的毁灭则是在七月底。根据玩家们的说法，游戏正式上线的时间同年8月初。在此期间，塔赫已经过去了二百多年。
　　这样倒也说得通，在彻底夺取系统前，盗星索肯定不希望地星这个“样本”出现太大的变动，比如突然来个毁灭文明的战争。
　　但玩家真正登录后，系统“塔赫一小时，地星十分钟”的比例不容更改。玩家来到这里接近一年的时间，换算回地星时间，大概不到两个月。
　　一切还来得及。
　　诺尔特地调出了系统的时间相关数据，一一证实自己的推断。
　　最关键的时间问题解决了……然后是人。
　　正规登录的玩家们很好处理，他们可以通过系统退出游戏，并且恢复真正的样貌。三岔路村投放的玩家，诺尔决定送他们回归。
　　当然，没有他的允许，玩家们绝不可能“再次登录”。
　　诺尔噼里啪啦敲打虚拟键盘，小心地修改着系统设定。键盘上映照着不存在于地星的字符，随着诺尔的触摸明明暗暗。
　　至于十字路口的那群恶魔玩家……反正导师不打算回地星，就拜托他来筛选调查吧。如果是对地星有害的重罪犯，他会夺取对方的玩家权限，视情况处理掉。
　　不知道忒斯特对那些人有没有兴趣，诺尔抿了口果汁。
　　邻居们那边，就让大家自由选择。
　　留在迷失塔的时日，他和大家聊过不少次。年轻人们倾向于回家，部分老人们却有着别的想法。比起回去忍受病痛和孤独，他们更愿意以强大的怪物姿态留在塔赫，看看能不能碰运气练出人型。
　　诺尔敲打键盘的手停了。
　　他曾想过，要不要干脆保留一部分玩家登录系统，让部分人能够自由来去塔赫与地星。
　　但这样做很可能出现隐患。先不说总会有人说漏嘴，退一万步，没有系统是完美的。如果塔赫的怪物不慎漏到了地星，或是地星居民不小心误入塔赫，后果都是灾难性的。
　　饭要一口一口吃，眼下还是只保留“最高管理员权限”好了，诺尔捏捏眉心。
　　……
　　诺尔不知不觉挺直腰背，进入了全神贯注的工作模式。直到一张熟悉的脸穿过屏幕，伸到他面前。
　　诺尔原地一个震动，心跳漏跳半拍，很难说是开心的还是吓的。
　　“晚上好，亲爱的。”忒斯特弯起眼睛，身上还带着室外的寒风，“这是战后第一天，您是不认识‘休息’这个词吗？”
　　“啊，嗯，晚上好。”诺尔往沙发里挤了挤，“我只是想要修补一些问题。”
　　忒斯特扬起眉毛。
　　“你看，现在神的分类很混沌。”
　　诺尔比划道，“系统把所有临近系统极限、或是超越系统的个体都称为‘伪神’，只有系统最高管理员的才算‘神’……这样的分类太原始了，就算忒斯特你不是管理员，你也是非常强大的神……”
　　“嗯——”忒斯特拉了个长长的鼻音，那大概是“继续夸”的意思，诺尔想。
　　借由古老魔王所诞生的“毁灭”权能，以及忒斯特自己创造的“誓约”权能，都是足以超越系统的力量。
　　要不是系统最高管理员只可能有一个，诺尔不介意给忒斯特一半权限。可惜他只能给出佩因特那种类型的“普通管理员”权限，忒斯特压根用不上。
　　“为了方便管理，我会让系统定期扫描塔赫，寻找接近满级的生灵。这样的生灵还没有权能，定义为‘伪神’。”
　　诺尔一本正经地说道，“如果是人品不过关的家伙，就提前消灭，或者加以限制……如果是出色的人才，我会借给他们一部分系统权限，帮他们成为真正的‘神’。”
　　“你觉得怎么样？”
　　“还不错。”忒斯特毫不客气地坐到诺尔身边，“要是祂们成神后再选择堕落，我可以干掉祂们吗？”
　　“如果有必要的话。”诺尔谨慎地回答。
　　“那就好。”忒斯特懒洋洋地躺上沙发，脑袋枕上了诺尔的大腿。他的左手搭在胸口，婚戒上的月光石散发出柔和的光。
　　诺尔发现自己又开始升温了，赶忙摸起对方凉凉滑滑的发丝。
　　“诺尔。”忒斯特伸出手，捂住漂浮在半空的系统窗口，“我猜猜……在考虑神的分类前，你肯定处理了更要紧的事情。”
　　这次他没有用尊称。
　　“你是说回地星的事情。”
　　诺尔俯视着那双金色的眸子，他知道忒斯特在问什么，“那件事非常顺利，目前没什么问题。”
　　忒斯特：“噢。”
　　说罢，两人相对沉默了一阵。半晌，柔光闪过，诺尔膝盖上的人没了，只剩一只蓬松的大白猫。猫用爪子牢牢按着脱落的婚戒，活像它会原地蒸发。
　　忒斯特变成猫之后，诺尔很难分辨他的表情。猫非常专注地盯着他，像是要用目光从他脸上挖出两个坑。
　　“要自由往返的话，需要非常精密的设计。”
　　诺尔忍不住伸出双手，捏住猫耳尖，“理论上，只有玩家账号才能够自由‘登入登出’。创建账号的话，需要地星那边的有效身份证件。”
　　“这都是最基础的系统逻辑，短时间内不好改。万物皆有规则，就算是我，也不能想什么就是什么。”
　　猫胡子动了动，摇来晃去的尾巴蔫了下去。
　　诺尔终于憋不住，噗嗤笑出声来。他抱起沉重的大白猫，亲了亲猫的鼻尖。
　　“但你给了我一些灵感，亲爱的。”诺尔很没必要地看了眼左右，压低声音，“我还可以给你办个假证。”
　　“只要你有账号，我就可以带你往返……如果你对地星感兴趣的话。”
　　“我会一直留在你身边。”他说。
　　白猫轻巧一跃，爪子落地的那个瞬间，忒斯特又变回了人形。
　　疯修士面色平静，一脸“本该如此”的神情。可惜跳动过快的心脏出卖了忒斯特，这个距离，诺尔听得一清二楚。
　　“真好，我不必指责您冷落新婚丈夫。”忒斯特愉快地迈向厨房，“那么为了庆祝我们新婚第一夜，您想吃点什么？”
　　说到这里，他拳头一敲手心，“辣烤盗星索配迷心蜜露怎么样？我额外留了一些肉。”
　　诺尔：“……”
　　诺尔：“……我已经没有【坠亡者】了，普通的羊肉就好，谢谢。”
　　“真可惜。”忒斯特撇撇嘴，“对了，其实我很好奇，【坠亡者】这个名字到底怎么来的？”
　　系统的技能名字要么很直白，要么会隐喻技能特性。只有【坠亡者】这个技能，名称和内容八竿子打不着。
　　“我当初也觉得奇怪。”
　　诺尔忍不住再次唤出系统弹窗，这次他打算直接询问系统。
　　系统很快有了回应——
　　【“坠亡者”名称为“FALLEN LEAVERS”直译，名称“FALLEN LEAVERS”源于“FALLEN LEAVES”，解答完毕】
　　“它的名称来源是‘落叶’。”诺尔喃喃道。
　　“落叶？听起来还是和技能没关系。”忒斯特随手转了圈厨刀。
　　“……忒斯特，将来我们会在地星和塔赫之间往返很多次。”诺尔喉头一阵发酸，“相信我，你会明白的。”
　　无论在塔赫，还是在地星。
　　落叶终将归根。
　　作者有话要说：
　　大家要回家了！！！
　　感觉忒斯特改不掉捡奇奇怪怪的肉给诺尔吃的习惯……
　　不知情的人：恐怖的疯修士又要收取恐怖的纪念品了！

第240章 地星-归家
　　A市。
　　这个城市的春天总是伴随着绵绵阴雨。林恩走进便利店，收起雨伞，低头看了眼手机。这个时间，林礼还没有放学。
　　随着手机熄屏，黯淡的屏幕上映照出她自己的脸孔。习惯了属于支配巫王的脸，她对自己属于人类的面孔有些陌生。
　　手机再次亮起，那张脸孔再次消失在亮光中。林恩习惯地点开社交平台，人们仍在津津有味地讨论那些事件——
　　前段时间，A市充满爆炸式新闻。不到两个月前，许多人——主要是游戏领域的人，和留有案底的恶徒——突然人间蒸发，一时间到处都是寻人启事，各种怀疑论满天飞。
　　就在前些日子，大部分失踪者突然在失踪地点冒了出来，并且不记得失踪期间的任何事情。
　　林恩当然知道这是怎么回事，除了安娜金、索罗、多萝西这种知晓塔赫真相的友军，其余玩家全都被消除了与塔赫相关的记忆。
　　只是能够平安的归还的玩家，终究不是全部。拜某些恶魔玩家所赐，不少玩家强行“下线”，死在了那个遥远的世界。
　　作为惩罚，那些恶魔玩家没有被许阅允许回归，他们多半会变成疯修士的猎物。
　　林恩从便利店买了瓶温热的柚子茶，挨着门店玻璃坐下。阴云翻滚，雨水轻轻极击打水洼。她点进搜索框，搜索关键字“云尚悦园”。
　　悦园的离奇故事，讨论度比“集体失踪”还高。
　　七月末的夜晚，A市高档小区“云尚悦园”突发爆炸，原因不明。事发时，附近好几个小区的年轻人拍到了天空变红，小区爆炸的场面。
　　灾难发生后，悦园被夷为平地，只剩下爆炸的巨坑和烧焦的瓦砾，连楼房的残骸都没能保住一栋。搜救活动持续了很久，然而人们只能找到些许人体组织碎片，残骸的数量太少太碎，法医们甚至没法拼凑出一具相对完整的尸体。
　　然而在失踪者回归后不久，悦园的居民们也再次出现了。他们集体出现在A市郊区的一处林地内，回归人数占悦园居民的一多半。
　　遗憾的是，他们同样不记得失踪期间的一切。除了其中少数，曾在迷失塔中担任管理者的人。
　　罗警官第一时间回归单位，他会将这次事件的真相私下报告给官方。朱医生同样决定继续工作，并和林恩、林礼一起，作为罗警官的证人。
　　为了确保罗警官的证词可信，许阅贴心地给他们留下少许怪物技能——比如罗警官的火魔法，朱医生属于狼兽人的顶级力量，再比如林恩操纵玩偶的能力。
　　事情和许阅猜测的差不多，地星从未存在一款名为《塔赫世界》的游戏。他的人证们在故事里，都默契地隐瞒了这一点。
　　他们只是诚实说明了悦园居民和玩家的情况，没有提及许阅“创世神”的身份。大家被莫名其妙拉入未知世界，夺取胜利后成功回归，事情就是这么简单。
　　万事俱备，现在就等官方给出“合理”的解释了。
　　林恩托住腮帮，叹了口气。
　　罗警官和朱医生还好。他们工作性质特殊，上面关照一下，很容易重归职场。她的情况比较麻烦……她原本的职位不上不下，早已被人取代。而且说实话，她并不喜欢那样的职场环境。
　　等事情告一段落，官方应该会为她安排工作，可是她总觉得差了点什么。
　　大部分邻居选择回归，是因为地星还有亲人。为了彻底斩断对于塔赫的留恋，他们同样选择了放弃记忆。
　　但林恩只有林礼一个妹妹，她一开始对“回家”就没有那么深的执念。
　　林恩打开原本的业主群，精准地找到“7-1-701-许”。
　　【5-2-302-林：你说得对，我果然更喜欢老工作】
　　【5-2-302-林：不过我妹得念完大学再说】
　　那是林恩和许阅他们商量好的暗语，表示她愿意再回归迷失塔。
　　许阅答应过她，如果她愿意来迷失塔工作，她可以蹭他们的世界穿越。这样她能定期在地星采购，顺便考察妹妹的学习情况。
　　累点就累点，至少她能拿黄金当工资，林恩严肃地想道。再说邻居走了个七七八八，工作应该不会像之前那样繁重。
　　发完消息，她微笑着熄灭手机，望向便利店外。几个孩子正买了零食，打打闹闹地路过。他们书包上的玩偶齐齐扭头，朝林恩挥挥手。
　　“那两个家伙搞不好要度好几年的蜜月，总得有人打理迷失塔。”
　　她冲那些玩偶挥挥手，愉快地告别。
　　……
　　A市城郊，某养生小区外。
　　“亮了。”忒斯特啧啧称奇，用指头狂戳诺尔的手机屏幕，“我们的支配巫王愿意回来干苦力。”
　　“工作。”诺尔认真地纠正道，“这一次，我会和她好好约定劳动合同。”
　　“好吧，工作。”忒斯特继续满怀好奇地戳手机。
　　诺尔紧张地叹了口气，咬着手里的包子。
　　回归之前，他特地调取了邻居们的记忆，为邻居们重新制作了身体。他自己的危险记忆却被忒斯特毁灭得七七八八，让他无从参照。
　　于是他直接使用了自己在塔赫的面貌，只是将青色的眼眸变为黑色。
　　为了不引人注目，忒斯特把长发变成黑色，还特地用兜帽卫衣遮掩。可是就算用口罩遮住脸，那和平社会不常见的身材还是足够引人注目。
　　再加上这家伙一路四处乱看，对地星每个角落充满好奇。诺尔不得不寸步不离地守着忒斯特，还为他购买了一堆地星特产分散注意力，生怕一不小心把自家骑士弄丢。
　　回到地星后，他要确定的事情实在太多了。归乡的感动很快被随之而来的忙碌冲散。
　　诺尔首先确保了邻居们首先被警方人员发现，又悄悄旁观了全程。确定罗警官那边的汇报一切顺利，他才带着忒斯特离开。
　　现在，他必须面对那件一直让他紧张的事情——
　　他要回家了。
　　诺尔情况和一般邻居还不太一样。在悦园毁灭前，他就已经被盗星索控制了数年之久。他专门拜托罗警官那边帮忙查询，并没有发现有关“许阅”的失踪案件。
　　也是，盗星索还记得让他去悦园业主群发言，应该也保留了和家里人的联系。问题是那家伙怎么交流的？
　　诺尔又查了这几年来自己和家里人的通话记录，什么都没查到。他的手机早就在悦园爆炸时毁了，聊天记录没有备份，更是无从查起。
　　“唉……”父母的家近在咫尺，诺尔却不知道要怎样妥善地露面。
　　“您好像很烦恼。”忒斯特撕开一个棒棒糖，把塑料糖纸捏得叭叭作响。
　　“我做不到像你那样从容，我很想念他们。”诺尔咕哝，“我对那空白的几年一无所知，而且我想向他们好好介绍你……”
　　多年没有见面、感情经历为零的儿子，突然领了个外籍男性回家，怎么想都不是一个平和开头。
　　“我确实难以理解。”忒斯特叼着糖球，“亲爱的，您好像很容易在自己的事情上钻牛角尖。”
　　“什么？”
　　“您知道自己一直被囚禁在悦园小区，悦园那些人全都没有见过你。”忒斯特说，“您过去几年的经历是空白的，也没有寻人案件……还需要我继续吗？”
　　“您明明给了我一个很好的规划。您又忘了——您可是塔赫的神，‘回溯’现在是属于您的权能。”
　　诺尔盯住忒斯特，双眼越来越亮，嘴里的包子险些掉下来。
　　数年前，某个夏天。
　　许父坐在电视前择菜，手机摆在茶几上。突然，一条新的好友申请跳了出来。
　　【许阅：爸，我原来的号不用了，以后用这个联系】
　　【许阅：[语音60'']】
　　【许阅：今天晚上我回家吃饭】
　　“咱儿子换号了。”许父微微提高声音。
　　“我看见了。”擦着桌子的许母抬起头，“就是咱儿子，小阅说找到了好工作，因为工作需要换号。还让我把之前的号删掉。”
　　许父认真地点点头：“嗯，不是骗子就行。”
　　“那孩子变了点儿。”
　　许母有些感慨，“他刚毕业就在外面租了房子，我以为他不愿意和咱俩住。这还不到一个月，他又说每周都要回家住一天。”
　　“让他把房子退了，回来住。”许父瞬间接话道，“这样还能省笔房租，当时我说了他还不听。”
　　“那可能不太行。”许母笑起来，“他说今晚带对象回来见咱，肯定是跟人家合租了。”
　　许父择菜的手僵在半空：“对象？他什么时候找了对象？！”
　　“我也吓了一跳……不过咱儿子的语气没之前那么死板了，小姑娘应该挺温柔的。”许母说，“下午再出去买点菜吧，咱俩好好准备一下。”
　　“就当庆祝孩子找到工作，恋爱顺利。”
　　许父蹙着眉思考良久：“要不要买个蛋糕？”
　　“我看行。”
　　“就这么定。”
　　作者有话要说：
　　来了！！！
　　父母猜想：温柔的小姑娘。
　　实际上：塔赫的毁灭神♂

第241章 地星-平凡一日
　　诺尔不记得自己上次在父母家过夜是什么时候。
　　算算日子，大概是大学最后一个寒假吧？
　　他的房间还是大学时的模样，标准的书桌、衣柜加床的布局，被父母打理得一尘不染。诺尔个子挺高，家里特地准备了一米五的床，现在刚好能挤下他和忒斯特。
　　此刻，忒斯特正躺在他身边，一条胳膊搭在诺尔腰上。室内昏暗，只有窗外渗入的银白月光。
　　屋内只剩秒针挪动的滴答声。隔壁没有响起父亲的轻微鼾声——诺尔回家了才条件反射地想起，父亲晚上是会打鼾的。
　　【看来两位的冲击挺大。】忒斯特仿佛看透了他的想法。
　　岂止挺大，诺尔忍不住陷入回忆——
　　进门前，忒斯特提出过其他方案。
　　打听完地星的同性伴侣接受度，他提出了诸如“您可以在我身上使用‘回溯’，我不介意扮成忒斯蒂，亲爱的。”“我变成猫跟着，您就说这只是个玩笑。”“您也可以借口我有事不在，您先一个人回去。”“您总不会对他们使用精神魔法吧。”……之类的主意。
　　也许循序渐进是更好的主意，诺尔心想。
　　但他不能接受忒斯特一个人在外面等待他，他自己在家里上演感人重逢——诺尔仍记得忒斯特独自回溯之后，脸上微妙的情绪。
　　“我相信我的父母。”诺尔如此回答，“还有，我认真介绍，他们才会知道我的态度多么坚决。”
　　……但就算是创世神，在亲爹妈面前还是会紧张！
　　诺尔刚带着忒斯特进门，父母还下意识朝后看，试图寻找一个不存在的姑娘。十几秒后，两位终于回过味来，愣在当场。
　　诺尔原地立正，他神战的时候都没有这样紧绷。
　　从小到大，他都是传说中的“别人家孩子”。
　　最好的高中，最好的大学。要不是盗星索把刚毕业的他拐走，他肯定也能去最好的公司。在此期间，别说同学摩擦、校内早恋，他连叛逆期都没有。如果A市有“父母最省心小孩排行榜”，诺尔绝对高居前三。
　　就这样，一家人继续着平淡如水的寻常日子。
　　结果乖儿子刚毕业几个月，就领回家一个外籍男人，看起来还是奔着成家去的。
　　许父当场吓出两个嗝，险些晕过去。许母“哎呀、哎呀”了好几声，手都不知道怎么放了。
　　“爸、妈，我回来了。”诺尔深吸一口气，郑重其事地开口。
　　进门的时候，他特地抓住忒斯特的手，把他的骑士往门里带了带。
　　许父还在呆愣状态，许母有点飘忽地应声：“坐，都坐。”
　　“你们俩，怎么，呃，怎么……”
　　两人刚坐上沙发，许母有点结巴地开口。
　　“我大学去实习了，在实习公司认识的。”如今的诺尔能做到面不改色地胡扯，“他确实是外籍，将来打算在A市定居。”
　　“这就决定定居了？”许父终于结束了漫长的雷劈状态，绷起一张脸，“他父母怎么办？”
　　诺尔：“他——”
　　忒斯特露出招牌的无害微笑，打断诺尔的话：“我是个孤儿，先生。我父母在我七岁那年就不在了，我也没有其他亲属，住在哪里都可以。”
　　许父、许母：“……”
　　许母略带谴责地瞪了许父一眼，态度当场软化了不少。许父小声说了一句“不好意思”，有点蔫地坐下来。
　　“我和您的儿子是在工作上认识的，我们共同经历了一些小意外，发展出了感情。”
　　忒斯特彬彬有礼地继续，“他是我见过的最了不起的人……相信我，我曾多次质疑自己的感情，但我现在非常确定，我想和他共度一生。”
　　说到后半句，他的语气异常真诚。配上那张脸，说服力不可谓不强。
　　许母忍不住看向儿子。
　　“我是认真的，妈妈。”诺尔朝她点点头，“你们都了解我，我从不会‘一时兴起’。”
　　许母叹了口气，沉默了好一会儿。
　　“你这次回来的样子，比上次好多了。”她再抬起头的时候，脸上终于有了笑意，“眼睛有神儿，脸上有光，身板也结实了。”
　　诺尔：“……”对不起妈妈，那大概是因为我成了神。
　　“而且你看起来很开心。”
　　许母有点艰难地清清嗓子，“儿子，你长这么大，我从没见你这么开心……其实我和你爸一直都挺担心，你这一路太守规矩，会不会活得没滋味。”
　　“你是个成年人了，和谁过日子是你的事儿。这样也好，以后你们都在A市，我们随时能见到，省得瞎操心。”
　　“对对，这事就是太突然。”许爸闷声说，“我和你妈得缓缓，你那个谁也别往心里去，你们过你们的就行。”
　　诺尔张张嘴，他吐了好几口气，才成功发出声音。
　　“我——我每周都会来看你们。”他的嗓子有点哑，“我真的过得很好。”
　　忒斯特没再说话，只是静静旁观着。他的手始终紧握诺尔的手，没有松开。
　　……
　　【这边的蛋糕非常好吃。】忒斯特的思绪打破了回忆，他往被窝里缩了缩，【我没想到您的家人会准备蛋糕。】
　　诺尔：【我们家的庆祝方式就是这么单调。看我妈的反应，她其实挺喜欢你。他们只是不了解你，以后大家每周都见面，会好的。】
　　【您确定要他们了解我？】忒斯特震惊道。
　　【……你记得做好伪装。】为了爸妈的心脏着想，诺尔冒出冷汗。
　　【您看吧。】
　　突然，诺尔的手机一震。诺尔顺手点开提示窗，一眼就看到了母亲的新消息。
　　【妈妈：你俩好好生活，好好工作。要是有人说三道四，千万不要往心里去】
　　【妈妈：别多想，我和你爸肯定支持你】
　　【妈妈：早点睡】
　　诺尔关掉手机，脸埋进忒斯特的胸口。
　　“怎么？”这次忒斯特问出了声。
　　“我在想，其实我的人生规划也没有改变太多。”
　　诺尔闷声闷气地回应，“现在我拥有巨大的财富，稳定的工作，爱我的父母，和一个我爱的人。”
　　过去的一年，事情发展碾碎了他所有的计划，但他从未如此满足。
　　诺尔知道，就在此时此刻，另一个自己被囚禁在云尚悦园，迈出了踏向苦难的第一步。他无法干涉那个注定的悲剧——就像回溯之中，眼看自己坠向黑暗的忒斯特。
　　但那没有关系。
　　因为他们都知道，他们会拥有超出想象的美好结局。
　　“晚安，忒斯特。”
　　“晚安，诺尔。”
　　……
　　塔赫，比苏斯城的废墟。
　　一只脏兮兮的猫爪挠来挠去，终于扒开瓦砾。伴随着一阵簌簌声响，浑身尘土的白猫钻出废墟。现任永恒教皇费舍尔舔舔爪子，突然意识到一个巨大的问题。
　　他的神好像不在，他该怎么变回原形？
　　永恒教会的安排呢，接下来他该怎么办？忒斯特大人？
　　白猫呆愣愣地坐在废墟之上，眼睛跟着来往的行人转来转去。
　　“蒂利亚大人降下了神谕，这是那位大人第一次直接降下神谕！”一位神殿骑士喜气洋洋地说，“多亏英雄们把魔王斩草除根了，蒂利亚大人才能恢复力量。”
　　“永恒教会那边没有消息，安斯提思没有恢复。亏他们鼓吹那个邪神——这些年压制魔王的肯定是蒂利亚大人！”
　　“比苏斯附近烧焦的树都重新长叶了，神迹啊……”
　　白猫当即炸起毛，嘴里发出嘶嘶的声音。
　　你们懂个屁，真正的神明明是忒斯特大人！……和忒斯特大人追随的诺尔大人！区区蒂利亚算什么东西。
　　可惜两位神殿骑士已经远去，这次走来的是几位主教。
　　“尤金大人果然被神祝福了，他刚接任教皇，吾神就降下了神谕。你们听说没——”一位主教压低声音，“蒂利亚大人说，祂之上还有两位神明。”
　　“蒂利亚大人不是最高神吗？会不会，呃，有人冒充……”
　　“蒂利亚大人的话不容置疑！”另一个主教抬起毛发稀疏的脑袋，“祂的话语多么慈悲……你们都看见了那蓬勃的生命神力，神坛前从未出现那样的祝福！”
　　白猫炸起的毛塌回去一点。知道说真话，看来这个生命女神是自己人……嗯？
　　一只手捏住他的后颈皮，将它毫不留情地拎起来。
　　“费舍尔·雷金纳德。”
　　尤金——现任生命教皇头戴兜帽，语气冰冷，“你在这里做什么？”
　　“喵！”
　　费舍欲哭无泪，他从没想过，生命神殿与永恒教会的历史性会面会这么不堪。
　　尤金：“……”
　　费舍绝望地挥舞爪子：“喵呜！喵呜！”
　　尤金兜帽下的脸扭曲了一下，他熟练地降下解咒魔法。下一秒，灰头土脸的费舍趴在了地上。
　　唰！
　　散发出骇人力量的“支配者”插在费舍身边。费舍下意识想要用黑魔法回击，紧接着意识到这里是生命神殿大本营。
　　永恒教皇明智地缩回手，继续装死。
　　“回答我，迷失塔在哪？”尤金一字一顿地问。
　　作者有话要说：
　　诺尔：他们只是还不了解你。
　　诺尔：
　　诺尔：拜托请不要让他们真的了解你。（瞳孔地震）
　　忒斯特：☆-∑(&gt;ω0)b

第242章 神之国度
　　从地星正式返回后，诺尔才萌生出“一切都结束了”的实感。与之同时出现的，是“入职海外公司”的诡异错觉。
　　塔赫的时间流速是地星的六倍。按照约定，每过一个多月，他和忒斯特都要穿回地星一趟。要是回家太频繁，容易引起父母的怀疑。
　　在被盗星索洗脑囚禁多年，又全年无休逃命反杀后，诺尔收获了近乎奢侈的茫然——在这之后，他好像退休了。
　　反正他绝对不会考虑真的当创世神。
　　这种装神弄鬼挑战脸皮的工作，他必须分给珀拉达特和佩因特。不得不说，这两位在糊弄人的方面相当有经验。神战结束后，为了方便监管，珀拉达特和佩因特都正式搬入了迷失塔。
　　诺尔亲切地照搬了做五休二、朝九晚五的制度。佩因特还能在周六日出门管理管理漂流佣兵团。
　　就这样，佩因特全面接管了生命神殿，珀拉达特则同时管理起来命运诗社和永恒教会。目前看来，祂打算将两者合并、从内部转化永恒教会。
　　出乎诺尔的意料，珀拉达特对玩弄宗教非常熟练。据祂所说，这算得上是“种族天赋”。
　　迷失塔内，大部分邻居都回家了。魅魔们和狗头人没了神殿威胁，决定各自在黑森林开辟领地。
　　诺尔曾经试图挽留过他们，女王和村长委婉地表示，继续借住实在不太恰当——塔内四个神满地跑，他们做不到在这里大肆繁衍族群。不过他们愿意在这里留下使者，并且保证逢年过节过来拜访。
　　“您知道我们的族群在哪里。”两位领袖表示，“我们永远欢迎您，诺尔大人。”
　　如今，除了珀拉达特和佩因特，塔内只剩寥寥十几个邻居，还有小皮尔这种把迷失塔当家的人。
　　好闲啊。
　　诺尔大字型躺在迷失塔的床上，深沉地想道。他已经开始怀念之前的热闹景象了，眼下临近中午，他还是没有起床。
　　好消息，忒斯特也没起床。
　　忒斯特横在软乎乎的床上，一条胳膊搭在诺尔胸口。
　　“明天要去看我父母了。”他懒洋洋地说，“这次先远远看一眼吧，我想先带你见见他们。准确地说，见见我记忆里的家人。”
　　“好。”诺尔拨弄着忒斯特的手指。
　　“我买回了弗拉玛家的地皮。等佩因特那边走完流程，生命神殿会正式致歉、当着所有人的面安葬他们……我可以把他们葬在迷失塔内吗？”
　　“当然。”诺尔说，“森林那层怎么样？我会准备一个漂亮的墓园。”
　　“您真体贴。”忒斯特翻了个身，“但他们只剩下头颅，一个房间足够了——我更想要一个房间，属于‘弗拉玛’的房间。”
　　诺尔：“……”忒斯特对于死亡总是有些独到见解。
　　但他不讨厌这个疯狂的主意。
　　不是一座坟冢，只是一个房间，与其他人的房间并无区别。他们可以敲敲门，前去拜访，就像朋友一样。
　　“那么我会准备一个漂亮的房间。”诺尔说。
　　“赞美您。”
　　忒斯特吻了吻诺尔的额头，被褥簌簌作响，“您中午想吃什么？还是想去葡萄领走走？”
　　诺尔：“我——”
　　“尤金·麦洛伊申请进塔。”
　　房内的通讯水晶自行亮起，传出琳恩幸灾乐祸的声音，“他一个人来的，说是要拜见二位。”
　　诺尔缓缓缩回被子。他错了，无忧无虑的闲暇是多么宝贵，他一点儿都不想在现在来个宗教会议。
　　忒斯特看起来倒是兴致勃勃，但诺尔总觉得那不是什么善意的“兴致”。
　　“生命神殿忙得要死，他这个教皇怎么有空过来？”忒斯特好奇道。
　　“他说要向两位赔罪。”琳恩毫不掩饰看热闹的语气，“我本来还准备了解释方案，结果那小子自己编好了，我听得都想给他鼓掌——”
　　按照尤金的推测——或者说是妄想——过往二百年，女神的力量被伪神恩彼利克压制，神殿逐渐腐化，过度严苛的制度酿成了无数悲剧。
　　于是佩因特作为女神的化身降临，亲自背叛神殿，考验信徒们的虔诚。他暗中协助被恩彼利克暗害的创世神诺尔，以及跟随诺尔的毁灭神忒斯特。最终众神发动神战，重新从恩彼利克手中夺回塔赫。
　　“啊？”
　　忒斯特满脸的好奇变成了惊讶。
　　他知道，恩彼利克给尤金塞了“盗星索作为生命女神存在”的记忆。尤金拒绝相信就算了，还能编出这种东西？……要知道，之前神殿和疯修士可是不共戴天。
　　“因为疯修士只会杀死永恒教徒。”
　　琳恩吃吃笑着，“他相信，你在常青教堂前用尸体挑衅，是在暗讽神殿认不出真正的神明。佩因特自己都经常对女神‘不敬’，所以尤金认为你的行为非常正当。”
　　“恩彼利克特别针对诺尔，而且诺尔能够影响系统，又有你和佩因特的协助。佩因特的神谕一出，尤金就推测诺尔是传说中的‘创世神’。盗星索想把你诬陷成魔王，结果偷鸡不成蚀把米。”
　　这回诺尔也无话可说了。
　　骑士尤金的结论非常微妙，怎么说呢，好像对又好像哪里不太对……他深切怀疑，就算佩因特倒立唱歌绕着葡萄领跑上三周，尤金都能编出无比神圣的解释。
　　“他不介意生命之神头上还有两个神？”诺尔抱紧忒斯特，憋出一个问题。
　　琳恩：“他坚信‘蒂利亚大人’更关心塔赫，无所谓自身地位。放心，他不会突然袭击你们……大概吧。”
　　“我有点欣赏尤金先生。”忒斯特说，“他让我觉得自己的信仰很健康。”
　　诺尔缓缓用被子盖住头：“叫佩因特去处理。”
　　忒斯特面带笑容掀开被子：“一起去嘛，听起来多有意思！”
　　“哦对，尤金还带回了费舍。”
　　琳恩诚恳地继续，“他认出了费舍的魔法波动。他根据永恒教会前段时期的低调行为，猜测‘毁灭神’早已处理了永恒之子安斯提思，获取了永恒教皇的忠诚。”
　　“忒斯特，他以生命教皇的身份，想要请教你永恒教会的处理方案和未来发展……”
　　忒斯特就着掀开被子的姿势，自己也缩进被窝。他胳膊一抬，这回被子盖住了两个人的脑袋。
　　“诺尔是对的，叫佩因特去处理。”忒斯特窝在被子里说，“好麻烦的家伙。”
　　“费舍呢？”诺尔压低声音。
　　“费舍尔·雷金纳德是个成年人，可以自己回家。”忒斯特冷酷地表示，“他单腿跳都能跳回去。”
　　……
　　骑士尤金，不，教皇尤金站在黑森林边沿，遥望这片树木的海洋。
　　长久的等待后，他没能等到迷失塔的许可。对于这个结果，尤金并不意外。如果他猜得没错，创世神回归后，迷失塔将变成神的国度——遥不可及，又无处不在。
　　他的意愿已经传达到了，无论结果如何，这都是一次成功的朝圣。
　　不过如果他猜得没错……
　　森林边沿，异变突生。
　　时值春季，树木的树叶大多泛着新绿，嫩芽稀疏。可是他面前的一片树木，突然发疯似的生长起来。新绿化作郁郁葱葱的幽绿，充满神圣的生机。
　　最繁茂的那棵树下，倚着一个熟悉的身影。
　　那是一个高瘦的红发中年人，他戴着木头刻的面具，面具上雕着生命女神的圣徽。面具孔洞里，一双浅绿的眸子仍如春日新芽。
　　“中午好，孩子。”
　　戈弗雷·佩因特大大方方地打了个招呼。
　　“吾神。”
　　尤金站在原地，一步未动。几秒后，他单膝跪地，做出了最为熟练的祈祷姿势。
　　佩因特哀叹：“我的‘中午好’呢？”
　　“……中午好，吾神。”
　　尤金恭谨地表示，语气饱含喜悦，“您的仆人由衷感谢您的降临。”
　　“你的那些猜想，我已经听说了。”佩因特走到尤金面前，摸摸后颈，“我知道你是来找我的，有什么问题直接问吧。”
　　他一脸“我就知道有今天”的微妙洒脱，活像个偷吃零食被孩子发现的老父亲。
　　“我做得好吗？”尤金热切地发问。
　　佩因特脸上的表情沉了沉，半晌，他叹了口气，一把按上年轻教皇的脑袋。
　　“刚刚及格吧。”佩因特说，他的掌心下，尤金轻微地颤抖着，不知是出于敬畏、恐惧还是兴奋。
　　“请您告诉我哪里不足。”尤金低着头，声音带着一丝笑意，“您的意志就是我的愿望。”
　　“告诉你就没意思了。”佩因特语气如常，“你小子以前不认我这个教父，现在还是不认我这个教父……唉。”
　　“我本指望你问点别的问题，更有意思的问题。”
　　尤金维持着低头的姿势，用全身演绎着不解的情绪。
　　“从今天开始，你每三个月来见我一次，问我一个问题。”
　　佩因特轻声说，就像多年前，他给那个小小的孩子讲故事，“怎么样？这次我不会突然消失。”
　　“我的荣幸。”
　　尤金始终没有抬头，“您是否有其他指示？”
　　“你会成为一个好教皇，尤金·麦洛伊。”佩因特不再压着尤金的脑袋，而是轻轻摸了摸，“我更担心你本人。”
　　“我将牢记您的话语。”尤金说。
　　他头上一轻，再抬头时，佩因特已然消失不见。
　　稳定的询问机会，对于自己“个人”的担忧……原来如此，他的神不止要他成为一个好教皇。祂以教父关系暗示，要他保有野心，以神之国度为目标。
　　他不会让祂失望。
　　同一时间，迷失塔门口。
　　佩因特忧郁地坐上台阶。他给了那小子稳定的交流机会，希望尤金早点问出正常的问题。
　　比如生命女神的真身是个中年男人，怎么想都很奇怪吧？你倒是问问？
　　希望被他篡改命运的尤金·麦洛伊，能够早些脱离狂热枷锁、回归正常人生。
　　好在他们还有很多时间。
　　作者有话要说：
　　佩因特：孩子你太轴了啊……你正常点，人生还有很多美好……
　　尤金：懂了，祂让我成神。
　　——————
　　多年后，面对即将成神的尤金，忒斯特在杀与不杀之间陷入纠结……

第243章 神的狩猎-上
　　白鸟城，旅店一层的休息区。
　　“截至737年，塔赫总共拥有六位神明……”
　　一个修士打扮的青年嘟哝着，羽毛笔在笔记上留下一行行字迹。他的笔记上画有精巧的插画，笔记本斜上方，一本《塔赫神史》大大摊开。
　　马上就要考试了——神学笔试是修士综合测验的一部分。测验决定着他是否能够升入葡萄领的生命神殿，为了这场考试，莫多克·法雷尔准备了整整两年。
　　“现存的六位神明分属两大神系——创世神系，和毁灭神系。其中，创世神与毁灭神是公认的最高神，其余神明是祂们的从神……唔……”
　　“哥，你又在背这些麻烦东西。”
　　一个商人打扮的姑娘拉开凳子，坐在青年对面，“我听着就头晕。”
　　“柯罗莱娜。”莫多克点点头。
　　“你到底什么时候回葡萄领？妈妈想你了。”柯罗莱娜笑着抱怨，“这地方偏得要命，要不是有工作，我才不来呢。”
　　莫多克笑起来：“我已经攒够了功绩。只要通过测验，就能申请调向葡萄领。”
　　“你要没通过，我就扣你的零花钱。”
　　柯罗莱娜啧了一声，“真是的，为什么非要选生命神殿？”
　　“命运诗社吞并了永恒邪.教，你没法接受就算了。新兴的纷争教会和守护集会都不错啊，那边竞争小得多。”
　　“这不是选择工作，柯罗莱娜。”
　　莫多克双手交握，做出生命神殿的祈祷手势，“你我都曾受到生命之神的神降祝福，我仍然对那一位心怀感激。”
　　“可是妈妈不信生命神殿。”
　　柯罗莱娜从桌上抓了个面包，“妈妈信仰猫尾巴精灵，她坚持说猫尾巴精灵救了我们，生命之神好像也没意见。”
　　“柯罗莱娜！”
　　“算了，你开心就好。”柯罗莱娜吐吐舌头，拿起那本《塔赫神史》。
　　“创世神的从神，生命之神蒂利亚、守护之神德雷克；毁灭神的从神，命运之神珀拉达特、纷争之神尤金。”
　　读到这里，她眉头跳了跳。
　　“我记得德雷克是神战英雄之一，沉睡了两百多年的巨龙混血。祂貌似一直都很强大，神战后成为‘守护之神’也挺好理解。”
　　“我之前就想问，尤金是怎么回事？祂不是生命神殿的教皇吗？……祂没变成‘和平之神’就算了，和生命之神还不是一个神系……”
　　“神觉醒的权能，和神本身的性格特质有关，无法自行选择。”
　　莫多克解答道，“尤金大人在任时，手段出了名的强硬。虽说祂引发过大大小小的冲突。就结果而言，祂整顿了神殿的无数积陋。”
　　“至于‘纷争’这个相对负面的权能，许多学者做过研究。目前最主流的看法——我想想——尤金大人本性偏执狂热，他对教会的改革并非出自善心，只是想要取悦生命之神……”
　　“咳咳！”
　　隔壁突然传来呛咳的声音，莫多克侧头，只看到两个身着旅人斗篷的年轻男人——黑发的那个被茶呛到，银发的那个正在拍他的背。
　　“祂好歹曾是生命神殿的前教皇，说这么直白没关系吗？”柯罗莱娜用牙缝抽着气。
　　“尤金大人从未掩饰本性。”莫多克感叹，“其实相比尤金大人，我更钦佩历尽苦难、初心不改，最终取得‘守护’权能的德雷克大人——祂与命运之神珀拉达特的友谊，至今为人称道。”
　　“等等，等等，我晕了。”
　　柯罗莱娜揉着额角，“你是说，毁灭神系的尤金大人追随创世神系的生命之神，创世神系的德雷克大人，和毁灭神系的命运之神关系很好……？”
　　“是的，这是一种制衡。”
　　“看来神也忌讳拉帮结派。”柯罗莱娜感慨道，“这么看来，创世神和毁灭神是完全对立的？”
　　“关于这件事，目前有两种说法……那两位没有自己的宗教，也没有名字流传。不少人认为祂们只是概念上的神。”
　　莫多克哗啦啦翻着笔记本，“但也流传着一种奇怪的说法，说祂们是一对甜蜜的恋人。”
　　“我更喜欢后面那种说法。”隔壁桌的银发青年笑道。
　　莫多克又看了隔壁桌一眼——银发青年刚说完，就被对面塞了一大勺糖水桃子。
　　“看来你复习得不错。”
　　柯罗莱娜没有关注隔壁桌，她啪地合上那本《塔赫神史》，“加油老哥，他们不至于真的考你最高神的爱情故事。”
　　“……柯罗莱娜……”莫多克无力地捂住脸。
　　“对了，最近附近出现了失踪案。”柯罗莱娜压低声音，“你在这边一个人生活，千万小心点，不要和可疑的家伙接触。”
　　“我记住了，替我向妈妈问好。”
　　……
　　莫多克闻到了浓郁的血腥味，下一秒，堪称恐怖的疼痛击中了他。他的脑袋仿佛被插了一把锥子，痛得要裂开。
　　他费力地眨眨眼，眼皮上黏着半干不干的血液，比平时沉重许多。毫无疑问，他的脑袋挨了一棍，流出的血糊在头发上，变得又干又硬。
　　周遭只有一片浓稠的黑暗。
　　怎么回事？
　　莫多克记得和妹妹告别，记得离开旅店。他本想准备购买一些羊皮纸和颜料再回家，然后……然后……
　　“呃……”
　　莫多克呻.吟了一声，强撑着支起身体。他的眼睛逐渐适应黑暗的环境，他能隐隐看到事物的轮廓。
　　生锈的铁栏，发霉的稻草，湿润的石砖。淡淡的腐臭味挥之不去，隔壁传来若有若无的水声。如果他的判断没错，这里是一间改造地牢，位处白鸟城的下水道。
　　怎么会有人想要绑架他？
　　莫多克今年十九岁，只是个稚嫩的神职人员，身上没什么值钱财物。
　　他的相貌不错，但作为贩卖对象，十九岁的年龄实在偏大……再者，这类犯罪人员不会随便招惹神职者，他们会偏好那些“失踪也无所谓”的流浪儿。
　　难道是绑架敲诈？
　　先不说母亲在葡萄领，距离实在遥远。他们一家人改名换姓，寻常人不可能知道他家的资产情况。
　　“有人吗？”莫多克沙哑地呼喊，“你好？”
　　周遭除了水声，他没有得到任何回应。
　　莫多克摸索着铁栏杆，寻找可以逃脱的空隙，结果只摸到了缠绕牢门的粗铁链。这些铁链做过抗魔处理，摸起来格外冰冷。神殿喜欢用它们束缚逃犯，寻常魔法根本打不开。
　　……还是先温存体力吧。
　　莫多克气喘吁吁地坐回稻草堆，治疗头上的伤口。
　　对了，柯罗莱娜提到失踪案……早知道他就多问两句了……
　　柯罗莱娜那边跟着商队，应该不会有事……生命之神保佑……
　　失血的晕眩挥之不去，莫多克四肢发冷。他缩起身体，眼睛半阖。突然，他的手边多了什么毛茸茸暖烘烘的东西。
　　老鼠？！
　　莫多克浑身一僵，看向右手——他的手掌旁边，不知道什么时候多了两个小毛团子。
　　两个小毛团一黑一白，个头像极了猫尾尖。它们紧紧地贴在一起，眨巴着豆子大的小眼睛。
　　“莫尔，别怕。”黑毛团叽叽轻叫，“你会没事的。”
　　莫多克一愣，那是他丢弃已久的名字。这两个小东西，真的很像母亲故事里的猫尾巴精灵。
　　“你得再忍一会儿。”白毛团悠哉地啃着黑毛团的毛，“我对接下来的事情非常好奇。”
　　“我们需要目击证人。相信我，我们和您的母亲有段渊源，她肯定提过我们的事。”
　　黑毛团挤了挤白毛团，继续细声细气地说明道。
　　“你们是猫尾巴精灵。”莫多克点点头。
　　两只毛团：“……”
　　“差不多吧。”黑毛团说，“总之，我们会陪着你的。”
　　莫多克松了口气。绑架犯还给他留着衣物，莫多克撑开修士服胸口的内袋，让两只小毛团藏进去。毛团们热烘烘的，存在感惊人，他不自觉地安心下来。
　　接下来，莫多克被关了整整两天。没人过来看他，更别提送饭菜和食物。绑架犯非常谨慎，多半打算等他衰弱再行动。
　　可惜这个计划被两只毛团粉碎了。
　　白毛团凭空变出了一大堆食物，包括但不限于蔬菜沙拉、加了坚果的面包圈、冷切肉、煮蛋和起泡葡萄汁。它们有着鲜明的共同点——气味很小、无需加热，并且非常美味。
　　就这样，莫多克吃饱喝足，在地牢里躺了两天。他原本想和毛团们聊聊天，可惜除了用餐时间，它们会挤进他的口袋，陷入深深的沉眠。
　　莫多克默默等到第三天，事情终于出现了变化。
　　一个手拿提灯、身穿暗红长袍的男人打开牢门，扛起佯装虚脱的莫多克。莫多克意思意思地挣扎了几下，任由那人拖向下水道深处。
　　借着提灯的微光，莫多克悄悄打量着身边的男人。
　　那人连脸上都包了红布，只有眼鼻的位置剪出孔洞。那双眼睛隐藏在阴影之下，看起来就像两个黑洞。
　　莫多克目光移向男人胸口。那人胸口正中间的位置，缝着一个前所未见的古怪徽记。他的衣服下摆有些发暗，散发出令人不快的腐败血腥。
　　邪.教徒……看打扮不像永恒教会的顽固分子，大概是某个新兴邪.教。
　　白鸟城地处偏僻，目前只拥有生命神殿的教堂。但城主手腕了得，乱七八糟的宗教很难扎根。换句话说，能够在此活动的，绝不是简单角色。
　　莫多克继续“虚弱”地扑腾，一颗心提到嗓子眼。要不是两只毛团持续在他胸口散发热意，他真的要恐惧起来。
　　愿生命之神保佑，愿猫尾巴精灵保佑。无声的祈祷中，莫多克被带入了一个宽阔的地下空间。
　　这里看起来并非下水道的一部分，而是有人借了下水道的通风系统，用魔法开拓而成。
　　这个“房间”的墙壁只有碎石与土块。房间两侧站满了手持提灯的红袍人，偌大的空间被照得犹如白昼——
　　房间正中画了一个巨大的魔法阵，法阵线条由血画成，其中还混着少许碎肉，气味异常难闻。法阵中心，有一只腐败的胳膊露在浮土之外，底下不知道埋了几具尸体。
　　莫多克被粗暴地扔在法阵边缘，脸色异常苍白。
　　“你们想要干什么？”这句质问绝对发自真心。
　　两排红袍人一声不吭，分毫未动。要不是在他们胸口看到了呼吸起伏，莫多克差点把他们也当成尸体。
　　不对，有点不对劲……这两排人明显左右不对称，他的右手边多了两个人，那两个人只是穿着严实的红袍，并没有拿提灯。
　　他们的身高和体型和其他信徒比起来，堪称鹤立鸡群。莫多克看到了他们露出来的一点发丝——黑色与银色，这搭配眼熟得可怕。
　　是在旅店遇见的那两个人，他们从那个时候开始就跟着他了？
　　莫多克盯着那两人，脑袋一片混乱。
　　糟糕，现在不是追究责任的时候，他得找个机会逃走……
　　“莫多克·法雷尔。”
　　庄严的声音从阴影中响起，一个六十上下的老人从阴影中迈出。他身着火红长袍，发须皆白，身体却不见老年人特有的干瘪，看起来十分壮实。
　　“或者，我该称你为莫尔·阿尔瓦，艾芙拉·阿尔瓦的神迹之子。”
　　莫多克不由地攥紧拳头。
　　神战途中，他的家人就被一位神殿骑士带到了安全的藏身处。而在神战之后，生命神殿的高层特地接见了他们一家。
　　当年莫多克只有七岁，记不住太多细节。他只记得，那些大人物说父亲被邪神控制，母亲当场大义灭亲。
　　最终邪神落败，父亲在神战中死亡。事关阿尔瓦商团的声誉，再加上证据缺失，“恩彼利克·阿尔瓦被邪神控制”一事并未传播开来。到了最后，母亲还是会被大众当成谋杀丈夫的疯子。
　　为了赞扬艾芙拉的勇敢，生命神殿愿意提供保护——
　　他们帮艾芙拉和她的两个孩子制造了新身份，阿尔瓦一家自此变成了法雷尔一家。他们还秘密转移了恩彼利克·阿尔瓦的遗产，那笔巨款足以保证艾芙拉一家衣食无忧。
　　而在一家人离开比苏斯的前夜。当着神殿骑士的面，他们的房间里出现了生命女神蒂利亚的身影。
　　女神的面容与教堂神像一模一样。
　　她带着温柔的笑容，手抚上孩子们的额头。蓬勃的生命神力流入身体，莫多克依然记得那种感觉——体内某种僵硬冰冷的东西消失了，他的身体变得轻快有力，头脑明晰了许多。
　　虚影消散前，女神特地转向神殿骑士，微笑着做了个“嘘”的手势。
　　那无疑是神的赐福。
　　考虑到女神的意志，无论是他们曾经的身份，还是那一夜的神迹，只有生命神殿的高层有权知晓。
　　也就是说……
　　“你是生命神殿的人。”
　　莫多克死盯那个老人，咬牙切齿道。
　　作者有话要说：
　　塔赫众人：创世神和毁灭神没有名字，没有教会，祂们一定是概念神……
　　实际上：两位只是想用真名甜甜蜜蜜地旅游√
　　真·塔赫制作组的职员增加了！诺尔他超开心的。
　　各位目前的工作项目如下：
　　农民、养殖户、治疗师等职业信仰生命之神。
　　冒险者、骑士、旅行者等职业信仰守护之神。
　　魔法师、学者、商人等行业信仰命运之神。
　　铁匠、军火商、佣兵等行业信仰纷争之神。
　　————————————
　　费舍被忒斯特扔到了命运之神那边，他现在应该是命运之神的教皇，但还是越级信仰忒斯特。（一种三姓教皇）
　　老佩悄悄地把“生命女神”改成了“生命之神”，不是笔误……可惜名字不好改，认命吧佩因特。

第244章 神的狩猎-中
　　“你是生命神殿的人。”
　　下判断的同时，莫多克疯狂搜寻回忆。他对这个老人没有印象，首先可以排除知名度较高的大主教们。
　　能知道阿尔瓦家的事情，这个老人的级别仅次于大主教，大约是高级主教之一。大主教只有两个，可是每个大城市都有自己的高级主教，莫多克实在认不出来。
　　白鸟城自然也有自己的高级主教。那位老主教大概在十二年前从葡萄领调过来，自此再也没调任过。
　　莫多克没记错的话，老主教马上就要九十二岁了。他上了年纪，很少露面，连莫多克这个神职人员都只见过他一次——远远看去，老主教枯干得像一截树枝。
　　相比之下，他面前的老人称得上强壮。可惜老人的五官被兜帽的阴影遮蔽，他看不太清楚。
　　“你背叛了神殿。”
　　莫多克哑着嗓子继续，“为什么？以你的地位，肯定可以安享晚年。就算你杀了我，蒂利亚大人的荣光也不会因此蒙尘……”
　　“真是虔诚。”
　　红袍摇曳，老人一步步走向腐坏的血魔法阵，“我对蒂利亚那婊.子的荣光没兴趣。”
　　老人轻描淡写地一挥手，一道影子闪过，房间顶端射下一条胳膊粗的石柱。
　　它贯穿了莫多克的腹部，把他标本般钉在法阵中央。鲜血迅速涌出，它们流淌过腐血画出的魔法阵。两种血液犹如油和水，魔法阵竟没有分毫模糊。
　　莫多克先感受到了吓人的灼热，随后才是蔓延开来的剧痛。被冷汗模糊的视线里，他发现那个黑发的奇怪信徒往前半步，又被银发信徒拦了回去。
　　他的胸口，两团猫尾巴精灵还在沉睡，持续散发热量。
　　……自己真的会没事吗？
　　石柱贯穿了莫多克的身体，这样没法治疗，他本人更是无处可逃。
　　空气中的魔力波动逐渐强烈，腐臭的味道越来越重。血液仿佛混了强酸，全身泛起腐蚀般的细密疼痛。简直就像被虫蚁活活啃食，莫多克全身都在颤抖。
　　未知魔法正在发动，那个老家伙就站在他面前，靴尖几乎碰到他的脑袋。
　　冷静，冷静思考，莫多克。这不像拷问示众的那一套，对方的目的大概不是侮辱生命之神蒂利亚。
　　魔法阵，地下空间，妹妹告诫过的失踪案。说起来，白鸟城十几年前出过类似的案件……
　　“我是……祭品。”莫多克指尖抓进泥土，“永恒教会已经消失了，你——”
　　“我曾经也很虔诚。”
　　黑红的辉光中，老人踩住莫多克的后脑勺，“直到我发现世界的真相。”
　　“……真相……”
　　“是的，真相。”
　　老人语气怨毒起来，“告诉你一件有趣的事。根据记录，成神前的尤金·麦洛伊，在位百年的永恒教皇，失踪前的英雄德雷克，他们的能力水平非常相近。”
　　“用所谓玩家的话来说，那叫做‘满级’。只要抵达那个极限，就有机会成神。”
　　“胡说八道……按照你说的，人人都能成神……”莫多克一个字都不信。
　　“理论如此。可惜那些玩家被名为系统的法则限制，我们则被自身的天资限制。多么可悲啊，大部分人在摸到那条线之前，就会死于衰老。”
　　老人俯下身，压低声音，“我本来都要放弃这条路了，多亏了我们了不得的纷争之神。要恨的话，你就去恨那家伙吧。”
　　“为……什么……”莫多克努力坚持对话。
　　身体很痛，恐惧让他的四肢灌了铅一样沉。但感受着胸口两个热乎乎的小毛团，他思维清晰得不可思议。
　　魔法发动需要时间，这个老东西刚巧心情很好，愿意和他这个准死人多说几句。猫尾巴精灵们说自己“需要证人”，它们八成对这些事情感兴趣……
　　“永恒教皇死了，德雷克成神，没法正常比较。那个该死的尤金成神，才让我确定‘成神极限’的存在。”
　　魔法趋于完成，老人的语气透出浓浓的兴奋。
　　“那家伙把我打发到这种地方，我才能独占永恒教会的‘小小遗产’——你身子下面的，可是我这十几年的研究成果。”
　　“我没法再变强，但我还可以吞噬他人的力量，突破那个美妙的极限。你这种受过祝福、天资优秀的年轻人，是最棒的养料。”
　　莫多克的视线逐渐模糊，视野中，他的手臂诡异地干瘪下去。那老人的身体又强壮了少许，他看起来好像更年轻了……
　　原来如此，这个散发出强烈腐臭的魔法阵，和“追补妖药剂”是相似的东西……
　　多么亵渎……
　　他的耳边，那个癫狂的声音越来越模糊。
　　“我一定会获得比‘纷争’更强大的权能，我将成为塔赫第七位神明——”
　　“真的吗？”一个年轻的声音从房屋角落传来，“您更喜欢哪边，创世还是毁灭？”
　　莫多克勉强用余光看去，是那个银头发的信徒。那家伙摘下了蒙面的红布，一双金眼闪闪发亮。那个黑头发的信徒倒是没摘蒙面，只是幽幽叹了口气。
　　周遭两排信徒一动不动，没有人上前阻止他们。短暂的惊讶后，老人似乎把他们当成了冒进的新人。
　　“‘创世神’和‘毁灭神’只是概念，就像光与影。”
　　老人嘶声道，“尤金被毁灭接纳，我与之为敌，必定在创世一侧。”
　　说完后，他眯眯眼睛，又一根石笋从天花板射下。它擦过银发信徒的脚尖，轰然射入地面。
　　“今天我心情好，不杀你。现在你们可以退下了，回去再学一遍礼节。”
　　“哇。”银发信徒啧啧有声，“我已经很不高兴了，你居然能让我更不高兴，真是个人才。亲爱的，他刚刚说他更喜欢你——”
　　“我郑重拒绝。”黑发信徒揉了揉额角，“随你喜欢吧。”
　　“赞美您。”银发信徒牵起对方的手，颇为郑重地吻了吻那人的手背。
　　“你们——”老人突然噎住，像被卡住了脖子。
　　老人瞪大的眼睛里，房间两边的信徒缓缓转身。不知道什么时候起，他们彻底没了呼吸……是尸体，尸体在活动。
　　他精挑细选的最强追随者，就在他眼皮底下，悄无声息地没了性命。
　　这两个家伙到底是谁？
　　说回来，他们出声动作之前，他甚至没有注意到他们的存在。神殿的调查骑士？不，调查骑士没有这样强大……再说这两个人也太年轻了……
　　银发信徒扯下兜帽，长发披散开来。两排提灯的映照下，他的笑容格外甜蜜。
　　“很不幸。”他轻声说，“创世神和毁灭神不是概念，是一对爱人。”
　　“……而且都不喜欢你。”说完，他又特地强调了一句。
　　老人茫然地低头，他的魔法仪式同样被无声无息地终止。莫多克喘着粗气，他的血止住了，原本干瘪的手臂逐渐丰盈。
　　为什么？怎么会一点魔法波动都没有？
　　老人牙齿咯咯作响。
　　没有分毫的杀气，没有强悍的攻击。一切在开始前就平静地结束了，如同现实本身被否定。
　　对了，他必须攻击。他已经成功吞噬了不少人，隐蔽行动多年，他的能力已然超越了神殿大主教。虽然不知道这两个疯子是什么来头，他不能就这么……
　　回过神来的时候，老人发现自己的视线变矮了。逐渐充血的视野中，他看见自己的身体缓缓倒下，布袋一样砸上地面。
　　鲜血从他的脖颈喷出，染红了黯淡的魔法阵。这一回，他的血与地上的腐血混作一处，魔法阵彻底破坏殆尽。
　　啊。
　　逐渐消散的意识中，老人呆滞地感叹。临近死亡，他才终于感受到了对方的力量波动。那是毁灭——没有敌意、没有杀意，只有纯粹的毁灭。
　　原来如此，至高双神并非概念……
　　他的思维停在了困惑与懊悔之间。
　　不远处的地面，莫多克终于缓过气。他佯装晕倒，小心翼翼地观察对面两人。
　　“这家伙的教义写得太烂，半点美感都没有。”
　　银发青年一手提着老人的脑袋，一手哗啦啦翻着小册子，“他的信徒好像在白鸟城附近的森林活动，我打算就地取材，给他弄个顺眼点的布景——一觉醒来，发现自己的神七零八落挂在树上，一定很刺激。”
　　“你……算了，别吓到无关人士。”黑发青年终于取下兜帽。
　　“不过他有一点说得很对，这都是尤金的错。”
　　被称为忒斯特的青年说，“他居然没发现这个废物。要不是我们路过这里，老东西还要折腾一阵。”
　　“这个人是神殿的喂，于小衍叛徒，我以为你会谴责佩因特。”黑发青年揶揄道。
　　“我上周刚找过他的事。”忒斯特异常遗憾地表示，“早知道再等等，刚好一起算账。”
　　莫多克绷起身体。用这种口气谈论诸神，没问题吗？
　　这两个人究竟是……不行，要晕倒了。
　　莫多克最后的记忆，是那个黑发青年的笑脸。
　　“我说过，你会没事的。”他说。
　　作者有话要说：
　　目前塔赫战力榜be like：
　　诺尔＞忒斯特＞珀拉达特＞＞＞其余神
　　诺尔真·最高神无需解释，系统唯一的主人。
　　忒斯特自己攒了两个权能，脱离了系统，会逐渐创造属于自己的力量体系。
　　珀特头是外来神，一出生就是神级。不过祂拼不过忒斯特这个本土优势选手。
　　其他（本土）神还没真正超越系统，就被两边收编了，上限很明确。
　　不是尤金成神快，是因为尤金成的“神”和忒斯特成的“神”不是一个级别☆

第245章 神的狩猎-下
　　莫多克又一次睁开双眼。这回他身下的不是腐烂稻草，也不是腥臭法阵，而是绵软干爽的被褥。
　　这是个陌生的房间，装饰有种厚重而不失温馨的年代感。窗外一半剔透蓝天，一半美丽的森林景色。床头放着温度正好的蜂蜜柠檬水，还贴心地准备了水杯。
　　看这布置不像是旅店，也不像个人居所。莫多克又粗略地观察了一圈，他没有发现神像或神徽，这里想必也不是宗教场所。
　　奇怪的地方。
　　莫多克本能地摸向伤处。腹部的石笋穿刺伤早就治好了，他身上满是血和泥的修士服也被换成了一身日常长袍。
　　是那两个人救了他？
　　莫多克对晕倒前的事情只有大概的印象。他不确定那些荒唐画面是真实发生的事，还是他的大脑在缺血状态下的幻觉。由于那些画面太过匪夷所思，目前他更相信那是幻觉。
　　对了，猫尾巴精灵！他与它们共处了整整两天，那个绝不是幻觉。
　　莫多克全身一震，再次抚摸周身。一番手忙脚乱后，他在窗台上发现了一个垫着软绸的圆木盒。阳光下，两只小毛团挤在一起。它们闭着豆子大的小眼睛，发出细细的鼾声。
　　确定两个小东西安然无恙，莫多克才安下心来。不管是谁把他救了过来，那人愿意善待这俩软绵绵的小东西，心地坏不到哪里去。
　　莫多克给自己倒了杯柠檬水，润了润枯干的喉咙。他决定立刻出门找人，确定现在的时间——他不知道自己究竟昏迷了多久，修士考试近在眼前，耽误不得。
　　结果他的双脚还没沾地，房间的门发出吱呀一声轻响，缓缓敞开。
　　随之响起的却不是人类的脚步声，而是脚爪触地的嗒嗒声响。莫多克惊骇的目光中，一个半人半狮鹫的古怪青年挤了进来。
　　青年看上去二十多岁，五官俊秀温和，透出几分老好人的气质。他有着近乎黑色的棕黑短发，以及罕见的深紫色眼睛。
　　他的人类上身包覆着银色轻铠，属于狮鹫的下半身肌肉结实，挂了战马般的护甲。人类与狮鹫的交界处缠了结实的腰带，挂着一把长剑——这把剑比寻常的骑士剑要长，压迫感十足。
　　一位怪物骑士？
　　骑士的话，肯定有效忠的对象，莫多克不确定地想着。他仍然没能在对方身上看到哪个神的神徽，也没发现贵族的家徽。
　　“午饭时间到啦。”那位狮鹫骑士有点腼腆地说道，“珀拉小姐说您肯定醒了，让我带您去用餐。”
　　珀拉小姐？这名字有种不太妙的熟悉感。
　　莫多克目光扫过对方强壮的后爪，咽了口唾沫：“您是……”
　　“叫我皮尔就好。”狮鹫骑士友好地点点头。
　　“好的，皮尔先生。我是，呃，我是莫多克·法雷尔。”
　　莫多克不太利索地回应。皮尔本人态度很好，但他属于狮鹫的那份压迫感实在太强了。
　　他一路跟着狮鹫骑士离开房间，继续小心翼翼地观察四周。没出几步，他就撞见了几个“人”——那些漂亮的年轻男女外形像人，散发出的气息却绝非人类。他们的瞳孔形状十分异常，让人本能地汗毛倒竖。
　　只有面对致命怪物时，莫多克才会产生这种利刃刮过后颈的刺痛感。神学校曾着重强调过，那些处于种族顶端的“BOSS级怪物”，才能够掌握变化成其他种族的能力。
　　比如这些“人”。
　　尽管莫多克努力克制，他还是情不自禁地颤抖起来，嘴里疯狂默念生命神殿的祷词。
　　“麻烦大家收敛下气息。”
　　骑士皮尔善解人意地提高声音，“莫多克只是个普通人。”
　　那几位年轻男女面面相觑，脸上出现了程度不一的慈祥笑容。方才的窒息感无影无踪，莫多克终于能够再次呼吸。
　　“哎哟，看把孩子吓的……来，吃不吃麦芽糖？”
　　一位优雅女士靠上前，用和外貌完全不符的老人口气说道，“食堂刚研究出来的，味道很不错。”
　　“不了，谢谢您。”莫多克僵硬地回应。
　　他几乎同手同脚地走到了大厅。
　　大厅角落的沙发上，一个女性魅魔睡得四仰八叉，身上穿着肥大又怪异的衣服。她的对面，坐着位圣伯纳狗头人。狗头人一副骑士打扮，它殷切地瞧着大厅的大门，尾巴狂甩——哪怕那里一个人都没有。
　　“佩因特先生。”骑士皮尔突然慢下脚步，行了个礼。
　　谁？
　　莫多克猛地转身，心脏差点当场停跳。
　　酒红的半长发、新绿的眼睛。那张熟悉的面孔，莫多克曾在圣典中看过无数次。真的是那个戈弗雷·佩因特，生命之神的化身。
　　这一刻，莫多克终于认出了他所在的地方——
　　神的国度，乐土。
　　话说回来，为什么蒂利亚大人在乐土也要扮成男人？不不不，当务之急是祈祷。这是个千载难逢的机会，决不能对神不敬。莫多克晕头转向地往下跪。
　　“祈祷就免了，法雷尔先生，祝你今天有个好胃口。”
　　不知道为什么，生命之神看起来非常疲惫，“让食堂给我留点午饭，我得先去一趟白鸟城。”
　　神明的态度太过随意了！莫多克不知道怎么接话，只好雕像一样石化在原地。
　　“尤金先生不是已经过去了吗？”骑士皮尔用最好奇的口吻问着最恐怖的话，“还是忒斯特大人点名让他去的。”
　　“这次是生命神殿的叛徒惹事。”
　　佩因特心累地抹了把脸，“尤金那孩子为了维护生命神殿的荣誉，容易把事情做得太过火……他对自己的信徒又漠不关心，一个处理不好，可能引发纷争之神和生命之神的信徒冲突。”
　　皮尔思考了两秒，真诚地发表见解：“可能就是因为这个，忒斯特大人才指名让尤金先生处理。”
　　一个指示折腾两个神，那位恶趣味的毁灭神绝对做得出来。
　　不过诺尔大人和忒斯特大人在一起，既然诺尔大人默许，皮尔不打算多说。
　　“珀拉达特小姐呢？”皮尔熟练地转移话题。
　　“她忙着扭麦芽糖玩。”一个熟悉的声音插嘴道，“德雷克和琳恩都被她拉去陪玩了，你们最好别被她抓到。”
　　“诺尔大人！”皮尔兴奋地叫道。
　　是那个黑发信徒！
　　莫多克沸腾的脑浆终于冷却了一点点，他尽力无视刚才可怕的对话，寻找声音的来源。
　　黑发银发两人组就站在不远处，那个被称为“忒斯特”的青年站在“诺尔大人”身后，毛皮大氅一样挂在诺尔身上。
　　“中午好，两位。”佩因特行了个礼。
　　“你怎么还在这？”
　　忒斯特皱了皱鼻子，“你的教子替你肃清叛徒呢，他的做法太粗暴，城主小姐有些不高兴——友情提醒，她本来就不喜欢生命神殿。”
　　“我正准备过去呢。”佩因特唉声叹气，“汉娜小姐那边，我会让人处理好。”
　　“情况没那么严重。”诺尔反过来安慰道，“只是你为人处世相对柔和，有你在更稳妥。”
　　莫多克：“……”
　　面前的情景太过于不神圣，他真的不知道该如何反应。踌躇了好一会儿，他不由地靠近骑士皮尔。
　　“那两位到底是谁？”他指指和佩因特交谈的诺尔和忒斯特。
　　“创世神诺尔大人，毁灭神忒斯特大人。”皮尔老实地答道，“他们人特别好，之前还救过我的命呢。”
　　莫多克：“………………呃。”
　　要不是身体状态好到不允许，他真的很想再晕倒一次。现在看来，他昏迷前看到的那些荒唐影像，大概率是“现实”。
　　直到被带上餐桌，他都没能回过神。
　　圆桌旁边除了他自己，另外坐了六个人——
　　平易近人到可怕的至高双神，一个漂亮到不像活人的金发少女，皱眉扭动棕色糖稀的蓝眼青年。
　　除了这四位气息强到不像话的人，还有刚才在大厅打盹的女性魅魔，以及一个女巫打扮的红眼姑娘。
　　“珀拉达特，你不是说不来吃饭吗？”诺尔顺手给忒斯特夹了块煎肉。
　　“艾芙拉的孩子来了，我还是要看一眼的。”金发少女嘟哝，“再说我已经赢了。”
　　“那不算赢。”蓝眼青年面无表情地嗤了一声，“有人可耻地浪费食物，把糖甩得到处都是。而且在我看来，琳恩小姐明显放水了。”
　　“我用魔法把它们收集起来了，不算浪费！德雷克，你就是不高兴自己输掉——”
　　“收集？您明显不愿意自己吃。”德雷克冷笑，“如果您把那些糖吃干净，我就承认您的胜利。”
　　“你只是不高兴自己输掉。”忒斯特悠然插嘴。
　　“……”德雷克嘴角抽了抽，强行咽下一波恶毒的回应。
　　忒斯特：“你只是不高兴自己输掉，了不起的——魔法工匠——德雷克——”
　　诺尔瞄了眼剑拔弩张的三神，他决定远离硝烟，趁机多吃点东西。察觉到莫多克慌乱的视线，诺尔温和地笑了笑。
　　“放松点。”他说，“你的考试还有两天才开始，不会耽误什么。我们不会对你的记忆动手脚——如果你在担心这个。”
　　对了，还有考试。
　　莫多克呆呆地看着闹在一起的众神，终于抓到了一点现实感。
　　不大不小的桌子上放满了家常食物，桌边的神明们家人一般吵闹着。
　　生命之神苦着脸请求留饭，前去监督纷争之神的工作。命运之神试图独揽桌上的所有焦糖布丁，守护之神黑着脸研究糖稀，仿佛那是事关世界存亡的重要课题。
　　只存在于传说中的创世神叉了块肉，亲昵地喂给毁灭神。后者指着某个盘子，询问创世神口味感想，顺势吻了吻对方的耳朵。
　　他们的嘴角都带着浅淡的微笑，那是独属于相爱之人的笑意。
　　他的神学考试好像要完蛋了，莫多克心想。
　　两天后，莫多克面无表情地审视试卷。
　　【请阐述你对“创世神”与“毁灭神”的看法，并加以说明。】
　　作为生命之神的信徒，说谎不是值得赞颂的行为。莫多克深深叹了口气，用羽毛笔蘸蘸墨水，疲惫地写下一行字。
　　【祂们是一对甜蜜的爱人，我曾亲眼见证。】
　　作者有话要说：
　　正文完结！

此文件由小说互动共享平台书友上传
网址：www.aishu999.com