推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
　　《我要建个大坟墓！！》作者：岐山娘
　　文案：
　　前世，谢岐是个精神病。
　　因为只有精神病人，才会天天梦到自己被坟墓里的诡异追杀。
　　不过没关系——诡异爱他，坟墓爱他，他爱坟墓。
　　既然如此，那被它们在梦里反复杀一杀有什么事呢？
　　嘻嘻。
　　因统一了梦中坟墓而死在医院后，他穿越了。
　　穿越到了一个诡异当道、人族将亡的世界。
　　这个世界礼乐崩坏，道法不存，神佛式微，妖魔食人——人类，便是此间最底层。
　　谢岐降生当日，纸人抬轿，唢呐开路，天地异象，怨煞冲霄。
　　当他天赋觉醒之时，全天下都见到，向来被异族霸榜的天道潜龙榜上，一名人族赫然在列！
　　至此百年，世间人鬼妖魔都见着，
　　这名白发孩童，以世间无人能够抗衡的姿态，自天道天榜榜首，一路大道垂怜，直至——
　　真仙！
　　当世众人都避诡异如蛇蝎。
　　下江城破之日，百姓人心惶惶，城中鸡犬乱撞，哀鸿遍野。
　　可谢岐却于房脊居高临下，慢慢地笑出声。
　　无面纸人在他身后沉默弓腰，千万妖魔被吓得四处逃窜。
　　从他降生睁眼的那一刻起，他就兴奋不已，只觉这个世界太过完美！
　　诡异遍地，妖魔如潮汐。
　　世上难道还有比这更好的事吗？
　　嘻嘻。
　　Ps：主角喜欢阴间审美，喜欢纸人，喜欢坟墓，喜欢唢呐送他走。
　　Pss：阴间审美阴间人。
　　扫雷——
　　本文主受，这个世界不正常，主角脑子更不正常。
　　√作者主攻主受无cp都写，小天使们看视角哦。
　　√本文每天早9点更新，其他时间都是在修文，本文文案于2022.7.27，已截图
　　√作者幼稚精转世，你骂我，我就反弹！反弹！
　　内容标签：强强 灵异神怪 仙侠修真 重生 轻松
　　搜索关键字：主角：谢岐 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：吃诡异的软饭，能算软饭吗？
　　立意：万事还是要靠自己


第1章 小墓村
　　早晨
　　小岐村
　　谢家大宅
　　王厨娘一大早就过来准备上工，雾还没散，她就看见白雾当中大宅后门檐上挂着的两个黑灯笼，黑灯笼上还用白字贴着两个“谢”字。
　　只有靠近才会看见灯笼上的字不是贴的，这灯笼更不是纸糊的，整个灯笼是用薄如蝉翼的绢制成的，那上面的字更是一针一线的绣上去，十分精致。
　　王厨娘每次看见这两个灯笼都忍不住感叹主家富裕，这灯笼都跟她平常看见的不一样，还有刺绣的，唯一怪的就是颜色。
　　“怎么是个黑的呢？”王厨娘小声嘀咕了一句随后又理理裙摆，敲响了后门。
　　“扣扣。”黑色的大门发出沉重的闷响。
　　门内紧接着传来询问声，道：“谁啊？”
　　王厨娘应声：“是我。”
　　“是你啊，今个儿是不是来迟了？”里面的守门的瘸腿老三听出了来人身份，一边打开门，一边开口拉家常。
　　王厨娘抬腿进门，表情也露出一丝叹息：“别说了，昨个儿夜里村后面的王二家的小三差点被狐鬼拖了去，还是巫老算到了，立刻用符救了回来，咱们几个老邻居可不得帮帮忙。”
　　瘸腿老三挑眉：“我说昨天夜里那么热闹，家主还问呢，也就是后半响没了声音，这才没派人过去。”
　　“这事都习惯了，还讲究什么啊，那小子偷嘴才惹这番祸的，哎哎，我这还有事呢。”王厨娘拎起裙摆，摆摆手准备上工了，她接下来还有事呢。
　　“那你快点，小少爷在等着用早食呢。”瘸腿老三这才想起来自己要说什么，立刻也催促说道。
　　“小少爷今个儿有事？”王厨娘随口问了句。
　　瘸腿老三将门给关上，一边开口回道：“说是要去村西头的河边上钓鱼，小少爷这头次钓鱼，可不就得去的早些？”
　　王厨娘问完也不在意，他们家小少爷从小就很有自己的主意，旁人休想影响他的想法，这次突然想去钓鱼，也很符合小少爷往常的作风。
　　今个儿来的迟了，她得快些干活。
　　王厨娘匆匆忙忙去往后厨，背影消失在大宅。
　　谢宅的这个小插曲自然也影响不了什么。
　　小插曲的主人公，也就是谢家大宅的小少爷，谢岐，今年方才十一岁，前几天才过的生辰，刚刚才从梦中醒来，半坐在床上，绸被滑落，他表情呆呆的，还在神游，好半响这才回过神。
　　谢岐盯着床对面的瓷器看了好一会儿，古色古香的木架，神识回笼，意识到自己还是在古代。
　　这个世界还是个有着多种多样鬼怪诡异的世界。
　　百姓们一辈子遇到的诡异鬼怪多种多样，可能比他上辈子见过的动物都多吧。
　　是的，上辈子。
　　谢岐是个很老套的穿越党，还是最老套的胎穿。
　　上辈子是个土生土长的精神病院原住民，从小到大每次入睡毫无例外会梦见自己落入一座巨大的坟墓中，每次都会有诡异追杀他，大概是梦中的场景太过真实，谢岐从小到大觉得自己是两个世界的人，只是白天他在一个平静的世界，晚上又到了一个更加危险诡谲的世界。
　　然后，谢岐被亲爹妈扔进了精神病院。
　　大概是那两位高知真的受不了他们第一个孩子竟然是一个“残次品”，在将谢岐扔进精神病院之后，立刻就当没这个孩子，除了每个月固定打给精神病院的医药费，谢岐再也没见过他们的身影。
　　谢岐也在19岁那年死在了医院病床上。
　　那年是他刚刚统一了梦中坟墓的那一大片疆域的时候，也刚刚在坟墓深处找到了自己一直想要的某种东西，刚醒来，他就死了。
　　再次睁开眼睛就是出生在这个世界的那天。
　　谢岐从床上起来，熟练的将自己穿戴整齐，这个世界的服饰也跟谢岐记忆中的上辈子很不一样更偏向书本中的古代服装，生活中的方方面面都像。
　　在这个世界活了这么长时间，谢岐自然而然也就学会了穿戴，当然，他跟这个世界还有一个不同之处就是谢岐不喜欢别人太过靠近自己，这会让他想到在精神病院的时光。
　　谢岐推开门，去了正堂。
　　正堂中一高大一修长的身影，修长身影在前，高大身影在后，看站位就是前者为首，靠近一看，就会发现修长身影的乃是中年人的模样，清隽沉默，眼睛狭长，一身青色长衫极为配他的气质。
　　高大身影呢，靠近看就会发现是位有些稚嫩的青年。
　　谢岐一靠近正堂，正堂内两人纷纷抬头看向门外，气质冷冽。
　　看见是谢岐，两人周身气质这才和缓一些。
　　“岐哥儿来了？”谢临语气和缓了一些，温声对着谢岐招呼。
　　高大青年也就是谢鑫也露出一抹笑容：“岐哥儿今个怎么起晚了？”
　　谢岐进了正堂后，先是对着谢临开口喊了一句：“舅舅。”
　　谢临点头，算是回外甥话。
　　谢岐这才回了自家堂哥的话，语气平淡：“昨个儿夜里做了梦。”
　　是的，谢岐并不是跟父母生活。
　　这辈子让谢岐十分满意的一点就是自己父母双亡，从小被舅舅抚养，头上还有个堂哥，舅舅堂哥对自己都很好，虽然对于父母没有太多记忆但因为舅舅平常的话语中还是对父母有了些基本的印象。
　　他娘跟他舅舅是某个大家族的旁系子弟，兄妹俩从小天赋一般，家族也不算重视，兄妹俩中，妹妹的天赋比较高，妹妹从了军，走了军中诡士的路子。
　　军中诡士算是诡士中比较大众的选择，很多有天赋但不太有天赋的人然后还缺资源就会选择这条路，军中会补贴很多修炼资源，于此同时，这些军中诡士需要在军中服役很长一段时间作为交换。
　　谢岐的爹娘就是这种军中诡士。
　　唯一好点的就是谢岐的爹娘在军中诡士中地位算高的，毕竟是大家族旁系子弟出身，从小耳闻目染懂得很多东西，谢岐的亲爹则就是单纯的孤儿，因为村中祠堂觉醒了天赋，因此遵循了大部分平民诡士的传统进入军中，也因此在军中认识了谢岐的亲娘。
　　又因为是孤儿的缘故，谢岐的爹完全不介意入赘，他甚至觉得家族人多很有意思，其中谢临作为大舅哥发挥了很大的作用。
　　谢临在妹妹从军之后，毅然而然跟随妹妹的脚步入了军，妹妹谢巡在前线，天赋不够的谢临就只能在后勤辅助。
　　谢岐就是谢巡某次大战过后受伤发现的，也恰好夫妻两人的从军时限已够，便就从军中退下。
　　从军中退下，谢巡夫妻二人就准备回到现在的小墓村。
　　谢临不久后也随之来到了小墓村还带着在路上收养的孩子。
　　又因为一些意外，夫妻二人在谢岐出生的时候双双丧生，只留个孩子给谢临。
　　谢岐就是那个孩子。
　　谢岐对此没有任何不满，这辈子的亲爹娘起码比上辈子的亲爹娘好太多了，临死前还惦记着他，亲舅舅对他也不错，亲堂哥也是没话说，目前为止，谢岐一点都挑不出毛病来。
　　谢临颔首：“用早食吧。”
　　早食很快就摆上桌，虽然是大家族子弟但毕竟是军中出生，谢临谢巡两兄妹并没有太多规矩，宅子中除了一位老仆就是两个平常请的村民，谢岐谢鑫两兄弟也都是自食其力。
　　谢临原本看在谢岐年纪还小的缘故还想请个奶娘负责生活中的琐事，也被当时已经是五岁的谢岐拒绝了，说是不习惯有人在身旁，谢岐也因此早早就跟谢鑫一个待遇。
　　“刚刚在聊什么？”谢岐简单的将碗中的水饼吃了三分之一，又将面前的兽肉吃了一点，终于将饥饿的胃填的差不多了，这才询问舅舅他们刚刚在聊什么。
　　谢临先将箸上的烤肉放进口中，慢条斯理的将兽肉吃完，这才不急不换的开口道：“说的是你前不久祠堂觉醒天赋的事情。”
　　谢岐：“？”
　　谢岐看向自家舅舅，这有什么好聊的？
　　谢临看都没看自家外甥，缓缓开口说道：“你天赋不错，祠堂的守祠人将这事情告诉家族主支的人了。”
　　谢岐的天赋何止是不错啊。
　　简直是谢临活了这么多年天赋最顶级的孩子。
　　谢岐觉醒天赋的那天，祠堂中那只负责觉醒的祠鬼从谢岐踏进祠堂的那一刻就发出响彻在场所有人灵魂的嚎叫，那双莹绿色的眼珠死死的盯住谢岐，与此同时，一直供奉在祠堂排位前的浑圆如同鸟卵的苍白诡珠内部已经爬满了充满诡气的血丝。
　　一直到诡珠由苍白变成血红，祠鬼的异常这才结束。
　　那只祠鬼最后几乎是盘旋在岐哥儿的头顶，呈现出保护的姿态，只要谁靠的太近都会被祠鬼那双绿色眼眸死死盯住。
　　那位守祠人则在旁边解释祠鬼的异常，岐哥儿的天赋很可能是诡异亲和方面的，甚至还可能是诡异亲和中最顶级的天赋。
　　恐怖的祠鬼盘旋，诡气如同云气一般围绕正中间的十岁孩童，正中间的孩童容貌精致，祠鬼恐怖，鬼气森森的绿色诡光映照着这一人一鬼，深深印在了在场所有人的心中。
　　谢临也正是那时候知道最顶级天赋有多么恐怖。
　　作者有话说：
　　开文啦！！！


第2章 钓鱼真的很重要！
　　当时的谢临心中除了震撼就只有满足了，毕竟这样天赋卓绝的孩子是他谢家的。
　　谢临对于主支知道谢岐天赋的结果并不意外，守祠人说完谢岐天赋有多厉害的时候，谢临就知道小墓村绝对不会是岐哥儿的终点。
　　丰城那么多的世家，那些世家中骄傲的天之骄子比起他家岐哥儿的天赋也是比平常人好一点的天赋罢了。
　　唯一让谢临意外的是主支的人知道的太快了。
　　谢临转而又觉得不意外了，他们两兄妹虽说是退出军中，可他们当初从军的时候也没有彻底摒弃家族势力，他们就不是为了所谓自尊放弃利益的人，谢临谢巡兄妹俩拿了不少家族好处，即使从军中退下也是回到小墓村，而小墓村跟丰城谢家也有着千丝万缕的联系。
　　“知道了。”谢岐表情平淡，这样的话舅舅与堂哥的反应就很正常了。
　　谢岐听完之后没有放在心上，继续之前未完的早食。
　　说实话，谢岐现在正处于一个半大小子的年龄，有句话怎么说来着，半大小子吃穷老子，谢岐现在几乎很快就饿了，刚刚吃的那些兽肉顶多就算的上二分饱。
　　谢鑫纳闷了：“你不多问问？这可是关于你的事？”
　　谢鑫已经知道自家堂弟是个特立独行的一个小孩，可他没想到这小孩听完他爹的话竟然一点好奇心都没有。
　　谢鑫见过的村中那些小孩听到关于自己的好事早就一蹦三尺高了。
　　黑发黑眸的青年用惊异的眼神看着对面一如既往的黑发孩童。
　　谢岐平淡的开口道：“他们来不来又如何，我不让他们就不来了吗？”
　　“我等会儿还要去钓鱼。”谢岐漆黑的眼瞳看向谢鑫，就好像谢鑫说话才是那个不可思议的人。
　　他钓鱼可比这群无聊的大人重要多了。
　　谢鑫：“.........”
　　谢鑫无言以对，这样的话好像真的是他小弟弟能说出来的。
　　谢鑫自然而然就将注意力转向了从丰城下来的世家主支了，他还在思考那些主支子弟想要干什么，总不能是将他弟弟带上丰城吧，然后他就忘了询问谢岐做的什么梦的事情。
　　谢临察觉到不对劲，目光转向自家外甥，目光里满是询问。
　　岐哥儿平常可不是转移视线的人啊。
　　特别还是对自己的堂哥，定有事情瞒着，考虑到谢岐在他面前一向很靠谱，谢临也没有拆穿的意思。
　　谢岐瞥见了，轻轻对着舅舅点了点头，随后拎着鱼竿与木桶出了门。
　　谢岐转身出了大宅，朝着村西的方向那条河走去。
　　这倒不是谢岐不愿意说，他犹豫的点是这次梦涉及范围比较广。
　　涉及到了.......他的上辈子。
　　“岐哥儿？这是准备去哪儿？”路上遇到的小墓村的七叔看见了谢岐从大宅出来，七叔也姓谢，勉强可以算的上谢临谢巡他们的族叔，喊谢岐一句岐哥儿倒也理所应当。
　　谢宅在小墓村只能算的上是殷实人家，谢临谢巡与小墓村中的绝大多数谢家人都有千丝万缕的关系，大家都是喊着小名，只有少数几个在谢宅工作的村里人会喊谢岐小少爷。
　　谢岐看了一眼，开口说道：“去西河。”
　　“河那边水汽多了不少，注意些啊。”谢七叔笑呵呵的说道。换做是旁人谢七叔可能会拦着，前几天觉醒了天赋的谢岐自然不在其中。
　　“知道了。”谢岐应声道。
　　谢岐一边回答一边朝着河西边走去，他脑海中想的就是自己梦中的场景，他都没想到自己都死过一回了，还能看到上辈子。
　　谢岐觉得自己运气不太好，想到那两个便宜父母心情就一般。
　　但是梦中也不是全都是坏处，起码让他看到上辈子在坟墓中的场景，也明白了自己的天赋究竟是哪些。
　　谢岐在成功觉醒天赋之后，心中就已经有这样的预感了。
　　谢岐也明白自己上辈子真正的天赋。
　　不是这个世界所说的诡异鬼怪亲和，而是真正的诡异亲和。
　　谢岐也明白自己上辈子为什么会一直有两个世界的想法，那个坟墓真的是个世界，只是他所处的禁魔世界对于超自然力量的抗拒，任何力量都没有办法伸进手，这才只能变换成梦中的模样。
　　已经经历过一次的天赋成长，再来一次，谢岐只会更加熟练。
　　唯一让谢岐有些尴尬的是这件事情不知道怎么跟舅舅他们说，总不能说他一直想要去河边钓鱼是为了寻找激发自己天赋的契机，在这个对于功法十分看重的世界里面，谢岐根本没办法解释功法的由来。
　　经过一晚上的思考，谢岐就决定先干，成功之后再跟舅舅说自己天赋中自带的。
　　舅舅一定会睁只眼闭只眼的。
　　谢岐十分笃定。
　　小墓村
　　这个村子说是“小”墓村，其实一点都不算小，几乎比得上外面的镇大，那条位于村西的河流是半围绕小墓村，河流中有不少带着诡气的诡兽，特别是鱼类，谢岐这次寻找的目标就是其中的某种诡鱼。
　　至于具体是哪种诡鱼，谢岐心中有了大概的雏形。
　　谢岐继续走，他来的不算早，村里面的村民大部分已经去田地里面忙活了，村里面其实没多少人。
　　谢岐熟门熟路的出了小墓村，一路直直的朝着村边的河流方向走。
　　谢岐还没靠近河流，远远的就听见河水流淌的声音，水流撞击两岸的十分沉闷的声音，鼻尖嗅到的就是草木的清香夹杂着河水特有的腥气。
　　河流中若隐若现的鱼类黑色脊背在游动，时不时还有鱼尾在河水晃动的痕迹。
　　“........”谢岐闭眼感受了下河流中的诡气。
　　片刻之后，谢岐睁开眼睛。
　　黑发孩童露出一抹浅淡的微笑，他今天运气不错，真的遇到了。
　　谢岐坐下，鱼竿竖起，诡力顺着简陋的鱼竿形成一条长长的细细的鱼线，缓缓伸进河水当中。
　　时间缓缓流逝。
　　另一边。
　　丰城
　　谢家
　　谢家位于丰城的某处宅邸。
　　一位看起来风流的身着锦衣的青年男子，容貌不错，气质更是带着某种骄傲，当然，他现在的表情破坏了这抹气质。
　　“你说什么？”谢容玄惊讶的看着面前的人，布衣男子半跪在地上，衣服上还沾着灰尘，一看就是风尘仆仆的一路赶过来的，谢容玄看在眼中，他们谢家对于自家人还是不错的，这人这么狼狈一定是有要事禀报。
　　谢容玄顾不得在意这点了，他忍不住重复的询问道：“你说小墓村出了一个姓谢的顶级天才，天赋还是诡异亲和？”
　　谢容玄表情有点不敢相信。
　　小墓村是什么？
　　谢容玄就算再怎么不关心家族事务，他对于小墓村还是了解的，那算是家族的势力范围，名义上当然不是谢家的，只是不少家族中的老人都在那个地方。
　　小墓村还有一个特点。
　　进入小墓村的家族诡士，大多数天赋......不是很理想，想也知道，如果天赋真的很好的话，谁也不会主动前往乡下，乡下与城池差距可不是一点半点。
　　这也是谢容玄最惊讶的一点。
　　谢容玄还是不敢相信，继续询问：“真的？不是你看错？或者是村老过于心急搞错了呢？这是谁家的孩子？”一连串的询问之后，谢容玄才记得询问到底是谁家的娃娃。
　　“是谢巡的孩子。”那人低声说道。
　　“谢巡？”谢容玄一愣，半响之后才反应过来谢巡到底是谁，脑海中出现一位英姿飒爽的女子，穿着军甲，双目漆黑如墨，按照辈分来说的话，好像是他的远房堂妹？
　　记忆中这位堂妹天赋也并不算强，找的丈夫他也没有多少记忆，那天赋应该也不算强，至于谢临那位堂弟，天赋跟他差不多，自然更不必说。
　　这位新出现的顶级天才竟然是谢巡的孩子吗？
　　“..........”谢容玄沉默了，心底虽然还是怀疑但是也愿意去看看，看看这话中的天才到底是真是假，还是小墓村的众位村老孤陋寡闻。
　　“我知道了。”谢容玄点点头说道，挥退了面前的灰衣男子。
　　等到房间内重新寂静，黑暗逐渐的爬进了房间，谢容玄的面容看不清楚，半响之后，谢容玄对着房间中突然出现的来人开口说道：“我记得三天后，监天司好像派人要去小墓村对吧？”
　　来人是位精壮老者，面容平凡，诡力并不算太强但是周身气质油滑。
　　“是的，林巡司要去小墓村巡视一番，说是那边的河流有些不对劲，诡力太多了。”
　　“人数还差吗？”谢容玄问道。
　　“应该是没满的。”老者回道，从丰城下到下面的小村子不是件讨喜的事情，距离太远不说，村中还有不少刺头，这样一来，功劳就会变少，司里发下来的修炼资源就更少，很少有诡士愿意浪费自己的修炼时间去那里。
　　当然，这样一来也是好事。
　　起码谢家安排队伍过去的时候就会省事不少。
　　毕竟监天司在夏朝的很是兴盛，谢容玄作为谢家主支的三老爷也是轻易得罪不起，他还挺怕亲哥动手的，那就只能请监天司顺手保护一下他们的队伍。
　　“不错。”谢容玄表情满意，这是最好的结果了。
　　这次他要亲自过去。
　　...........
　　作者有话说：
　　山娘以后都是9点更新，如果时间变换会提前请假！


第3章 空军佬怎么了？
　　另一边。
　　谢岐完全不知道远处的丰城接下来因为他而出现的一系列事情。
　　谢岐的注意力全都被河水当中的诡鱼吸引了，由谢岐的诡力化成的鱼线本就对诡异有一定的吸引力，一般没多聪明诡鱼都会过来，等到谢岐鱼篓里的鱼饵很快就用的差不多了。
　　最后一个鱼饵用完之后，谢岐就收回了用诡力化成的鱼线。
　　谢岐瞥了一眼鱼篓，灰黑色小型脊背鱼类到处乱窜，黑色的雾气弥漫笼罩整个鱼篓，乍看很是唬人，可谢岐并没有感受到太多能用的诡力。
　　“.....啧。”谢岐嫌弃的发出声音，他想要的那只大鱼还是太聪明了。
　　也不知道是不是刚刚靠近河流的时候，他第一眼就看向了它的缘故，这种诡力浓重的诡物对视线太敏感了。
　　谢岐失望的瞥一眼平静的河面，一点动静都没有，他就知道那条鱼今天是不会再出来了。
　　可现在让谢岐放弃的话，谢岐又不太愿意。
　　昨天的噩梦让谢岐知道很多关于自己天赋的事情，他也肯定自己梦中的肯定是对的，他不会骗自己的。
　　“.......”谢岐默默心底叹口气。
　　这条诡力与诅咒相关的诡鱼可是他一眼就看中的，不知道什么来历还是说天生自带这股诅咒的气息。
　　谢岐算了一下就知道跟自己的天赋很合。
　　算了，下次再来看看吧，谢岐本来预计就不会一次就成功，多来几次就行了。
　　这次诡鱼一次两次可以忍耐诡力的诱惑，多来几次呢？
　　谢岐瞥了一眼平静的河水，转身离开。
　　谢岐回家之后，府邸内的谢临与作为堂哥的谢鑫只是看了一眼拎着空鱼篓回来的谢岐表情十分淡定，一副早有预料的表情。
　　谢临收回目光，他也没说谢岐什么，只是平静的说道：“用食吧。”
　　外面的老仆去厨房通知王厨娘准备接下来的午食。
　　谢岐自然也没准备说什么，他都没抓到，这有什么好说的。
　　接下来几天，谢府的人就发现自家小少爷彻底迷恋上了钓鱼，每天天不亮就去村口西边的河旁钓鱼，偏偏每次回来鱼篓中都没什么收获。
　　偶尔也有收获，只是小儿巴掌不到的小鱼。
　　几个老人都在心中嘀咕，咱家的小少爷还真是多灾多难，好不容易醒过来了，又迷恋上钓鱼了，关键还一点鱼都钓不上，他们之后要不要找个机会塞点鱼进小少爷鱼篓里。
　　谢岐完全不知道自己在谢府仆人的心里彻底成为空军钓鱼佬，他每次回来都是将钓到的鱼都重新扔进河水中。
　　今天，谢岐又早早来到熟悉的河流。
　　还在！谢岐眯起眼睛望向河流中部，没有看见诡鱼的身影，可他一旦闭上眼睛感受到那股熟悉的诡鱼气息再次弥漫出来，只是躲在更深处的地方。
　　片刻之后，谢岐满意的睁开眼睛。
　　鱼线放进河水当中，诡力做成的鱼线一进水就无声无息的融进河中。
　　谢岐这次动用的诡力格外多，他之前就发现了一点，自己诡力做成的鱼线进入河水当中，鱼线散发的诡力可能就会被河水吸收，对于诡鱼的吸引力就会下降。
　　谢岐怀疑可能因为这样，那条诅咒诡鱼这才悠哉悠哉的无视他的鱼线。
　　这几天谢岐每次回去的时候都在努力修行，修行的也不是什么高深功法，村中最简单的吐纳执法，更高深的功法大多数都被宗门或者世家把持，按照舅舅谢临的说法，等看看有没有机会从主支谢家中得到同气连枝法，按照谢岐的天赋，更强大高深的千秋法未尝不可一试。
　　鱼线垂落进河水底部，慢慢蜿蜒向前。
　　专属于谢岐的诡力在河水中弥漫。
　　一些弱小的诡鱼嗅到这股诡力就像是遇到天敌一般，匆忙逃窜，身影消失在河水泥土当中，气息再强一点的则是有些犹豫，这些奇形怪状的鱼类似乎很垂涎鱼线的味道，可又像是再畏惧什么，这才犹豫不决。
　　更强大的诡鱼则就是完全没有畏惧的意思，全部都是蠢蠢欲动，只是在警惕周围的同类。
　　谢岐在岸边静静等待诡鱼上钩。
　　他知道，这些蠢蠢欲动的诡鱼都不一定能成功，他看中的那条诡鱼可是这段支流中最强大的诡鱼了。
　　那只诡鱼绝对会忍不住的。
　　鱼线在河水中静静的飘落，终于有鱼忍不住上前，鱼嘴轻动，鱼线的一段就消失了一点，鱼线静静的呆在原地。
　　剩下的鱼再也忍不住了，一拥而上，鱼线被争夺的在河水中到处漂。
　　岸上的谢岐依旧没有动静，他想要的还没有出来了。
　　又不知道过去了多久，天上的太阳满满下落，阳气消失，阴气增加，树影在地面上婆娑，影子黑乎乎的就好像有什么东西藏在里面一般，河水深处的泥沙中有身影暗暗一动，黑灰色的脊背在泥沙中朝着鱼线的方向游动。
　　鱼线在水中慢慢的变短，眼看这已经快要到最后的阶段了，距离河面只剩下最后一点点。
　　河水当中的诡力气息更加具有诱惑力了。
　　底下的庞大诡鱼有些犹豫，可这道气息实在太香了，光是闻闻都对它的血脉催发不少，要是吃掉呢？
　　不怪同类们争抢。
　　终于，鱼线快要到河水面的时候，底下的巨大诡鱼终于忍受不了诱惑，一个猛子直接窜上了，张开满是獠牙的大口，试图一口咬住鱼线就跑。
　　“就是现在！”谢岐眼睛一亮。猛地将鱼竿一啦，河水中的鱼线立刻延长仿佛活物一般死死缠住诡鱼，鱼线勒紧，细细的血痕在鱼皮上浮现，点点的黑色诡血飘散在河水中。
　　这边的打斗很快就惊醒了周围一圈被诡力气息迷惑的诡鱼，鱼尾一转，很快就消失了，整片河水当中只剩下被鱼线绑住的大鱼。
　　鱼线中的大鱼似乎知道自己接下来的命运，因此挣扎的十分厉害。
　　多亏谢岐天生力气还行不像是普通孩童，再加上觉醒天赋后，身体各方面都有加持，这才勉强跟河水中的诡鱼一战。
　　即使这样，谢岐也有好几次快要被挣脱出来，全都靠谢岐死死咬牙不肯放弃，这一旦放手，他就永远不可能抓到这只狡猾的诡鱼。
　　时间缓缓的过去。
　　河水中的战斗这才慢慢间歇，鱼线不断的吸取诡鱼的诡力，慢慢染上了诅咒的气息，同时还将诅咒下在了诡鱼身上。
　　鱼线越来越强，诡鱼越来越弱，此消彼长之下，诡鱼体力自然被消耗了不少。
　　“bo”的一声。
　　全身绑满鱼线的诡鱼破空出现，谢岐匆忙抓住，顺势将诡鱼压在地上狠狠压制，过了一段时间，诡鱼不再动弹。
　　“终于抓到了。”谢岐松手，诡鱼落在鱼篓当中。
　　谢岐拎着鱼篓准备回谢宅，他与这条诡鱼争斗时间太久，浑身泥沙裹着泥水滴答滴答的往下流。
　　原本太阳还挂在天边的，现在已经彻底落山，天色渐暗，也幸好天色暗，村里没多少人看见谢岐现在的模样。
　　回到谢府。
　　谢岐刚踏进府邸门，迎面刚好就撞上准备出门的谢鑫，高大青年表情不显，周身氛围却有一丝着急，气势汹汹，直到目光看见从外面走进来的谢岐的时候，整个人这才和缓下来。
　　谢鑫表情微缓：“可算是回来了。”
　　“今天怎么钓了这么长时间，我刚刚还准备出去找你。”谢鑫一回来没看见自家弟弟，问了几圈村里人都说没看见谢岐，谢鑫就急了，岐哥儿从醒来之后就很有自己的主意，绝对不会让大人担心。
　　这么晚都没回来，谢鑫以为发生什么意外，匆匆准备出去救人。
　　晚上诡异实力还会变强，万一真出了什么事，谢鑫想到这里气息就更冷厉了。
　　“钓到鱼了。”谢岐顿了顿，开口说道。
　　谢岐回话的时候有些僵硬，似乎不太适应与人进行过于有情感的对话，这点不对劲很快又被他收敛起来。
　　谢鑫仿佛没看到一般，说话语气如常。
　　谢鑫目光落在谢岐手中的鱼篓，一眼就看见鱼篓当中的诡鱼，诡鱼身上散发的诡气更是让他一眼就看出这条鱼的身份。
　　“哟？岐哥儿，你真将村口西边那条河中的鱼王钓出来了？”谢鑫意外的说道，河西边的那条鱼王在小墓村很出名的，毕竟也算是难得一个诡物了，体型大不说，诡力还强。
　　村里面早就有人对这条鱼蠢蠢欲动，毕竟这种由河流中孕育出来的诡鱼即使不能吃也能作为修炼资源。
　　至于这条诡鱼为什么一直没人抓得住。
　　实力强呗，白游级快要接近黄厉级的实力，村里面也没几个人能打得过它，更别说这条鱼又不上岸还足够狡猾，岸上人一多它就躲进泥沙里面，消失的无影无踪。
　　诡物与诡异与修士的等级都几乎没差别，从低到高都是白游级，黄厉级，青幽级，血怨级，乃至最高层级的黑诡级，只是每个种族的黑诡级称呼不一样，诡物与诡异的黑诡级被称为诡祖，顾名思义，祂们的存在光是本身就能衍生出无数种族。
　　修士们则是称为真仙，也有称祂们为真仙老祖的，可以说这片大陆上这么多种族，每一位真仙都是其出生种族活下去的依仗。
　　作者有话说：
　　谢岐岐：空军？谁空军了？走来走去，不爽的走来走去，你说谁空军了？


第4章 诅咒诡鱼的天赋？
　　按理说每个等级之间都是一条极难跨越的鸿沟，谢岐看中的诡鱼原本只有白游级，完全是靠着特殊天赋这才摸到黄厉级的边。
　　这还是最容易跨越的等级鸿沟了，越往上越难。
　　也就是岐哥儿了，仗着天赋特殊，竟被他硬生生抓住了，谢鑫看着鱼篓中被鱼线捆得严严实实的。
　　“嗯。”谢岐应了一声。
　　谢鑫挑眉：“这条鱼你准备怎么弄？让我爹做成香？”谢鑫说完之后顿了顿，考虑到他弟的年纪，小孩喜欢香的还是少数，从善如流的换了个问法：“还是说你想吃这鱼？”
　　谢鑫嘀咕道：“这鱼的确大，虽说有点诡力但你年纪小又不能消化，想吃的话估计得去村里问问，我记得村东那边的于老头处理这些诡物有一手。”
　　谢岐摇头：“不用，我准备修炼用。”
　　“修炼？”谢鑫惊讶，下一秒他皱眉道：“我爹不是不让你修炼的吗？有人偷给你功法了？”
　　有谁在背地里蛊惑他弟？谢鑫表情忍不住沉下来，谢鑫知道自己是收养的，他自己也没在意，一来是他爹对他挺好的，什么东西都想着他，二来则是因为之前的小姨姨父对他不错，岐哥儿更是他看着长大的，他日子过的舒心，谢鑫心里把自己当成谢家人，岐哥儿就是他亲弟弟，他不可能让不干不净的东西沾染上自家弟弟。
　　谢鑫怕小孩子好胜心强，真的偷偷修炼了别的功法，连忙问出口。
　　谢岐懂谢鑫的担忧，他也没准备隐瞒，皱眉说道：“没有修炼功法。”
　　顿了顿，谢岐又补充说道：“它在要吃的。”
　　谢岐说完之后就没有继续说了。
　　谢鑫听的一头雾水，又似懂非懂的看着谢岐，首先，这个“它”肯定不是活物，但岐哥儿更是没必要骗他，说有肯定是有了。
　　谢鑫准备等他爹回来后再说，他爹肯定知道的更多。
　　谢临没多久就回来了，今天的他也回来的比较迟，他出去是为了巡视村口的30亩地，其中有5亩诡植地，这些家产都是谢临三人攒下的，谢临不可能疏忽，这一巡视自然就更加仔细，时间费的更久。
　　谢临回来，谢鑫就将弟弟的特殊说出来。
　　“岐哥儿看起来很在意那条鱼，诡力没啥变化，我想着应该没啥问题，也就没强行阻拦。”谢鑫解释说道。
　　谢临面上倒是没有太多表情，依旧平静，微微垂眸，他随后开口询问道：“等等，你刚刚说的，岐哥儿说“它想要”他有说是什么吗？”
　　谢鑫摇头：“岐哥儿倒没说什么，我只是觉得岐哥儿不讨厌。”
　　“爹，我觉得岐哥儿自己好像清楚那是什么但是他说不明白。”谢鑫说出自己的想法，这是他确认那东西对弟弟无害，这才决定放手的，毕竟是关于谢岐的天赋，他自己肯定比旁人更了解一点。
　　“说不明白才对了，说的明白那就不是那个东西了。”谢临眼睛微微睁开，嘴角露出一抹笑意，一开始他只是有点猜测，谢鑫刚刚的话却证明了他的猜测。
　　也对，岐哥儿天赋那么好，是该有那东西的。
　　也不怪谢临一开始没想到，那东西在世家中都比较少见，他已经好久都没听说过了，现在乍一听闻，他自己都要想好一会儿。
　　别说谢临了，换做是消息来源少的诡士都不一定想的到，也就是谢临出身还行，加上见多识广这才知道一些。
　　“爹？”谢鑫疑惑，不明白亲爹为何是这副表情。
　　“没什么，那鱼就给岐哥儿自己用吧，他的确是需要。”谢临勾起唇角，轻声说道。
　　谢鑫眉毛一跳，这种熟悉的全家人都知道，只有自己一头雾水的感觉又上来了，小弟也就罢了，人小年纪也小，估计连自己想要什么都说不清楚，他爹肯定是想看他乐子。
　　“爹你都知道了。”谢鑫问道。
　　谢临点头，道：“嗯。”
　　“不过不能说。”谢临就好像知道谢鑫下一秒想要说什么一样，直接开口拒绝了，还笑眯眯的开口解释：“说出来，万一是错的，可不就是坏了事，反正就个白游级的诡鱼，大不了天赋特殊点，坏不了大事的。”
　　谢临说完之后还有心情安慰自己儿子。
　　高大俊朗青年眯起眼睛盯住自家笑眯眯如同老狐狸一般的亲爹，直接开口问道：“爹，你是不是知道什么，有意不说的？”
　　谢临笑眯眯的打了个哈哈，也不正面回答：“先用晚食罢。”
　　“您就是有意的吧。”谢鑫不爽的说道。
　　谢临不回答，只是一顾的往前走。
　　晚食
　　谢岐全身心的用自己的晚食，一心想快点回去解决掉那条诡鱼，从钓上那条诡鱼之后，他就清楚的感知到自己的天赋在不停的呼唤，让他疯狂的想要吸收掉那条诡鱼。
　　幸好，谢岐脑子还算清楚，知道自己贸然吸收的话，舅舅跟哥哥都会担心，这才强行忍耐住自己的天赋本能。
　　现在看来，谢岐又觉得自己忍耐的不算好，他都忍不住加快进食速度了。
　　以往他吃得又多又慢，今天用食时间比以前缩短了一倍。
　　自然而然，谢岐也就忽视了桌上另一边的谢临与谢鑫，快速用完之后，谢岐就放下筷子，低声道：“我用完了。”
　　谢岐很快就离开了正堂。
　　谢鑫“啧”了一声，看着自家弟弟迫不及待离开的背影，又看见自家老父亲完全没有准备解释的表情，他还有什么不明白，这件事情对他弟肯定没坏处，十有八九还有好处。
　　他就是想多了。
　　“真希望我也有修炼天赋啊，估计就能知道小弟到底想要什么了。”谢鑫揉揉头，低声嘀咕了一句。
　　谢临看着不爽的大儿子，这小子好似一头不满的大老虎，年轻，气盛，他平静开口说道：“你的天赋不在这上面，况且有天赋也未必是件好事。”
　　谢鑫刚准备开口说什么。
　　谢临下一秒就好像猜到他想说什么一般：“起码你现在要是没这天赋的话，知道太多就不是好事。”
　　谢鑫咋舌一声，哼哼唧唧的，更像一只埋头生气的大老虎了。
　　“别装了，你再闹腾我也不会说，况且岐哥儿要是知道了，他还会瞒着你？”谢临挑眉，语气十分笃定的说道，他对两兄弟的感情十分有信心。
　　他不愿意说出结果，不止是为了瞒着谢鑫，更是为了瞒住目前还似懂非懂的谢岐。
　　得，老爹此话一出，谢鑫就知道自己没法子了，他就算使再多手段都没用。
　　算了，反正岐哥儿知道后肯定会告诉他的。
　　谢岐快速用完晚食却没有立刻回到自己的房间，转而去了宅子里面的修炼室，这是谢临谢巡兄妹俩当初建宅子的时候就设下的，修炼室在宅子的右侧，远离人来人往的走道却又靠近正堂，确保修炼室里发生意外，宅子里的人第一时间就能发现。
　　谢岐进了修炼室的时候还提着鱼篓，刚进门，反手就将修炼室的门给关上。
　　“呼呼！！”鱼篓中的黑灰色诡鱼不安的躁动，像是察觉到自己接下来的命运，鱼尾还在吧嗒吧嗒的甩着。
　　谢岐盘腿坐下，目光注视着面前的鱼篓，在诡鱼又一次挣扎的时候，一只手摁住了诡鱼脊背，缓缓闭上眼睛。
　　谢岐摁住诡鱼的手指渐渐的弥漫上诡力，诡力开始包裹住底下的诡鱼，一点一点转为黑色的雾气，雾气也开始蠕动，吞吐诡鱼的气息。
　　另一边，原本脸色苍白的谢岐随着诡力的不断吞吐，脸色也渐渐多出了几丝红润，乍看上去真的跟普通小孩一样。
　　时间慢慢过去。
　　鱼篓中的诡力雾气吸收血肉的速度很快，没过一会儿，鱼篓中就只剩下一架苍白透明的鱼骨，血肉乃至内脏全部都被吸收殆尽，雾气即使这样也还在吸收，骨架不断的被湮没成粉尘，消失在雾气中。
　　鱼篓中什么都没有，雾气也渐渐消失，谢岐终于睁开眼睛。
　　谢岐低头，手握成拳状，感受下自己的力气变化，他眉头动了动，力气并没有涨多少，还是他一开始的力气，可能跟这条诡鱼的天赋并不是力量系有关。
　　谢岐心情很不错，他关注的当然不是力气，他还是个孩童，力量再大也没什么用，他肯定更关注另一边，他的天赋。
　　“不错。”谢岐微微颌首，吸收完这条诡鱼，他清晰的感知到自己天赋的变化，他那原本如同雾气一般的天赋凝实了很多，他更加熟悉自己的天赋，也察觉到其中的变化。
　　他天赋中的诅咒天赋变多了。
　　不止是凝实而是由内向外的变多，彻彻底底的将他天赋多出了一丝。
　　接下来他只需要按照天赋走就好了。
　　其实最好选择也不是按照天赋走，毕竟本能有时候也会出错，最好还是有功法，谢岐并不需要主支那边的功法，他总觉得自己应该有适合的功法，比如说是在天赋中？
　　可现在根本看不出来。
　　刚刚吸收完诡鱼之后，天赋中的雾气动了一动，可能就是他心心念念的功法，谢岐也并不太清楚，他只是直觉认定是功法。
　　很显然，一条诡鱼的力量还不够让功法显现。
　　谢岐觉得他可能需要更多的力量。
　　作者有话说：
　　每天9点更文，其他时间可能是正在埋头修文的山娘娘～


第5章 等等，你真想动手啊？
　　正当谢岐陷入思索天赋中到底有没有功法的时候，突然，他就从背后听见悉悉索索的声音，好像是轻盈的纸屑飘落在地上。
　　“唧唧—”还伴随着又轻盈又空灵的鸣叫声。
　　谢岐微微一动，下意识的看向旁边发出声音的地方。
　　只见他刚刚坐着的地方旁边落下几个巴掌大的小纸人，纸人浑身微黄，像是某种轻薄的宣纸做成的，然而，只要更靠近一点就能看清楚，它们只是看上去像是纸，本质上还是诡力组成的小诡物。
　　那块空地上差不多有五六个小纸人，小手小脚的，动作轻盈，踩在地上啪嗒啪嗒的，很是空灵。
　　其中一位看上去聪明一点的小纸人似乎察觉到谢岐的目光，下意识的往后退了一步，又好像觉得自己动作不太好，十分害羞腼腆的凑过来。
　　小纸人对准谢岐发出空灵的声音。
　　谢岐看到小纸人的那一刻就清晰的感知到自己与这些小纸人的关联，诡力链接的很清楚，他也能通过这些诡力感知到小纸人对他的亲近。
　　谢岐将手摊在地上，对准小纸人张开手。
　　为首的小纸人歪歪脑袋，似乎是明白他的意思，吧嗒吧嗒的来到谢岐的掌心。
　　谢岐捏住小纸人，闭眼感受片刻，睁开眼睛，果然，他吸收那条诡鱼是有用的，这些小纸人正是因此诞生。
　　“你们是因为我刚刚诡力逸散而诞生的吗？”谢岐看着手中的小纸人，不自觉的压低了声音。
　　这些小纸人的手脚都有一些黑色花纹，这些都是诅咒诡力，乍看上去十分无害，真的接触就会知道这些诡力带着诅咒的气息，与那条被谢岐吸收的诡鱼气息一模一样。
　　“……”小纸人没有发出声音，也不知道有没有明白谢岐的意思，不过它看起来很喜欢站在谢岐掌心的感觉，它站在掌心还有点不满意，站了一会儿之后，又重新趴在掌心，小脑袋还蹭了蹭。
　　好吧，看上去不太聪明的样子。
　　不过还挺可爱的。
　　黑发孩童嘴角微微上扬，手不露痕迹的摸了摸掌心小纸人。
　　“……唧唧！”小纸人被谢岐的手的动作推了一下，差点倒下，还好它还稳得住自己，只是对着始作俑者发出不满的声音。
　　谢岐收回手，咳嗽一声：“对不起。”
　　他就是单纯看小纸人挺好欺负的，这才下意识动手了，没想到手比脑子动作还快。
　　谢岐知道小纸人大概的能力就行，总而言之，这条诡鱼的作用比他想象中还要更有用，不枉他蹲在河边这么久就为了抓住它。
　　谢岐有点庆幸，幸好抓住了，他都不敢确定换条鱼的话还会不会是同样效果。
　　谢岐也怀疑过这种特殊天赋的诡鱼为什么会出现在小墓村附近。
　　他刚好需要，村口西河里正好有条诡鱼刚刚好符合他的天赋。
　　可根据他哥的话来说，这条诡鱼在这条河中活了很长一段时间，他才出生那会儿，这条鱼就若隐若现了。
　　谢鑫揉头说道：“这条鱼早就出现了，以前还是个鱼苗的时候，咱们村中不少人注意到了，诅咒天赋的诡鱼很少，还是鱼苗的就更少了，村里人也没舍得抓，想等它长大再抓，没成想，这诡鱼越大越狡猾就好像知道岸上有人想抓它一样，除了进食，其他时间都躲进水底泥沙里面，等岸上人都走了，这才出来。”
　　“估计这条鱼看你还是个小娃娃，这才放松警惕，谁知阴沟里翻船，这一不注意就被你抓住了。”
　　“也挺好，这鱼时间长了，谁知会不会偷袭岸上村庄，抓了正好。”
　　谢岐信谢鑫不会骗自己，也就是说这条鱼真的是在河西活了很多年，那么巧合的可能性就继续增加了。
　　毕竟谢岐自己都不知道自己会觉醒什么天赋。
　　谢岐将自己的多疑归于自己的生存本能，毕竟要真的什么都信，他当初在坟墓里被那么多诡异追杀，早死在半路上了。
　　谢岐心底再顺了一遍，确定没有任何异常，这才彻底放下多疑，转而面色如常的将手中小纸人放在地上，掌心平摊。
　　小纸人吧嗒吧嗒的从掌心下去。
　　谢岐的目光缓缓的顺着小纸人动作转而看向了所有小纸人，毫无疑问，小纸人或者说他的天赋出现了，除了那个觉醒的诡异亲和的天赋是他真正的天赋，目前这个小纸人天赋总让他有一种熟悉的感觉。
　　很像啊，很像是曾经某个在坟墓中追杀他的讨厌鬼的天赋技能。
　　唯一不同的就是这个天赋弱化了无数倍。
　　难道说他当初强行“抢”过来的天赋真的有用？
　　谢岐心思百转千回，目光又看向纸人们，天赋的事情他总会弄清楚，起码当他天赋中的功法浮现出来的时候，现在心头的这些疑惑都会解决。
　　谢岐目送着小纸人回到小纸人群中。
　　“嗯？”谢岐看了一会儿，轻轻发出疑惑的声音。
　　谢岐微微弯腰，认真打量角落，只见角落的边缘有个颜色好像不一样的小纸人，颜色更深一点，乍一看起来有点黑乎乎的，动作也很迟缓。
　　“唧？”小黑纸人迟了半会儿才发现谢岐的目光，后退一步，有种猝不及防被吓到的感觉。
　　“你没事吧？”谢岐戳了戳小黑纸人。
　　小黑纸人任由谢岐戳动身体，被戳的一动一动的，看上去有种颇为老实的感觉，小手小脚老老实实的放在身前。
　　“看上去你应该也是我的小纸人啊。”谢岐只需要感受就能感受到这个小纸人与自己的联系十分清晰，他的诡力流转到小纸人身上，毫无疑问，这也是他诡力溢出导致的小纸人。
　　谢岐感受半天，没有感觉到任何问题。
　　这个小纸人相比于其他小纸人还要更弱一点呢，唯一不同就是颜色不同，可能还有更笨蛋这一点。
　　当然，所有小纸人包括这个小黑纸人对谢岐都很亲近，谢岐感受的清清楚楚，这也是谢岐放下疑心的最关键一点。
　　第二天早上。
　　谢岐如常早起，收拾好自己，用完早食，拎起鱼篓就准备继续去钓鱼。
　　谢鑫看着谢岐手中的鱼篓，再看他准备出去的行动，缓缓发出一个疑问，道：“你这是还准备出去钓鱼？”
　　谢鑫看着黑发孩童因为他话转而看过来的面无表情的小脸。
　　谢岐：？
　　这小孩完全没意识到自己去钓鱼有什么不对，他还用一种谴责的目光看他。
　　谢鑫被看笑了，他挑眉：“你不是钓到那条鱼了吗？”
　　“今天还去？”
　　谢岐面无表情的点头：“想去看看。”
　　谢鑫：“……”
　　谢鑫现在只有一个想法，他弟好像真的有一个属于他年龄的玩乐了，然后，谢鑫这个想法在触及到谢岐平静无波的黑眸的时候瞬间消失。
　　他想多了。
　　他小弟只是染上钓鱼了而已。
　　“……”谢鑫想叹气，算了，小弟这个模样也挺好的。
　　“当我没说。”谢鑫摆摆手，收回自己的痴心妄想，实话说，谢鑫也觉得自己小弟这样也没什么。
　　谢岐一头雾水，他哥怎么又发疯了？
　　不过谢鑫每隔一段时间都这么“活泼”，谢岐已经习惯他哥发疯了，主要是他哥只是发疯又不是发癫，疯也只是一小段时间，谢岐十分熟练的无视他哥的发疯，表情很是淡定。
　　不过也正是因为他哥喊住他了。
　　谢岐看着面前的谢家大宅，心里突然有了一个新想法，他想起昨天在修炼室中多出的灵感，那几个小纸人很可爱。
　　谢岐估计小纸人应该没什么用，放在外面的话顶多就是个小玩意儿，可要是放在宅子里面就不一样了。
　　谢岐顿了一下，他抬头上下打量了整个宅子，若有所思。
　　“……”谢鑫立刻发现小弟眼神，他眨了眨眼睛，有些紧张的说道：“你想干什么？”
　　说完之后，谢鑫可能觉得自己说话方式有点太过了，他左右看了看，发现没有人，这才松了口气，随后凑到谢岐面前，低声说道：“我爹可是回来了，这几天他还要去巡视地里，你小心点。”
　　小弟刚刚看谢家大宅的目光很危险啊。
　　谢巡作为舅舅，很显然，不是一位慈舅，起码不是那种纯然溺爱的舅舅，遇到事情那是真的下手打的，谢岐谢鑫全都挨打过。
　　谢岐抬眸看向他哥目光中透露出无语：“……”他平常在他哥心目中就是这样的人？
　　谢鑫表情也带出点冤枉：“这也怪我？那不有你以前就将看到的小鬼就往宅子里面带的例子？我又没有修炼天赋，看都看不到，更别说阻止你了，还是我爹回来才看到那几只在大宅顶上到处飞的小鬼，动了手段才抓住。”
　　“而且那还是你年纪小的时候，你就敢那样干了，你现在可觉醒天赋了，谁知道你想干什么呢？”谢鑫说着说着声音就逐渐小了起来。
　　因为谢鑫发现他小弟目光有些游移了。
　　谢鑫心底也麻了。
　　等等，小弟，你不会真准备动手吧？


第6章 从皇城退下的世家
　　谢鑫现在有种自己真摊上大事的感觉了。
　　偏偏看他小弟的表情……，谢鑫抬头看一眼对面的黑发孩童，容貌精致，看得出来无论小时候还是长大都绝对好看，小孩面无表情看着他，目光直直的盯着他，完全没有动的意思。
　　这个表情谢鑫很熟。
　　这表示他小弟不想听劝同时坚定要拉他下水。
　　他怎么办？他能怎么办？
　　谢鑫嘴角微抽，当然是……跟着干了。
　　拜托，这可是他小弟，从他小弟醒过来的那一刻，他们兄弟就开始狼狈为奸，好事不一定分享，坏事肯定是一起干的，他怎么可能抛下小弟一个人逃跑。
　　“.......”谢鑫一咬牙，干了。
　　谢岐露出满意的微笑，他就知道鑫哥绝对会答应他的。
　　谢鑫突破过心理底线，接下来就更顺理成章了，他面色如常的开口问计划：“那咱们接下来要干什么？”
　　就好像刚刚那个挣扎的人不是他一样。
　　谢岐很淡定的开口道：“不难，我只是扔几个东西而已。”
　　谢岐说完之后，手掌一摊，掌心中出现两个小小的纸人，纸人看上去憨态可掬，站在谢岐掌心上都摇摇晃晃的对谢鑫打招呼。
　　谢鑫修炼天赋很低，自然感受不到纸人身上的诡力，在他眼中，这几个纸人就是纸人而已，顶多是纸人身上多出的黑色纹路看上去有点诡异，不过诡士的东西，诡异才是正常的。
　　谢鑫很快就接受了。
　　不止如此，小弟看起来很可爱，配上他掌心的小纸人，小孩配上小纸人，看上去就是更可爱了。
　　“挺可爱的！”谢鑫忍不住露出一抹微笑。
　　谢岐的目的很简单，他就是想试试小纸人的能力如何，反正用在自己家应该没事吧，反正他有注意避开舅舅跟鑫哥。
　　谢岐一边想一边生疏的指挥着小纸人们到处跑，说是指挥，实际上就是谢岐用诡力在前面勾着，小纸人们喜欢他的诡力，自然追着他的诡力跑，谢岐布置的时候也没讲究什么，他都没有功法，全都靠的是本能。
　　本能觉得哪里适合，谢岐就指挥小纸人朝着哪里跑。
　　短短半炷香的功夫，谢岐面前的小纸人已经全部跑的精光，完美的融入面前的谢家大宅。
　　谢鑫在旁边看完全程。
　　谢鑫仔细感受一番，发现并没有什么异常，可能就是宅子更黑一点吧。
　　其他与以前没啥区别，谢鑫心底松一口气，看来小弟这次可能就是小孩玩乐，没干什么坏事。
　　这下子他可以跟亲爹交代了。
　　“做完了？”谢鑫看着小弟面无表情的小脸，询问道。
　　谢岐点头：“做完了。”
　　“那你要随我一同去找爹吗？”谢鑫快要成年了，总是要接手家族的事务，比如说巡视田地，现在诡异众多，为了防止诡异在田地里作祟，肯定要有人时不时巡视一番，谢鑫考虑到小弟也觉醒了，是时候跟他一起去看看。
　　谁知，谢岐摇摇头：“不去。”
　　谢岐抬了下拿鱼竿的手，开口道：“我要去钓鱼。”
　　他还想去看看那条河里面有什么有趣的东西。
　　谢鑫早有预料，毕竟小弟自从钓上那条大鱼之后，一直都对钓鱼兴致勃勃，一有空就往河西跑，现在看来这兴趣还没有完。
　　谢鑫也不强求，无奈的开口道：“行吧，既然你不想去就算了。”
　　“去河西钓鱼也行，注意河里的诡异。”谢鑫苦口婆心的嘱咐道。
　　谢岐拎起鱼篓，转身朝着门外走去，懒洋洋的开口道：“知道了。”
　　“你就放心吧，鑫哥。”
　　谢家大宅继续安静的气氛，只有门口的老仆有一搭没一搭的看着大门。
　　另一边。
　　一个风格迥异的队伍已经在丰城前往小墓村路上走了很长一段时间，很快就要到小墓村了。
　　华贵的马车在小路上吱吱呀呀的响着，领头的诡马步伐稳健，快要到黄厉级的修为让它比起后面的诡马更强，胆子更大，它身上佩戴的防护诡具也证明其身价不菲。
　　反正是他们监天司用不起的好东西就是了。
　　一个监天司的司士看着队伍另一边一看就与他们监天司格格不入的队伍，他们这边的衣着服饰清一色的深蓝色，衣服末端还绣着云纹，这群人各个脚步轻盈，周身诡力浓郁，一看就是练家子，全身上下最值钱的可能就是手中的武器了。
　　另一边呢，诡马值钱，诡具华贵，一旁的仆人都身穿绸衣，行走间不发出一点声响，态度谨慎，马车上面都镌刻着花纹。
　　李先是监天司的一名黄厉级司士，进入监天司也有不少年头，也随着监天司出过不少任务，知道很多隐秘的消息，再加上他性格不错，不少新来的诡士都喜欢找他打听消息。
　　这不，赵昂一路上都在关注另一边的状况，马车是他很少见过的样式，马车上的花纹手笔也沉着稳定，一看就出自大家之手，反正怎么看都是丰城中那些世家的做派，只是赵昂更好奇到底是哪一家。
　　“李哥，这马车上的人一路上几乎没下来过，你知道是哪家的人吗？”反正这作风一看就是世家那边的，赵昂肯定自己没看错，可惜马车花纹没有带任何家族消息，他看都看不清楚。
　　监天司的司士一路上还要轮换值岗，他甚至连马车主人的真面目都没看上一眼。
　　李先瞥了一眼马车，十分淡定，他又顺道看了一眼面前好奇的赵昂，心里并不意外，每个监天司的司士看见世家的作风，肯定都会好奇。
　　赵昂才来监天司多久，不好奇才怪。
　　“你不知道？”李先反问道：“我看你们一路上看那边那么多次，我以为早就知道了什么了。”
　　“咱们几个刚来的能知道什么，一点族纹都看不出来，顶多就是研究诡马身上的诡具值多少钱，剩下的全都靠猜，估计还猜错了。”
　　“是啊，是啊，李哥你那表情一看就知道这支队伍的身份了，您行行好，帮我们解解惑吧。”旁边也有静静听的诡士忍不住插嘴道。
　　说完之后，这两个新来的诡士全都眼巴巴的看着李先，期待他说出几个有意思的消息，长途漫漫，他们这些司士也是需要东西打发时间的。
　　李先也就是吊吊胃口，没有真拒绝，丰城世家虽然强势，可监天司也不是吃素的，他并不畏惧世家，说消息的时候自然十分胆大。
　　李先吊足了胃口，这才不急不缓的开口说道：“这马车跟人啊，都是谢家的。”
　　“谢家，那个从皇城中退下来的世家？”赵昂甚至一开始没想起来，他在脑海中翻找半天，这才在角落中找到一丝有关谢家的消息。
　　也不怪赵昂见识短浅，实在是那个谢家在丰城也没多少名气，起码在看重修为的监天司司士之间没多少名气，他们更看重天赋与实力，可谁让这谢家接连几代都没出几个有天赋的诡士呢？
　　好在烂船好歹也有三寸钉，这些世家都有自己的底蕴，谢家人又挺聪明的，擅于经商交易，谢家在丰城也算是有富裕的。
　　谢家能从众多手段中保下这么多财富，估计当初从皇城中退下来的时候，家族里藏着的老怪物也都跟下来了。
　　不过对于赵昂这类平民监天司诡士来说，谢家最大的名气可能就是从皇城中退下来的世家。
　　这片诡异神秘的大陆实在太过辽阔，数不清的种族生活在大陆上，他们人族也只是占据了大陆的一角。
　　只不过这一角都十分辽阔，城池与城池之间的距离都很遥远，途中更是隐藏着无数诡异，监天司就负责城池与城池之间的联系，所以监天司也是上皇掌控城池的重要手段。
　　丰城在所有人族所有城池中排名也只能说是二流，监天司中却是人才济济，不少诡士都很有实力，赵昂进监天司不久，修为也不够出挑，天赋只能说是中流，从来没有去过皇城，自然十分好奇皇城中的一切。
　　从皇城中退下的谢家自然给他们这群诡士留下深刻印象。
　　“那他们去小墓村干嘛？”赵昂努力回想小墓村有什么特殊之处，记忆中好像就是一个很普通的小村子，唯一特殊的可能就是村中不少退役的军中诡士。
　　可军中诡士也与世家扯不上关系啊。
　　军中诡士的待遇谁都知道，很苦，但是报酬丰厚，只有想拼一把的的诡士才会去换取资源。
　　“小墓村中可有不少谢家人。”李先看了一眼赵昂，回道。
　　赵昂表情惊讶。
　　李先笑了：“你惊讶什么，世家富裕，可也不是说每个世家子都有资源，你拿了，其他人拿不拿，所有人都拿了，那平民诡士怎么办？他们不修炼了吗？以后世家诡士为尊？那咱们上皇可就要大开杀戒了。”
　　“世家中自然也有拿不到好资源但是愿意拼一把的诡士，那样一来，军中就是个好去处了，毕竟只需要服役一定岁月就可以获取不少好资源，等这些诡士从军中退下，他们当然也要成亲生子，自然就出现一个又一个村落了。”
　　“小墓村就是其中之一。”
　　“那谢家人千里迢迢去是为的什么？总不能是为了看那些军中诡士吧？”赵昂可是知道不少军中诡士对世家态度十分微妙。


第7章 欢迎进宅
　　现在一联想谢家这副大张旗鼓的模样，微妙感就更重了。
　　“这个这次谢家三公子出来的原因倒也不是什么秘密，据说是小墓村出了个很有天赋的孩子，还是谢家子，血脉与谢家主支那边也不算特别远，这不，谢三公子一听到消息匆忙忙过去了。”李先轻笑一声说道。
　　当然，李先口中的不是秘密是指在他们监天司不是秘密，换做丰城还是秘密的。
　　谢家保密工作还是不错的。
　　可谁让监天司负责保护的就是这一行人呢，自然方方面面都需要搞清楚，这样一来，秘密就不是秘密了。
　　“啊？”赵昂讶异：“这也行？”
　　“谁让谢家目前缺有天赋的诡士呢。”李先并不意外的耸耸肩，道：“他们这些世家诡士最看重的就是血脉传承世家声誉了。”
　　“有个好天赋的孩子也算是机缘了，还是自家的，谢三公子当然得去看看。”
　　赵昂却保持怀疑态度：“怎么谢家声势一弱，小墓村就出现一个有天赋的孩子了，这也太巧了吧。”
　　“我怎么看怎么觉得谢三公子是被谁给骗了？”这也不是没可能的事情，丰城世家之间也不是铁板一块，还是那句老话，修炼资源是有数的，大家都想要，总有想动手的。
　　“那也不关我们的事。”李先嘴角勾起，笑眯眯的说道：“咱们只负责将他们一行人送过去，然后再安全的送回丰城。”
　　赵昂一想，觉得自己这位前辈说的很对。
　　李先抬头环顾四周，神情警惕，开口道：“行了，快要到小墓村，聊再多也不好，收拾收拾准备进谢宅吧。”
　　靠近小墓村，队伍也没有直接进村里而是找了个空地停下，监天司派了几位司士陪着谢家一行人前往村中谢家。
　　只可惜谢家大宅无人。
　　还好守门的老仆是谢家祖宅那边带过来的，也看得懂谢家马车，谢家管家一过去通报，立刻就识得了，神色仓皇的开口说明了情况。
　　谢家管家观察这座谢宅的样子，与这小墓村的样式差不多，只有细微处不一样，诡力并不算多，这老仆应该说得没错。
　　谢家管家准备转身离去，禀报主人。
　　下一刻，守门老仆唤住了他。
　　“老爷跟少爷们出去巡视田地，几位大人不妨进宅子等等罢？”守门老仆在谢家已经很多年了，在老爷跟谢巡大人回来的时候，他就跟着他们了，忠心耿耿，迎接客人这点事还是能做的。
　　“知道了。”谢家管家点头，转头准备回去跟三公子说清楚。
　　谢容玄皱着眉头听管家将刚刚发生的事情说清楚，开口道：“宅子里没人？”
　　“公子，现在是农忙，田地里估计有不少诡异闹事，这谢临出去巡视田地倒也说得过去。”谢家管家在主支负责事情的不少，他只要一算就知道谢临这段时间忙碌是为了什么，他甚至还能温和提醒谢容玄。
　　谢容玄抬头，恍然：“这倒是，大哥前段时间也经常出去。”
　　“看来谢临这庄子老爷做得很不错啊。”谢容玄想了想，扯出一句话，他记忆中的谢临就是个笑眯眯的青年，脑子在他们这一代算是前几名，现在兄妹俩能挣下这么多产业，也正好让谢临释放才能。
　　“既然那老仆能开口邀请，想必也得谢临信任，咱们进宅等等也行。”谢容玄感叹一声，随后就又笑眯眯的开口说道。
　　“吩咐下去，原地歇息，点几个人跟着我进宅，我现在去邀请监天司那边的人一起进宅。”
　　谢家管家点头，刚准备离开，转身动作一顿，又转回来重新看向谢容玄。
　　“三公子，那边的人怎么说？”谢家管家小心翼翼的提问道。
　　谢容玄抬了下眸，平静的说道：“带着去呗，那头的总想看看咱们这次闹得什么，那就带着吧。”
　　世家总是会有派系。
　　谢三公子所在的派系在谢家目前的确还算强大，可谢家这样的派系还有两个，谢家管家所说的另一头就是谢家三长老的派系，三长老对于谢容玄他大哥成为新任家主很是不满，一直想要动些手段让自己孙子成为家主。
　　谢容玄对于这几个人并不在意。
　　谢三长老就算知道他要干什么又能怎样？他哥可还在呢。
　　谢容玄对进入面前这座宅子也没有太多想法，只是觉得还不错。
　　一队马车缓缓的进入了谢宅。
　　老仆将所有人迎接到正堂就派人去找谢临等人，一边吩咐其他人给正堂上茶，然后自己下去准备东西，老仆心中没有想太多，这里毕竟都是老爷的族人，能出什么事呢？
　　况且正堂这边也没啥东西啊。
　　老仆放心的走了。
　　林齐作为监天司巡司，按理说这次不应该他跟谢家一起的，他作为巡司来说职务事情很多，可这不是凑巧了嘛，他正好也要去处理距离小墓村不远的一个哭血肉参，这株诡异黄厉级顶级接近青幽级的修为再加上特殊的木系，普通诡士几乎打不死，林齐可不就得过来一趟。
　　谁让林齐这个监天司巡司的岗位刚刚好够用呢？
　　他们这支队伍也是先去处理了哭血肉参这才来到小墓村的。
　　林巡司刚刚打完诡异，手感正热呢，心情也不错，端起茶杯喝了一口，低声询问旁边的谢容玄谢三公子：“这屋子不错啊，诡力也足，看来这位谢家主过的不错啊。”
　　“林巡司尚且等等，他们估计过不久就回来了。”谢容玄对于监天司也忌惮，特别是林巡司这个人在监天司就是老狐狸一只，不得不防，谢容玄一时间说话都谨慎起来。
　　谢容玄下意识细想，难道说监天司知道他们此行目的了？
　　不对，他们谢家请监天司护卫就没准备隐瞒秘密，最多就是希望回去后再被城中世家知道就行。
　　想到这里，谢容玄放松很多。
　　林齐要是知道谢容玄的想法，估计也想喊冤了。
　　拜托，他是真的没打算做什么啊，怎么就是有人不信他呢？这又不是在监天司里面，非要他干活的时候，他都出来巡视了。
　　林齐他就是单纯想找个话题聊聊。
　　只可惜，谢家三公子好像不太喜欢他拉家常的态度啊。
　　林齐看向谢容玄明面上还是一副风流的世家公子模样，风度翩翩，看上去就很贵，眼睛里却是闪过警惕，显然，他刚刚的话，这人一句话都不信。
　　“啧！”林齐有点遗憾的咋舌。
　　林齐又不想让谢容玄真的炸毛，别的不说，这小子的大哥可不是好惹的，他也要顾及几分。
　　林齐目光从谢容玄身上移开，转而开始打量这座宅子，还别说，他从进来之后就没有看这座宅子了，从外面来看，这座宅子与村里的其他宅子没有区别。
　　可仔细感应一番的话，又有点不对劲。
　　林齐眉头微微皱起，这股气息很弱小但是很怪啊。
　　“你有没有感觉到这座宅子的气息........”林齐询问谢容玄，低声说道。
　　“等等——”林齐目光瞥到什么动作，动作一顿，停住说话，眉头皱起质问不远处的两个人：“你们在做什么？”
　　只见那两个人穿着一看就是谢家的衣服，两人神态紧张，似乎在搜寻什么，被林齐质问，两个人一紧张，衣袖就将角落的一小块黑色东西给带下来。
　　小小的东西掉落地上发出沉闷的响声。
　　定睛一看，是一个类似于黑色烧毁木块。
　　“小的知错。”那两个人看见谢容玄也注意到他们这边了，连忙低头跪下告罪。
　　谢容玄眉尾一跳，恨不得立刻让这两个玩意儿滚，丢人玩意儿，谢老三的手段越来越差了，找的人都是几个手脚不干净的废物。
　　林齐表情冷肃：“谁让你们随便动这里的东西的？”
　　林齐心情很不好，倒不是说他喜欢管别人家事，这个一看就是谢家内斗啊，他是监天司的人，他傻了才掺和进世家的倒霉事情，主要是刚刚黑色木块掉落在地上的时候，他察觉到一股十分阴暗的气息弥漫出来了。
　　那两个仆人低头，刚准备开口说话。
　　冥冥的黑暗当中出现一道细小的声音，仿佛就像是一个小孩的笑声。
　　这个笑声一开始还不明显，慢慢清晰，仿佛一个从黑暗中爬出来粘稠的影子，不，真的是有影子，只是这个影子太小了。
　　一个巴掌大的小纸人从黑暗中飘出，动作轻盈，画它的人显然画技一般，嘴角都画的十分粗劣，只能看到红红的嘴角，它的嘴角咧的很大，口中嘻嘻的笑着就对着刚刚将木头带下来的两个人其中一人扑了过去。
　　旁边人根本来不及反应，只是短短一个呼吸，小纸人就彻底融入那个仆人的背后。
　　那个被融入的仆人全身上下的诡力在以一种恐怖的速度消失，脸色也变得苍白，仿佛空中有一只活物在不断的吸取他的一切。
　　短短几个眨眼间，这个仆人就跟普通人没什么两样。
　　“诅咒？”林齐立刻就认出了小纸人身上带着的诡力属于什么类别。
　　然而，这件事情远远没有这么简单结束。
　　另一个仆人距离这个仆人并不远，他的反应也不太对劲，双目涣散，意识在进行某种争夺，很快，他的结果就跟之前的仆人差不多，诡力被吸去，整个人开始衰败下去。


第8章 嘻嘻～诅咒啦！
　　“救..........”那个仆人下意识的看向在场修为最高的林巡司，抬手求救，只可惜话还没说完，整个人就倒在地上。
　　这两个人仆人就好像打开了什么不得了的东西。
　　很快，这个诅咒就像是一场瘟疫在快速的弥漫。
　　先是这两个仆人，紧接着周围的活人了，稍微有点诡力的监天司司士还能勉强可制成，谢家带过来的仆人无一幸免，全都被这场诅咒无情席卷进去，诡力修为在下降，气息也慢慢开始衰弱。
　　没过一会儿，正堂就躺倒一片人。
　　为数不多的几个还站在场上的都是监天司的司士，包括修为还不错的李先赵昂都在场上苦苦支撑，
　　“三公子？”谢家管家第一时间护在谢容玄身前防备的看向面前缩成一团的几人。
　　谢容玄摆手：“无事。”
　　“这是什么东西？”谢容玄看向林齐，低声问了一句。
　　“诅咒。”林齐表情也不太好，准确来说，这不止是诅咒还是他没见过的诅咒，也幸亏他本来就有辅修诅咒方面的功法，这才勉强能够看出来一点面前这个诅咒的特殊。
　　“吩咐下去，不要靠太近，这个诅咒是能吸食人诡力的，诡力消失的时间一长，很可能变回普通人。”林齐说完之后，又看了一眼正堂上面躺倒的的众人：“这个诅咒很诡异，别怪我没提醒你们。”
　　“要是有人真想找死，我也救不了你们。”
　　“只是一个诅咒.....”
　　“这个诅咒的媒介就是距离，靠太近就会被传染。”林齐直接打断谢家管家的话，开口说道。
　　林齐平常很少会管其他人怎么想但是这次是真的不行，他也担心这玩意儿被不懂事的人一弄直接肆虐，就算传染不上他，万一传染给他手底下的监天司司士怎么办？
　　他手底下的司士又不是每一个诡力都跟他一样能够硬生生靠着诡力抵抗住诅咒。
　　一直没有说话的谢容玄闭眼片刻，缓缓睁开眼睛，他似乎能察觉到一点不对劲。
　　“不对，这个诡力........”谢容玄看向林齐，欲言又止，他天赋说实在并不算高，他自己都不知道为什么能够感应到？可他也真的感应到了。
　　换做平常他也就比普通人好一点。
　　林齐就好像知道他想要问什么一般，干脆利落的开口道：“因为你们之前有血缘，设置这个诅咒的人可能特地放松了对血缘方面的防备。”
　　“算了。”林齐看了一会儿，观察着那边的人，确认他们不再疼痛到翻滚，知道诅咒到了一个停歇的间断，他缓缓松口气，一边运转诡力，一边开口说道：“我去看看，能不能救回来吧。”
　　他这次难得护送队伍前往小村庄，要是死太多人，他在丰城跟监天司的名声真别要了。
　　因为抱着这个想法，林齐就算再怎么嘀咕还是老老实实的凑上去了。
　　林齐来到最开始中招的那个仆人面前，手中运转黑色诡力，掌心诡力同样散发着诅咒的气息，相比于仆人身上的诅咒诡力更加浓郁，他将手缓缓伸到仆人面前，试图将仆人身上依附的诡力全部吸取出来。
　　“嘻嘻~”
　　细小的笑声从仆人身上的黑色诡力中透出来，片刻之后，诡力流中冒出个纸人脑袋，正笑嘻嘻的看着上空的林齐。
　　这个小纸人完全不畏惧林齐手中的诡力，它还在歪头挑衅林齐。
　　林齐看这个小玩意儿心底就有点不对劲，阴飕飕的，诡力说不上强，偏偏难缠的很。
　　林齐知道诅咒的方式，干脆就不跟这个小纸人对视，直接用诡力吸取。
　　“！”林齐发出一声闷哼，手中动作一顿，只见他吸附而来的诡力完全不乖乖听话，一个个就好像愤怒的游鱼在他的诡力当中横冲直撞，让林齐差点没吐血。
　　不止如此，林齐还感觉到这些诅咒在对他的天赋蠢蠢欲动了。
　　艹，这个诅咒敢情还想动他的天赋！！
　　林齐吓的连忙动用大量诡力硬生生将这团诅咒冲散，根本不敢给这些小玩意儿靠近自己的机会。
　　林齐还想以后成为血怨级诡士呢，真在这翻车，他丢大人了。
　　更关键的是林齐有种预感，这个小纸人真的能抢他的天赋。
　　林齐擦了擦额头的汗水，心有余悸。
　　一股小小的黑色诡力从林齐面前的空中浮现，凝聚成一股小小的雾气，最后化成一个巴掌大的小纸人落在地上，短手短脚的，手脚上还都有黑色的纹路，小纸人抬头，一双画出来的眼眸狠狠瞪了这个多管闲事的大人类一眼，气呼呼的走了。
　　林齐被瞪的一脸懵逼。
　　等等，这小玩意儿都被他诡力冲散成那样，这都能回来。
　　林齐现在真的有点好奇下这个诅咒的人了，难道是那位谢家家主吗？据说这位谢临诡士天赋不是很好，可从这点来看，他的诅咒天赋很是诡异啊，即使在监天司都是首屈一指的存在。
　　林齐一边思考怎么将这个人忽悠到监天司。
　　你看，这谢家虽然在丰城有点名声可说到底还是比不上监天司势大的，监天司甚至可以管上大多数的世家，林齐自认为自己发出邀请的话，对方答应的可能性很高。
　　一边又辛辛苦苦祛除所有的诅咒。
　　一共差不多五个小纸人。
　　最后一个被祛除出来的小纸人还怒气冲冲的踢了林齐一脚，这才十分不爽的转身回到黑暗当中。
　　因为祛除太多诅咒已经精疲力尽的林齐没力气或者说他没躲开就这么受了这一脚。
　　林齐心中已经服了，这玩意儿诅咒怎么这么难祛除啊，祛除出来的小纸人脾气还这么坏。
　　谢家管家早早过去查看中诅咒的人情况如何，确认每一个人都祛除之后，这才过来禀报：“回禀三公子，林巡司，诅咒都已经祛除了。”
　　“不过……”谢家管家犹豫片刻。
　　“不过什么？”谢容玄开口道：“说吧。”
　　“不过大家修为好像或多或少掉了一点，特别是刚开始的两个仆人，可能是最初接触到诅咒媒介的原因，天赋都有些许的受损，恐怕要花费很长时间才能恢复。”谢家管家将得到消息都说出来。
　　林齐听到谢家管家这些话，他有种果然如此的想法。
　　“！”
　　谢容玄被惊到了，他在丰城中也很难见识到这种歹毒诡异的诅咒，关键还无声无息的就诅咒了多人，这样的诅咒据他所知在丰城也就只有几个专修诡异的诡士能够做到。
　　谢容玄转头看向林齐，试图看看监天司有什么解决办法。
　　“没用。”林齐苦笑一声，道：“这诅咒太快，太诡异了，只是一会儿都已经缠进血肉了，只能靠时间慢慢用诡力消磨。”
　　“这也就是设置诅咒的人没有在场，否则即使是我，也不可能这么轻松的将所有人救出来。”林齐又开口提醒道。
　　林齐对自己诅咒水平很有数，他修为的确高，可他又不是专修诅咒的，他能解这个诅咒靠的也都是用高修为强制冲散，实际上根本没解开。
　　谢容玄也意识到这个诅咒有多厉害了，他们这次是真的逃过一劫，幸好有林巡司跟着他们一起，谢容玄心中有些庆幸。
　　谢容玄心情不太好，他带这群人过来本就勉强，可好歹也会听话吧，没成想，一惹就惹一个大祸还牵连这么多人。
　　谢容玄看向谢家管家，目光示意。
　　谢家管家轻轻点点头，表示明白了，这两个仆人肯定能回丰城谢府，只是用的另一种方式。
　　没过一会儿。
　　门口出现一位身形修长的青袍男人，容貌清雅，正有些讶异的看着正堂，正堂经过刚刚的众人躺倒在地，根本来不及收拾。
　　也就是说谢临看见的就是一片狼藉的正堂，还有正堂中弥漫的诅咒诡力。
　　“谢……三公子？”谢临对着谢容玄行了一礼，又转而有些犹豫的看着旁边的林齐：“这位是……”
　　“林齐，监天司巡司。”林齐同样对着谢临行了一礼，还开口自我介绍。
　　说完之后，林齐就顺着谢临的目光看向狼狈的正堂，他也忍不住扶额，这丢脸丢到主人家面前了。
　　“好久不见，临弟！”谢容玄主动接过话茬，不用林齐考虑怎么说，他就笑眯眯的将刚刚发生的事情都说出来了，着重强调了那莫名的诅咒，还有那诅咒有多难缠，正堂为什么会变成这样。
　　谢临：“.........”
　　“所以临弟，这个诅咒是你设置的吗？”谢容玄开口询问道，他都顾不得自己心心念念的天才诡士了，满心满眼都是面前的诡异诅咒。
　　谢容玄期待的看着谢临，他很期待家族能多出一位诡异天才。
　　然而，事实却让他失望了。
　　谢临眼睛都睁开了，他第一次露出美丽的瞳孔，类似于狐狸的竖瞳，这原本眯起的眼睛因为讶异也睁开了。
　　“您说什么诅咒？”
　　谢临话语中的惊讶情绪没有一丝遮掩，任何人都听得出他的惊讶。
　　“我们宅子里有诅咒？”谢临真的惊讶，他没想到宅子里会有诅咒，还是主支公子都惊叹的诅咒。


第9章 你们触动我的诅咒了吗？
　　这诅咒幸亏是主支的人遇到了，万一遇到的是他底下的两个孩子呢？
　　“三公子，您是在哪里遇到那个诅咒的？”谢临忍不住追问细节。
　　“你真的不知道诅咒？”谢容玄这也反应过来了，如果说刚刚谢临还可能是老谋深算强行伪装，紧接的这个追问一看就不假装的，反而是透出来的惊讶。
　　谢临也惊住了：“诅咒？”
　　“三公子，我的天赋你也是知道的。”谢临挑眉看向谢容玄觉得这人未免太异想天开，他要是真有天赋，当初在主支的时候就不可能主动离开去军中，三公子这是主支太久没有天赋孩子出现，想傻了。
　　“.......”谢容玄说完之后就觉得自己说错了。
　　他可能想多了。
　　可不是谢临的话，那就只能是住在宅子里的另外两个孩子了。
　　谢容玄第一时间有点倾向于传言中那个孩子的，可是想想又觉得没可能，那个孩子在传言中岁数并不大，又才刚刚觉醒天赋，真的能够设下这么强的诅咒吗？
　　不太可能。
　　谢临也在犹豫，他知道的够多所以他就知道是岐哥儿。
　　谢临只是在犹豫到底要不要说出来。
　　“嗯？”这时，外面走来一位健壮青年，正式是早早出去巡视的谢鑫，谢鑫听见仆人的禀报，立刻收敛诡力，早早回家，一回家就看见正堂这边人山人海。
　　谢鑫讶异的看着一群不认识的人就待在正堂。
　　“这是怎么了？”谢鑫目光敏锐的看见角落里的黑色木块，这个木块他记得清清楚楚，小弟出门的时候是将这个木块放在桌子上面的，现在掉落在地上。
　　谢鑫直觉认为发生了什么事。
　　“你知道这个木块是怎么回事？”林齐第一时间看见谢鑫的时候就注意他的一举一动，他很偏向于诅咒是这个人放的，然而，他在看见对方惊讶的表情的时候，林齐就知道自己认错了，他转而询问了更关心的问题。
　　“岐哥儿得了新玩具，这是他弄着玩的。”谢鑫觉得没什么，直接就回答了。
　　林齐与谢容玄相互对视一眼，两个人皆是看出对方眼底的不可置信，谢容玄忍不住追问道：“你确定是你的弟弟下的诅咒吗？”
　　“诅咒，什么诅咒？”谢鑫一头雾水，他纳闷的说道：“小弟就只是放了几个他的小玩具而已，大人们家中孩童不也是都有些小玩具吗？”
　　只不过岐哥儿的小玩具有点特别罢了，可是小纸人与他小弟气质还挺配的啊。
　　特别护弟的谢鑫第一时间就站自己小弟，态度还理直气壮的。
　　林齐听完这话，心底默默念了一句，其实他们丰城修士家的孩子玩具真的不是这样的，起码没有这么诡异。
　　林齐现在有点相信面前这个青年的话语了。
　　“.......”谢容玄还是有点不相信，他很想相信但是世家子的本能告诉他不要随便相信一个人，随便相信外人话语的世家子早已经死的骨头都不剩了。
　　“那就等那孩子回来再说吧。”谢容玄还是有点期待的，他真的很想相信。
　　谢鑫说完之后也觉得七分有点不对劲了，面前两个一看身份不凡的人好像因为他的话语身体都紧绷起来了。
　　谢容玄目光看向林齐，试图从林齐的表情中看出什么，其他两位谢家人目前应该是看不出什么了。
　　林齐其实更相信是这个孩子有了某种机缘，这才下了这种诅咒，这个诅咒实在太过诡异了，简直让人防不胜防，要不是他修为高出下诅咒的人太多，他都不知道到底能不能解开这个诅咒。
　　林齐一抬头就对上了谢容玄询问的目光。
　　谢容玄：“这个孩子的心性..........”谢容玄目光意思表达的很清楚，他想问林齐的也是这件事情。
　　谢容玄作为世家子太清楚自己要做什么了，也清楚世家供出来的诡士可以天赋不是最好但是心性一定得跟上，不然那些被自己供出来的修士灭门的世家还少吗？谢家可以慢慢没落但是绝对不能死在自己手上。
　　林齐对着谢容玄轻轻摇头，表示自己一点不清楚。
　　现在得到得消息太少了，他只能从这个玄妙无比的诅咒看出来一点，只是这一点也无法判断人心性是好是坏。
　　谢岐呢？
　　谢岐感觉到有点莫名奇妙，被仆人找上来的时候，更加莫名其妙。
　　谢岐正在村口西边河流这边钓鱼呢，自从鱼王被他钓到之后，这条河里的诡鱼就好像变笨了吗？不再像以前那么聪明，钓鱼钓的很是轻松，这才半天时间，他就钓了四条鱼。
　　谢岐默默在心中将诡鱼的用处分配好。
　　舅舅一条，鑫哥一条，自己一条，剩下的一条让鑫哥去村口于老娘那边换点修炼物资，于老娘家的儿子是在外面做生意的，平常也能淘换到一点不错的修炼资源，谢岐选中的这条诡鱼正好是带点温养作用的，正好适用于老人，应该能换不少资源。
　　这样一来，舅舅也能轻松一点。
　　谢岐在心中嘀咕。
　　谢岐知道舅舅与鑫哥今年为什么那么紧张田地，最主要原因就是他觉醒天赋了，舅舅跟鑫哥就担心他的修炼资源了。
　　至于钓鱼途中的一点小插曲，谢岐是真的没放在心中，他放在宅子里面的小纸人好像被触动了？被触动了吗？谢岐又有点不确定，直到明显感觉到自己诡力下去一小截，谢岐这才肯定自己放在谢家大宅的小纸人真的被触动了。
　　谢岐没多想，只觉得可能是外来的野猫或者诡异触动了这个诅咒阵法，他只是随手玩一玩，应该没什么用，顶多回去的时候帮那只野猫解开诅咒好了，大不了下次钓鱼的时候帮那只野猫钓一条嘛。
　　然后谢岐就随着赶来报信的仆人回宅子了。
　　反正他想要钓的鱼都钓到了。
　　谢岐很是满意。
　　一回到谢家大宅，谢岐就感觉到宅子中的气息不太对，好像多了很多陌生的修士气息。
　　“家里来客人了？”谢岐的第一个想法就是这个，所以舅舅这才派人过来喊他。
　　第二反应就是好晦气。
　　自家宅子里面怎么这么多诅咒气息，看的他直皱眉，要是平常诅咒也就罢了，这个诅咒竟然还是触发的状态，那些诅咒的气息全都塞满他家了。
　　谢岐有一个很重要的小毛病，那就是他十分洁癖，看不得脏东西，特别是放在他房间里的脏东西，这是他曾经在精神病院落下的毛病。
　　谢岐重生之后，这个毛病开始大了起来，比如说洁癖范围由他的房间扩散到整个宅子，他看见都挺烦的。
　　第三反应，哎？这个诅咒的气息好像有点眼熟啊。
　　谢岐将心中烦闷摁下去一点，定睛一看，宅子上的诅咒气息跟他的气息怎么这么相似呢？
　　谢岐心底涌起不妙的预感。
　　他好像闯祸了。
　　舅舅应该就在宅子里面等着他。
　　“........”他有点不想回去了，谢岐低头看着自己手中的鱼篓，一边默默的想他现在刚刚钓鱼回来的狼狈模样会不会让舅舅心软，觉得他像个小可怜，还有鑫哥有没有回来，鑫哥再不回来他就要被舅舅揍了。
　　只可惜时间并不会随着谢岐的想法一动。
　　仆人进了门，谢岐就算再怎么不愿意也要跟着进门。
　　一进门。
　　谢岐感觉到的那股诅咒气息更强烈了，正堂可以说到处都是他的诅咒气息，包括此时正在正堂前面看着他的几个人，除了舅舅跟鑫哥没有诅咒气息意外，剩下的全都有。
　　谢岐抬眸看向众人，目光在舅舅跟鑫哥身上停留片刻。
　　“......”谢岐还没来得及说话，黑暗的角落当中，一个小小的身影就从黑暗阴影中爬出来，直直的冲向谢岐。
　　谢岐闭嘴，伸手接过冲过来的小纸人。
　　只见他离开时候还好好的小纸人身形模糊了不少，诡力也淡了，好似受了什么委屈正眼泪往往的看着他，看见他就好像受了委屈的小家伙看见亲人一般。
　　此时此景，在场众人全都看见这一连串的事情，下诅咒的人究竟是谁，不言而喻。
　　“不要急。”谢岐看着掌心中的小纸人咿咿呀呀的比划着什么，很像是告状，可惜它情绪太过激动，谢岐并不清楚它想要说什么，只能暂时感应到小纸人委屈的情绪，谢岐就顺手摸了摸小纸人的脑袋。
　　小纸人伸手就抱住谢岐的大拇指，转头示威看向林齐等人。
　　谢岐转而看向在场众人，目光开始在几个留有他诡力的人身上停留，他能感应到这些人身上还残留着他的诅咒。
　　谢岐目光询问。
　　“小娃娃，这是你的小纸人？”林齐看见面前的精致小童，这个年纪也就是十岁出头，更别说旁边还有对方家长看着，林齐怎么都不可能用对成人的态度说话，他只能尽可能让自己说话温和起来。
　　万一真吓哭这个小娃娃，林齐都担心他们一行人当场会被赶走。
　　“嗯。”谢岐点头承认，他开口道：“你们触碰我设下的诅咒了？”
　　这句话虽然是问话，谢岐却是用一种肯定的语气说的，显然他已经看出来了。


第10章 你的天赋如何？
　　得，剩下的不用说了。
　　林齐一噎，差点都不知道接下来要说什么，大概是这个小娃娃说话太过理直气壮的缘故。
　　“你知道你下的诅咒？”林齐忍不住又问出了口。
　　“当然知道，他们很可爱。”谢岐回答道：“至于我为什么知道你们触碰到我的诅咒，因为你们身上还残留有我的诡力气息。”
　　很可爱？
　　林齐现在对面前这个看起来很好看的小娃娃另眼相看了，他心底忍不住吐槽你说的很可爱是差点将我们一整个队伍都弄死吗？
　　也就是他也来了，换个修为低点的诡士，估计直接就死在这谢家大宅。
　　“你的小纸人设置的诅咒很厉害，我们中两个人不小心触碰到，然后我们这一整个队伍的人全都被诅咒传染，我好不容易才将这个诅咒冲散了。”林齐觉得应该告诉这个小娃娃事情的严重性。
　　“这个诅咒很可怕，还是说你修行了别的功法？”林齐试探的询问了一下。
　　谢岐摇摇头，坦然的说道：“没有功法，我只是用了一个诡鱼，想要试试新得到的小纸人。”
　　“至于诡鱼......”谢岐直接将鱼篓拿到众人面前，鱼篓当中还有几条活蹦乱跳的诡鱼，示意自己得到的诡鱼没啥特别，他开口说道：“就是这类的。”
　　林齐上前看了眼鱼篓里面的鱼，的确就是普通的诡鱼，虽然气息偏向于诅咒类，一看就是跟诅咒类诡鱼长期相处过，因此小孩这句话，林齐是相信的。
　　“你真的没有修炼其他功法吗？”林齐不死心，想要询问的更清楚一点，他还是更倾向这个小孩有机缘得到了另外的功法，只是碍于家长在场，这才不得不隐瞒。
　　“没有。”谢岐也是第一次如此真情实感，主要是旁边他舅的目光正盯着他呢，谢岐肯定得保证自己真的是听舅舅话的好孩子啊，他想了想，觉得自己刚刚的话可能不太可信，歪歪脑袋，继续说道：“至于下诅咒，这很简单啊。”
　　“只需要凝聚诡力，释放在媒介上面，然后让诡力自己释放就好了，它们就像是半空中飞舞的小东西，自己会去找猎物的。”谢岐平淡的说道，说的就好像随手而做，事实上，他也的确是随手而为的。
　　林齐张口，还想说什么。
　　谢岐就根本没准备等他说出来，转而看向众人，他眨了眨眼睛，开口道：“比如说你们现在-----”
　　“根本没有彻底去除掉我的诅咒。”
　　谢岐说完之后，缓缓张开手，只见原本承受诅咒的众人好似恢复了正常，谢岐一张开手，他们脸色就迅速苍白，那种熟悉的被诅咒的感觉再次涌了上来。
　　这一次，这些诅咒的感觉没有传染他们，相反，而是遵循着某种召唤，跑出了体外。
　　十几条黑色雾气一般的诡力在半空中汇聚成一团，慢慢凝聚成一个黑色小纸人的模样。
　　“嘻嘻~”小黑纸人在半空中嘿嘿一笑，张开小手小脚，扑向谢岐的脚边。
　　“这个孩子是最谨慎的，你们驱散的诅咒只是表面的，它反而可以藏在其他诡力下面，如果不能在12时辰以内彻底驱除它的话，十二时辰之后，即使是我也不能完全驱除这个诅咒。”谢岐说出了小纸人的秘密之一。
　　“.......艹！”林齐完全没想到自己还遗漏了一个诅咒。
　　林齐亲眼看见黑色雾气诡力从他身上跑出来，跑出来之后，他胸口一轻，这才是真正诅咒驱除成功的表现。
　　而他之前完全都没有任何察觉。
　　林齐现在是真的相信这个小娃娃的话了，主要是他不相信任何诅咒功法能够逃脱他的感应，唯一逃脱他感应的，只能是说不清道不明的天赋了。
　　小纸人一反在众人面前的恐怖，反而憨态可掬了，短手短脚的，很难想象刚刚造成他们这么多人倒地的罪魁祸首是这么个小玩意儿。
　　林齐看着小纸人在谢岐手中乖乖的模样，心底吐槽了一句。
　　可面前这个小娃娃跟小纸人相处很是开心的模样，林齐还是忍不住眼馋，这多好的苗子啊。
　　他已经完全相信谢岐的话了。
　　“那你能跟我说清楚你怎么下的诅咒吗？”林齐见猎心喜，轻声询问了一番。
　　谢岐歪歪脑袋，开口说道：“很简单啊，诡力会游动的，游动的诡力本身就是诅咒媒介啊。”
　　林齐被这句话噎住。
　　实话说，换个人这么回答他，林齐早就发火了，什么玩意儿，你知道诅咒有多难吗？诅咒在这片大陆上本身就有得天独厚的优势，这个大陆就是诡异太多，诅咒天生就是防不胜防，谁都知道，所以大家都愿意修行一下这类功法。
　　现在整片人族，不，或者说整片大陆没有几个成名到恐怖的诅咒魁首大能是因为不喜欢吗？
　　人族手中一共就一个半的诅咒魁首大能，就这样，上皇还将他们捧上天。
　　为什么呢？
　　原因很简单。
　　诅咒是个入门难，进去修行更难的类别，完全靠天赋走的一个修行分类。
　　从你下诅咒开始那就要靠你天赋感应的，你天赋不够格，根本感应不到，直到下诅咒，炼诅咒，更是旁人没办法帮你，没有天赋就是没有天赋，多少诡士连入门都做不到，只能靠各种的手段。
　　包括林齐，他甚至已经算有天赋的了，起码他能够兼修诅咒的某些功法呢，这已经比很多诡士要好不少了。
　　而面前这个孩子完全靠自己的天赋闯过前面的那些阻碍，直直的就走上了正确的道路，好似他的天赋天生就知道自己干什么。
　　林齐心底微微叹口气，又重新提起一口气，开口说道：“你知道你的天赋怎样吗？”
　　谢岐有些犹豫：“还行？”
　　谢岐觉得自己上辈子的天赋应该还不错否则坟墓不会主动过来找他还在梦中诱惑他进墓，进墓之后，他虽然说经常被诡异追杀，可等他们熟悉之后，他与诡异的关系还不错，他也能用一些自己暂且不需要的东西跟诡异交换。
　　谢岐隐隐约约有感觉到自己能够如此特殊，自己天赋应该占据很大一部分原因。
　　谢岐因此觉得自己天赋还不错。
　　谢容玄对于诅咒类功法并不是很清楚，那玩意儿是少数人的天赋才能真正走通的，林齐也才堪堪微懂一些，他这样天赋一般的人更是什么都听不懂。
　　不过谢容玄很聪明啊。
　　他主动去看林齐的表情，他看得出来林齐说这话的时候是真情实感的。
　　这个孩子的天赋要比他想象中还要高。
　　林齐气笑了：“你的天赋何止是不错啊。”
　　“你下诅咒的这一手，多少皇朝中的世家们追捧的天之骄子都做不到这一点。”
　　林齐觉得面前的精致小童越看越顺眼，多有天赋的孩子啊，还是他们的丰城下面的村子出来的，合该前往丰城啊。
　　“你要跟我们前往丰城吗？”林齐微笑的开口询问道，在他眼中，谢岐还就是个长得好看一点很有天赋的小童，年纪太小，他说话都很是轻柔。
　　“林巡司，你这就不地道了。”谢容玄在林齐说话之后脸色就一沉，他辛辛苦苦跑到小墓村，为的是什么？
　　不就是为了这个有潜力的小孩吗？
　　现在林齐一句话就要将自己看中的小白菜带回监天司，谢容玄就觉得是不是自己这段时间太给林齐脸了，这才导致林齐这么嚣张，实在不行回去喊大哥出来吧？.
　　大哥一出来，林齐老实了。
　　谢容玄虽然不清楚岐哥儿的天赋到底高到什么地步，可看林齐的态度就知道这天赋一定很高，高到林齐甚至不顾他还在旁边就想率先出手，甚至这小孩的心性也绝对不差。
　　谢容玄说完之后就这么微笑的看着林齐。
　　林齐被这个冰冷的眼神一看，整个人就如同被泼了一桶冷水，这才从想象中醒过来，想起自己刚刚做了什么。
　　“........呵呵.....”林齐有些尴尬的揉了揉后脑勺，咳嗽一声，开口道：“我就是随口一问，不要放在心上，再说我们监天司也不错啊。”
　　“你跟我说可没用。”谢容玄嘴角笑容不变，轻声说道：”这话你有空跟我大哥说去吧。”看我大哥找不找你。
　　林齐不说话了，表情下面是真实的尴尬。
　　老实说，这次的确是他做错了，但凡是世家出生的有天赋的诡士，只要主家没有表现出明显的逐出家族或者说诡士本人对监天司表达出想要加入的意思，一般来说，监天司不可以率先提出邀请。
　　某种程度上也算是监天司与世家之间的默契了。
　　这种默契也是在上皇的默许之下。
　　林齐刚刚的动作要是被谢家主支的人知道了，对方可以去监天司告状要个说法的。
　　谢容玄看林齐后知后觉的表情，这才心满意足的收回目光，转而用一种温和的表情看向谢岐，轻声说道：“岐哥儿，要随我一同前去丰城吗？”
　　谢容玄刚刚与谢临交谈的时间，两个人很快就捡拾起曾经的友情，虽然那段友情十分虚假，可谢容玄还是知道了谢岐的小名。
　　谢容玄叫的时候完全没有不好意思。


第11章 选择～
　　谢岐平淡的开口道：“不要。”
　　“嗯？”谢容玄表情惊讶，他完全没想到会得到这样的答案，按照他的想象中对方应该会很快答应才对，谢容玄又认为可能是小孩对丰城跟小墓村的认识不多，认为这两者都差不多，这才开口拒绝。
　　“岐哥儿，你可能不知道丰城……”谢容玄张口准备委婉的解释一下丰城跟小墓村的差距。
　　“我知道丰城跟小墓村的不同。”谢岐歪歪脑袋，开口道：“不过我还是不想去。”
　　谢容玄这次是被噎住了，想他在丰城也算是能言善辩的世家子，到了小墓村这天后竟然被噎了好几次。
　　谢容玄还想说什么，顿了顿，看向旁边若有所思的谢临，他先是闭嘴了，目前这孩子肯定是有别的考虑，他一味的逼问肯定只会得到拒绝，不如先等等再说。
　　谢容玄又对着谢临看了一眼，希望对方能懂自己的意思。
　　谢临呢？
　　他完全没看谢容玄的目光，则是在若有所思。
　　谢临看了自家外甥一眼，片刻后，他想到一个可能，眉头轻轻皱起。
　　林齐则是完全不掺和在谢容玄与谢临之间，他一只手撑起下巴，眼眸深邃，同样不知道在想什么。
　　当天夜里，
　　谢临谢鑫谢岐三人则在谢岐房间见面。
　　谢岐打开门，有些讶异的看着谢临谢鑫两人，倒不是说惊讶舅舅过来，他惊讶的是舅舅跟堂哥一起过来。
　　“岐哥儿？”谢鑫对着谢岐笑着打招呼。
　　谢临站在谢鑫前面，正微笑的看着谢岐。
　　“岐哥儿。”谢临温和的开口道。
　　“舅舅。”谢岐让开门口，让两人进来，等两人进来之后，谢岐又对着一旁的谢鑫叫了一声堂哥。
　　“你们是为了白天那事来的吧？”谢岐一看他们就知道来意，十分直白的询问。
　　“你看，我就说岐哥儿肯定知道的吧。”谢鑫立刻叫出声，摊手对着谢临说道。
　　谢临面色平静，他开口道：“是这样的。”
　　“舅舅，你想让我去丰城？”谢岐开口说道。
　　谢临挑眉看向谢岐，开口道：“你不想去？”
　　“……”谢岐沉默一会儿，刚就准备开口：“我不……”
　　“你应该想。”谢临打断谢岐的话，开口道：“你的天赋当然可以去丰城，你从林巡司与主支三公子的态度就看得出来你的天赋有多强，恐怕那些丰城世家子诡士的天赋都比不上你。”
　　“你不想去丰城是因为我们吗？”谢临一言说出谢岐心中在意的点。
　　谢岐这下子不说话了。
　　果然，谢临默默在心底叹口气，这还真是……跟他猜中的一模一样。
　　“那除了我们之外呢？你想去吗？”谢临直接开口道。
　　谢岐皱眉，他其实对丰城真的没多在意，毕竟对他来说，他想要的可以自己去抢，谢岐也觉得自己是有那个天赋的，没必要让自己不开心。
　　谢临摆摆手，阻止谢岐接下来的话：“不用担心我们，我跟你哥还是有点底子的，丰城而已，想去肯定是能去的，现在就只需要考虑你自己的想法。”
　　“丰城谢家与监天司，你自己想去哪儿？”
　　谢临对于外甥心理摸的很准，他外甥现在不想去丰城，一大半原因是因为他跟鑫哥儿，担心他跟鑫哥儿留在小墓村，这个也好解决，谢临直接说出自己的决定。
　　谢临下定这个决心，也是经过认真思索，同时谢鑫也同意了，这才过来告诉谢岐的。
　　谢岐沉默了一会儿。
　　“谢家。”谢岐说出自己的答案。
　　如果舅舅跟堂哥真的跟自己去丰城的话，谢岐十分直白的将心中所想出来的第一个答案说出来。
　　“不错。”谢临笑了。
　　“岐哥儿，果然聪明。”谢临赞了一句。
　　“监天司的确势大，皇朝中更是有上皇坐镇，数不清的修炼资源往下拨，每个城池的监天司都有上皇给予的权力，从明面上看，监天司的确比谢家好很多，可监天司也有它的缺点，那就是监天司的选择实在太多了，它的人才实在太多，修炼资源是有限的，监天司能给的资源更是有限的。”
　　“正相反，谢家就不一样了。”
　　“谢家主支一向聪明，这一代的谢家家主我也算有过几次见面之缘，很聪明，也十分会经营家业。”
　　“更关键的一点就是谢家接连几代都没出有天赋的孩子了，在丰城中，世家与世家之间也是有攀比的，只不过寻常人攀的是财权色，世家们攀比的就是新一代的天才。”
　　“谢家应该已经落入下风很久了，估计主支的人都在想办法，谢家已经从皇城种退下来，总不能沦落到从丰城退下去吧？那到时候退到哪儿呢？小墓村？这也是谢容玄匆匆忙忙从丰城赶过来的原因吧。”
　　“您同意我的想法？”谢岐抬眸看向谢临。
　　“当然。”谢临笑了一声，他缓缓说出了在谢岐回房间之后，谢容玄特地找他说的一些话，开口道：“谢家三公子可是允诺了不少条件呢。”
　　“主要都是你的修炼资源。”谢临温和的看向谢岐：“谢容玄说他可以做主，你只要回丰城谢家，你从现在到黄厉级的修炼资源谢家全包了，至于以后的资源，他没办法做出承诺，主要是他还不够格，得回去问谢家家主。”
　　按理说林巡司也找到他，允诺了一些，不过那些条件大多数都是一些寻常条件，谢临虽然也觉得不错，可他们家努努力还是能自己拿到，更关键的还是谢容玄允诺的那些修炼资源，这可是监天司都比较难抢的资源了。
　　也就是谢家向来比较擅长经营。
　　其实谢临还有一个更关键的想法没有说。
　　谢临对岐哥儿的天赋很有信心，他觉得岐哥儿去谢家的话，未必不能成为主支全力培养的天才，到那时候，谢家给的好处可比监天司多多了。
　　谢岐一听，他就知道舅舅也十分赞同他选谢家主支，起码舅舅目前列出来的选项都比他想象中好不少。
　　谢岐没选监天司还有一个原因。
　　他觉得监天司规矩太多，管的也太过严苛了。
　　上辈子就在精神病院受过不少苦的谢岐对于严苛的规矩就深感不适，如果只是别人还好，他顶多就是视而不见，轮到他自己，谢岐第一反应就是跑的远远的。
　　晦气。


第12章 第二天早上
　　谢临的话成功说服了谢岐。
　　谢岐默默的看了眼自家舅舅。
　　“放心，舅舅绝对不会吃亏的。”谢临笑了，轻声说道。
　　第二天早上。
　　林齐早早的出了房门，整个人神清气爽看着外面的风景，还别说，这小墓村虽然偏僻，风景却十分不错，大概还有很多军中诡士的原因，周围诡异都不多，林齐昨天难得睡了一个安稳觉。
　　一觉起来，神清气爽，自然看什么都挺顺眼的。
　　要不是这小墓村离丰城实在有点距离，他都有点心动过来住一段时间了，林齐看了看天色，下意识又看了眼旁边的角落，那个角落他总感觉有点不对咯。
　　林齐眯着眼睛盯了一会儿。
　　“嘻嘻～”角落的阴暗里面这才钻出一个小纸人笑嘻嘻的冲着他打招呼。
　　林齐挑眉：“果然是你们这群小东西。”
　　林齐上前，也不知道是不是小主人回来了，小纸人的胆子也变大了。看到他竟然不躲，虽然以前看到他也不躲，可感觉还是不一样的，林齐蹲下来伸手戳了戳小纸人。
　　小纸人晃了晃，短手短脚，十分正经，还对着林齐拍了拍。
　　“好吧。”林齐收回手，很是正经的说道。
　　小纸人这才满意。
　　“你们挺可爱的。”林齐笑眯眯的说道。
　　撇开这些小纸人恐怖诡异的诅咒能力来说，光是从外表还有从行动来说，小纸人意外的还挺可爱的，起码林齐心中是这么觉得的。
　　“呀呀——”小纸人觉得这个大两脚兽也很有意思，看到它们不但不会吱哇乱叫，也不会到处跑跟看到什么恐怖的东西，正相反，他还会主动过来摸他们，小纸人在心中给这个大两脚兽打了一个大大的好评。
　　林齐往后退了一步，还趁机摸了摸小纸人的小短手。
　　林齐感受到自己想要的消息，这才一本正经的开口道：“你们小主人天赋很不错啊，不过还差点东西，你说我要不要教点东西给他呢？”
　　林齐倒不是说想收这个孩子为徒，他真的很有自知之明，他那个在诅咒领域中的三脚猫功夫，这小子拜他他都怕耽误对方，他也怕要是自己收徒的消息被那群诅咒大佬知道，他得被追着下诅咒。
　　他这个小身板真的扛不住。
　　林齐他就是单纯心痒痒，一个顶级天才落在他面前了，毫无疑问，这个小子绝对是个顶级天才，还是十分罕见的诅咒领域的顶级天才，以后只要有机会，他绝对会一飞冲天。
　　林齐他就是单纯想在这个一飞冲天上留点痕迹。
　　比如说这位顶级天才曾经走上来的步伐有过他的教导。
　　更比如说他慧眼识珠，直接认出了这位天才还在明珠蒙尘的时期，光是想想，林齐就止不住的笑。
　　“？”小纸人听不懂大两脚兽在说什么，它只看见两脚兽说了一段莫名其妙的话之后就忍不住笑得很开心。
　　笑容还让纸人生气。
　　林齐又往后退了一步，恰到好处的躲开小纸人的踢大腿。
　　小纸人一击未中，愤怒的跺脚，转身回了阴暗的角落当中。
　　林齐笑得十分开心，还别说，这群小纸人不愧是孩童的小玩具，一个个都是孩童的脾气，林齐别的爱好没有，逗孩子哭算是他标准的一个爱好，看见这群小纸人被他逗的生气却没办法打他很容易就让他想起曾经在丰城那群哇哇哭的小娃娃，现在想想，还有点怀念呢。
　　林齐心中啧啧感叹。
　　“林大人一大早挺有闲情雅致的，还有空逗小娃娃的玩具。”林齐笑容还没收回，就听见背后传来凉凉的声音。
　　林齐一顿，转过头就刚好看见从另一间房间中走出来的谢容玄。
　　谢容玄表情嫌弃，说话还自带着几分凉意，看上去对林齐多有不满，语气也多带调侃，不过林齐却发现其中的不对劲，谢容玄与他预测中的表现很不一样。
　　他昨天都邀请岐哥儿了，不管如何，监天司的入局都将谢家主支的计划打乱了，谢家主支原本只需要招揽，现在可需要付出一大笔资源招揽，按理说谢容玄应该看到他就烦才对，怎么今个儿只是嘲讽了他一两句。
　　林齐疑惑，目光仔仔细细打量了谢容玄片刻，终于在那副不爽的表情下面找到了几丝得意的欢喜。
　　林齐只需转念一想，他就知道这丝欢喜因何而起了。
　　“你成功说服岐哥儿还有谢家家主了？”林齐眨眨眼睛，直白说出了心中所想。
　　谢容玄笑容一顿，眯起目光看向林齐，这老小子又看出来了？这就是为什么他讨厌林齐的原因了，这小子对情绪的感应实在太过敏锐了，只要有一点点忽略就能被他抓住。
　　很多丰城世家提防的就是他这一点。
　　谢容玄也烦，要不是这次下小墓村除了他根本没人愿意下来，谢容玄也不愿意跟林齐同行，到时候自己一举一动，任何心思都被人拆穿，这好看吗？
　　这不好看。
　　现在被摆到明面上了，谢容玄早有预料还是很烦林齐，心道林齐一个监天司巡司被人这么嫌弃，也是有道理的。
　　“这可不是我的错，谁让你的得意都快溢出来了呢，我想不知道都不行。”林齐一看他这嫌弃的目光就知道，得，自己又有锅从天而降，这三公子回丰城后指不定怎么编排他呢，林齐心中也冤啊。
　　谁让他们装的不行啊，你看谢家主支那些的大家主不就装的很不错嘛，他竟是一点情绪都感应不到。
　　“看来你们付出不少资源啊。”林齐得到想要的答案，更是忍不住感叹，他其实已经能估算出什么条件了，虽然世家隐藏很深，谢家更是聪明，他很难知道具体，但是估算出大概还是没问题的。
　　这一看就是包了修炼资源了。
　　这样一来，监天司很难付出同等条件了，监天司天才也并不少。
　　“还有呢？”林齐觉得反正都知道了，不如再问问，这个谢家三公子可比他大哥好对付多了，林齐询问起来更是自在不少。
　　这点条件还不够，起码还有条件让岐哥儿心动啊。


第13章 天赋诡士的野性
　　“关你何事？”谢容玄可不愿他家的事情被林齐知道，被林齐知道跟昭告天下有什么区别，他已经接受了回丰城后，所有人都知道谢家迎回一个天才的事情，但让他接受所有人都知道他们谢家用的什么条件迎回天才的——
　　谢容玄觉得自己还不太行。
　　林齐摸摸下巴，还想问什么。
　　“你还用条件收买谢临跟谢鑫了？”林齐若有所思，下一秒，他又打断自己的猜测：“不对，嗯，你应该是跟谢岐说好的，这家一看就是一老一小做决定，小的同意，那两个大的肯定心软……”
　　谢容玄死死的看着林齐，目光警告。
　　“……”林齐收回猜测，双手举起，告饶道：“算了，当我什么都没说，反正你们世家的事情，你们自己掺和，自己解决，我只需要看到我想要的结果就成。”
　　只要谢岐与谢林同意，剩下的事情就好办了，谢鑫一向听爹跟弟弟的话，小墓村谢宅中没有什么需要收拾的，大多数人手都是村中雇佣的，只剩下两个老仆，谢临早就有打算，两个老仆年纪大了，不适合长途奔波，路上还有那么多诡异偷袭，万一不小心很可能命丧中途，不如直接守着村中的宅子。
　　他们家在村中的天敌也需要人手巡逻，老仆虽然诡力一般，巡视田地还勉强可以，要是遇到强敌不敌，谢临临走前也与村中村老托请了一番，遇到困难的时候请村中护卫队出手帮忙。
　　至于其他仆人，给予些许钱财就可以了，村里众人也都知道情况，谢岐觉醒天赋后，村中聪明点的人都知道谢家在村中留不长了，现在不过是将时间提前。
　　谢临也决定随着监天司这次的队伍一起上城，不仅方便由谢家三公子一起将他们介绍给谢家家主，一路上还能有监天司司士保护他们，更是会少不少麻烦。
　　中午的时候，谢家宅子里的仆人都出来帮忙收拾。
　　王厨娘更是做了不少拿手菜，什么炸小鱼儿，野菜团子，虽然说比不上丰城菜肴细腻，可也因为材料新鲜别有一番风味，早上的时候，监天司司士们都用了不少，王厨娘知道谢岐就爱她做的小鱼干，特地留了时间，做了满满一大瓷罐子，盖的严严实实放在马车上，直到家里晒得鱼干存货都没了，这才心满意足的收手。
　　谢岐十分满意。
　　谢临也感谢王厨娘的有心，给的银钱都加了不少。
　　谢鑫呢，他已经初步接受家里事务了，目前从性格来看就知道岐哥儿不喜欢俗物，也不管事情，那就只能他这个做哥哥的上去接手。
　　幸好，谢鑫已经习惯帮亲爹干活，组织仆人干活的时候十分熟练，收拾行李的速度进一步加快。
　　至于收拾好自己东西，已经坐等舅舅跟哥哥收拾其他东西的谢岐呢，则抱着自己的鱼干坛子百无聊赖坐在马车附近观察人流。
　　人来人往不停的有人从谢宅中将行李运出来，一边装上马车，大多是三个主人家常有的东西。
　　然后谢岐就跟同样很无聊的林齐对上眼了。
　　一个巴掌大的小纸人从谢岐背后露出头，短手短脚，踩在地上还发出吧嗒吧嗒的声音，正仰着脑袋好奇的看着一脸笑容的凑过来的林齐。
　　林齐老早就看见马车旁边的小娃娃了，还别说，谢岐小娃娃的是真的长得不错，林齐都怀疑自己对他的看好，七成以上是那副样貌的原因。
　　很精致，很可爱，像是精雕细琢的玉人，眼眸狭长，眼尾与眉尾的细致如刀，不会让人分不清他的性别。
　　林齐看见谢岐小娃娃站在马车旁边，突然就想起自己今天早上的想法了。
　　“岐哥儿小娃娃，原来你在这啊。”林齐搓搓手，凑到马车旁边，还挤出一个微笑，努力让自己看上去不像是一个拐卖孩子的怪人。
　　比如说林齐就知道在自己说话的时候，他身后不远处的谢家马车上就传来一道灼热的目光，目光中满是警惕与戒备，还有一丝丝的警告。
　　旁边呢，还有一道轻飘飘的目光，这个目光他知道，小孩他舅舅嘛，一看也是个典型的谢家人，脑子好用。
　　也是他最烦的类型。
　　林齐说完就觉得自己说的还真不错，一个都没惹，起码他说完之后，两道目光中的防遏必少了很多。
　　“林巡司？”谢岐打招呼道，面前的诡士一看就是监天司出身，高大，诡力旺盛，精于武学，一身监天司官服，颇有气势。
　　“你在学阵法？”林齐问出了心中的询问。
　　林齐从早上看见小纸人的时候，一直将心中的那丝不对劲记在心中，主要是诡力太少加上诅咒在这片大陆天生难以察觉的缘故，一般人很难发现，林齐是回去后想了半天，这才注意到那丝融合在一起的诡力的。
　　这次见到主人公了，林齐立刻就全部回想起来了。
　　这不就是诅咒吗？还是初步设置诅咒阵法的感觉，这不，林齐一想到就忍不住问出口了。
　　“您看到了？”谢岐一顿，抬眸看向林齐。
　　谢岐抬手，在他背后的小纸人就顺着衣角爬到了谢岐的掌心，动作还挺快，也可能是纸人本身就没什么重量吧，整个人轻飘飘的，小纸人站在掌心之后就转过头看向林齐，双手叉腰，盯着林齐。
　　正是早上与林齐有过一面之缘的小纸人。
　　小纸人显然很不开心，它不想看见讨厌的大两脚兽。
　　“呦，这不是我早上看见的那个小纸人嘛，怎么，遇到你家主人就趾高气昂起来了？”林齐伸手戳了戳小纸人，被小纸人用手拨开，林齐顺着小纸人的动作松开，语气带着笑意的调侃了一句。
　　谢岐听见这话以为是自己设阵法用小纸人，然后小纸人活动的时候被发现了。
　　“不是，我就是感应到一丝诡力，感觉有点像，随便猜一猜。”林齐摆摆手，说出前因后果，解释道：“不算是你家小纸人露出来的。”
　　他本来就被这几个小纸人嫌弃的，林齐怕自己不解释，下次小纸人离老远就过来踢他一脚。
　　“怎么？”林齐看谢岐看了他一眼就不说话，他挑眉，说道：“是阵法出问题了？”
　　林齐心中已经差不多猜出来了，今天早上的那个阵法的确不太对劲。
　　谢岐抬眸，半响之后，他缓缓点了下头。
　　“怎样？说说看？虽然我不是专修诅咒的，不过你这个等级的诅咒我还是知道点的。”林齐看见谢岐的回答，摸摸下巴，开口说道。
　　“您愿意教导我？”谢岐用着平淡的语气说着惊讶的话语，虽然听上去还是平静无波就是了。
　　林齐点头，无奈的开口道：“教导可不敢，你这天赋我可不敢碰，怕误人子弟。”
　　“不过说上几句经验还是可以的，毕竟我好歹还是个监天司巡司，实力天赋样样出挑，整个监天司中会诅咒的不多，恰巧，我就是其中一个，也就是你运气好，正好这段时间是我要回城交接的日子，最清闲，而你天赋又是最罕见的诅咒类别。”
　　感觉要是不教你就好像亏了什么，林齐暗暗在心中嘀咕道。
　　林齐嘀咕完就对上谢岐黑黝黝的眼神，瞬间没辙，罢了罢了，他都已经决定了，犹豫个什么劲啊。
　　谢岐看面前这个人真情实感的，没有说谎，这才将自己一直藏在心底的问题缓缓说出来。
　　“我的诡力不动。”谢岐皱起眉头，轻轻说道：“是我阵法出错了吗？”
　　“什么诡力不动？”林齐听完之后也有些惊讶：“你的诡力之前不是动的挺欢实的吗？怎么可能不动，阵法给我看看。”
　　谢岐依言，召唤出纸人，一股黑色的诡力在空中雾化，形成多个小纸人，小纸人们在半空嘻嘻的笑着，重新跳到地上，最终形成一个阵法。
　　在林齐眼中又是另一番情景。
　　从头到尾都是诡力，根本就没有什么纸人，只是这样的诡力太过活泼了，按理说很难控制住，更不要说是一个刚觉醒的孩童了，偏偏谢岐控制的很不错。
　　阵法林齐也认出就是上次他们在谢宅中看见的那个阵法，没错，就是上次他们一行人不小心中招的那个。
　　一段时间不见，这个阵法又精细了不少，起码林齐认真看的话，可以看见诡力痕迹规整了不少，虽然说依旧很狂野，不过野性，本身就是一部分天赋诡士的特征。


第14章 一言惊醒
　　谢岐是天赋诡士吗？
　　那可就太天赋了。
　　也行那才是正常的。
　　林齐接受良好，相反，他还觉得谢岐的天赋很好，只是这么短的时间，这个阵法就已经微露雏形了。
　　“虽然有点意外不过大抵上还是没错的，甚至还出乎我预料的好。”林齐撑起下巴后看了半天，评价了一句。
　　谢岐闻言，也皱起眉头。
　　林齐之前说自己在监天司地位不低并不是在吹牛，他真的在监天司地位很不错，在丰城监天司也是如此，他的天赋和实力都无可挑剔，见识也广，因此他此话一出，基本就说明林齐的阵法在他看来没问题。
　　“你刚刚想说什么来着？”林齐思索片刻，提出询问道：“你再展现一次，让我看看你的诡力如何运转？”
　　谢岐不吱声，再一次将刚刚设立的阵法重新演示给林齐看，他的感觉跟林齐差不多，他也觉得自己的阵法应该没问题，谢岐虽然现在还没有修炼功法呢，可他相信自己曾经见过无数好东西的直觉，他的直觉不会出问题。
　　既然这样，那就看看诡力。
　　谢岐还减缓了自己诡力运转的速度。
　　半空中的黑色雾气化成小纸人的速度都减缓了不少。
　　“停——”不远处，林齐的声音突然出现，叫住了谢岐接下来的动作。
　　谢岐动作一顿。
　　“慢点，慢点，不要急，让我看看你的诡力。”林齐眯起眼睛看着那雾气中的一小块诡力，换做是以前他肯定是不能看到这么清楚的，毕竟诡力是一位诡士最大的秘密，被人看清楚就是被人看见自己最大的弱点。
　　不过谢岐还是个没有功法的诡士，诡力中基本上看不出弱点，因此林齐的做法算不上犯忌讳。
　　林齐看见了黑色雾气中的诡力，瞬间就明了谢岐的难点在哪里了。
　　“行了。”林齐摆摆手，示意谢岐将诡力与阵法收起来，他已经知道是怎么回事了。
　　谢岐缓缓打出个问号，动作却很听林齐的话，真的将纸人与诡力收起来。
　　“您看出是什么问题了吗？”谢岐小声询问道，谢岐平常也算的上是个不听话的头疼小孩，不爱说话，也不爱听话，他舅舅与他哥眼中的不算真实的他，这都加了不知道多少滤镜，除次之外，他其实是个标准的好学小孩，遇到困难肯定会认真求学。
　　求学态度也足够端正，也很尊重老师，林齐现在就是这样一位“老师”身份。
　　林齐思考组织怎么将看出来的问题用语言描绘出来同时还能够让一个十一岁小孩听懂。
　　“简单来说就是你的诡力不够强。”林齐解释道：“阵法中的诅咒是需要你做出来的，不管是用什么办法，诅咒也有很多类别，自己功法中的诅咒，天地之间的诅咒，还有动用别的手段制作出来的诅咒。”
　　“这三种诅咒当中，天地之间自然而然形成的诅咒为上品，功法中修炼出来的诅咒为中品，动用别的手段制作的诅咒又称为外物，也是最下品，我之前说你的诅咒古怪，古怪的就是在这一点。”
　　“说是下品，偏偏多出了几分上品的真意。”林齐开口说出自己当时的感受，他早就想说了，偏偏这一行人中知道诅咒内部消息的诡士很少，没有天赋还知道过多的人，大多数都没好下场，大部分人都会主动避开这一点，林齐自然不会去当那个讨嫌的人，只是这也让他很多事情不能跟别人说。
　　“估计是你天赋的原因，还有曾经捕捉到的诡鱼也有几分特殊，你的天赋无意将那只诡鱼炼制成诅咒了，再加上天时地利人和，我怀疑主要还是你天赋的原因，才让这诅咒硬生生多了几分上品的气息，这才如此难缠。“
　　如果单纯是一条诡鱼的诅咒，不可能这么头疼。
　　“你现在感觉难以用诡力调动阵法很正常，因为你的诡力不够。”林齐说出了原因，简短的开口道：“诡力不够，当然调动不了。”
　　“你以前调动的了，那才有鬼好吧。”
　　林齐说完之后，看着小孩懵里懵懂给的表情，心中大把吐槽都想说出来，他也好奇这点，道：“你以前就全都靠你那诡力对诡异的吸引强行调动，哪有正经诅咒是你那个做法的。”
　　谢岐抿嘴，突然有种被攻击的错觉。
　　是他的错觉吗？谢岐抬眸，怀疑的看着林齐。
　　谢岐说的被攻击到是他想起了自己上辈子在梦中坟墓的感觉，他就完全靠自己的本能来走诅咒之路，跌跌撞撞走到了坟墓深处，然后死在了病床上。
　　他上辈子的死去有一部分原因就是他修炼方式出了错，他天赋再强，再怎么像诡异，本质上还是人，人与诡异还是有区别的。
　　“我知道了。”谢岐点点头，他知道自己的这个坏习惯，也准备改掉这个不良习惯。
　　“您有什么办法吗？”谢岐询问林齐，对方看上去信誓旦旦的模样，应该有办法。
　　“办法？”林齐挑眉，开口道：“办法当然有。”
　　这真不是林齐瞎说，他刚刚那话真的是真情实感，这小子就是纯粹野路子，靠着天赋硬刚，标准的邪魔外道，换做是私塾中的那群老学究看见，得追着他打。
　　林齐就是看不下去了这才忍不住提醒一句。
　　“第一个办法，你现在修炼功法，你现在本能走那个邪魔外道，主要原因就是诡力不够，本能开始强行调动，只要诡力足够，不就避免这个方法了吗？”林齐竖起一根食指说道。
　　谢岐：“............”他要是可以的话，他还用的着这么费事？
　　这位监天司巡司有没有感觉到背后凉凉的？那是我舅舅在看着你，下次说话注意点，你在诱拐我偷学功法。
　　开玩笑，林齐也就是随口说一句，说完，他就将刚刚那个提议否决掉，他不止感觉到背后一道凉凉的视线了，刚刚又增加了一道冰冷的视线，现在是两道了。
　　好了，好了，我知道不能教坏你们的心肝宝贝了。
　　林齐在心中吐槽。
　　他都怀疑他要是劝导这小孩学习监天司的功法，这两个人能直接上来弄死他。
　　“当然，第一个办法肯定不行。”林齐开口道：“先不说你现在年纪太小，不懂功法的珍贵与否，我还是觉得以你天赋来说最好学习的是顶级功法，谢家那个功法我知道，不太配得上你，如果他们有心就该为你找更合适的功法。”
　　“不过这个也说不好……”林齐摸摸下巴，十分突兀的说了一句：“说不定你有别的机会呢？”
　　“嗯？”谢岐一愣，下意识的询问道：“什么机会？”
　　“这可不好说，说了就不灵验了。”林齐故作神秘，不，主要是他不敢说，他刚刚打了一个擦边球，他背后的两个身影就蠢蠢欲动，要真说了，两个姓谢的拼了命也要把他攮死在这里。
　　“那第二个办法呢？”谢岐抿嘴，他自己其实也不太想用第一个办法，总觉得时机没到，至于什么时候到，他也不知道。
　　“第二个办法……那就是你自己想呗。”林齐顿了一下，随后十分坦然的开口道：“我是你，我就加强诡力对这些诅咒的吸引力，可你现在的吸引力本来就足够了，再加强就有点过了，我都怕你一出城就被诡异掳走。”
　　“除了这个就只剩下阵法了。”
　　“让阵法中的诅咒朝着你想要的方向变换，同时还要让这些诅咒保持对你诅咒的追求。”林齐道。
　　谢岐盯着手中的小纸人周围的诡力，看了一会儿，林齐的话也进入他耳中，他的声音从头顶传来：“我没有办法给予你太多教导，毕竟你的纯粹野性也是天赋的一种。”
　　谢岐明白林齐的意思，同时也知道了林齐的良苦用心。
　　有句话林齐还说错了，林齐不是没教导他，刚刚林齐说的那几句话，给了谢岐很不错的灵感，也起码知道了自己这个诅咒欠缺的点。
　　首先就是补充诡力。
　　只是具体怎么补充，谢岐目前也是一头雾水。
　　“……”谢岐不说话了，只是低头看着自己的掌心若有所思，掌心当中的黑色雾气这次没有变成小纸人，只是单纯的雾气，随着谢岐的诡力波动而波动。
　　谢岐用诡力有一搭没一搭的拨弄着雾气，思考着破局。
　　看来有点想法了，林齐心满意足的看着谢岐陷入沉思，知道自己刚刚的话对方听进去了，可能还找到不小收获，林齐心底那点点的好为人师的炫耀感被完美满足。
　　要不那群老不死的收徒喜欢看天赋心性呢，他现在算是了解了。
　　无他，太省心了。
　　林齐看了一会儿就转身准备离去，由着谢岐蹲在马车下面盘弄诡力。
　　“先别过去，这几天让他好好想想。”林齐走的时候还顺手拉住准备过去的谢鑫，低声提醒了一句，等谢鑫停步，他这才收回手悠哉悠哉的回监天司的马车附近。
　　徒留一头雾水的谢鑫：“？？”


第15章 卡住的诅咒进程
　　“爹？”谢鑫下意识看向赶过来的谢临开口，一边愣愣的指向林齐离开的方向。
　　“没什么，这人在教导岐哥儿呢。”谢临冷静的说道，谢临一开始可能还有点护犊心切，等看见林齐不慌不忙离开的背影的时候，他就冷静下来了。
　　林齐肯定知道他跟谢三公子一直盯着他，这么个态度，一看就是有恃无恐，十有八九是真的教导。
　　林齐不怕他们看，怕的是他们不看，不看他给谁展示自己的无私教导？
　　谢鑫纳闷：“那我还过不过去了？”
　　他都收拾好东西了，正好收拾到他弟房间想问问有什么需要带的，谁知道，一出来就遇到了林巡司啊。
　　谢临摇摇头，表情十分无奈，他下巴抬起，指了下远处的闷头不知道在摆弄什么的孩童，开口道：“你看看现在岐哥儿像是理人的模样吗？”
　　谢鑫顺着亲爹指的方向看过去，果不其然看见一小团的黑团子，背影十分熟悉，在他记忆中的小弟小时候不愿意理人的时候都是这样。
　　谢鑫：“..........”
　　老实了。
　　远处的谢岐完全没注意到奥背后的目光，全身心都投入在自己新的诅咒阵法上。
　　谢岐面前站着五个小纸人，四白一黑，除了颜色以外，五个小纸人并无不同，皆是短手短脚，此时它们站在原地正仰着脑袋看向谢岐。
　　谢岐手轻轻一动，诡力在半空飘动，小纸人们贪图诡力，自动自觉就随着诡力的停顿而形成停住角度，它们一停下，诅咒阵法立刻就形成。
　　谢岐感受片刻，下一刻，睁开眼睛，眉头皱起，轻轻摇摇头，还是不行，阵法中的诅咒还是老样子，虽然说因为他改动而有些许不同，本质上还是那个阵法，只要修为比他高的人都可以轻而易举抵抗住这个阵法。
　　谢岐这次从谢宅被误闯阵法被解开的事情，学到了一点，他下的诅咒还是太生疏了。
　　比如说这次监天司其实并不是全员中咒，几位几乎没有诡力的武修就没有中诅咒的迹象，小纸人们甚至在整个过程中都无视了对方。
　　这是个很大的疏漏。
　　谢岐自然想把这一点补上。
　　谢岐沉思一会儿，看着中央此阵法中的几只小纸人，手轻轻动了动，阵法上空的诡力就消失了。
　　小纸人瞬间停住。
　　阵法形成。
　　谢岐闭眼感受一番，片刻后，他睁开眼睛，微微摇头，还是不行，依旧是诡力为主的，诡力一旦消失，纸人们就仿佛群龙无首。
　　“嘻嘻~”小纸人不明白主人为什么心情突然消沉了很多，仰着小脑袋看着谢岐。
　　黑发孩童伸手捏了捏小纸人，触感温和，小纸人不闪不躲，十分亲近他的模样，不小心摸到腰的时候，那只小纸人还缩起来发出“咻咻”的声音。
　　谢岐松手。
　　小纸人立刻瘫在地上。
　　谢岐站起来，朝着自家马车上走去，上了马车，一边思考自己想要的点，怎么能够让小纸人将所有人都一网打尽，不管有没有诡力，全都一同诅咒，一边上了马车，回到舒适的空间，谢岐下意识的就缩成一小团，窝在角落。
　　小纸人紧紧的跟在双腿后面。
　　“嗯？”谢鑫刚进马车就发现多了一个人，定睛一看，认出了来人，开口说道：“岐哥儿你怎么回来了？”
　　“想出法子了吗？”谢鑫挑眉问道。
　　角落里面的黑色团子动了动，半响之后，从黑暗的角落冒出一双眼眸，从下往上瞥了他一眼，随后又目移开，全程没有说话。
　　好了，谢鑫现在知道是怎么回事了。
　　很显然，他弟是一点进展都没有。
　　谢鑫再顺着小弟的手往下一看，小纸人们也都零零散散的瘫在地上，看上去也累坏了。
　　可想而知谢岐试了多少次，这些小纸人某种程度上可算是诡异啊，能让毫无感知的诡异都累倒。
　　想到这里，谢鑫不免有些心疼，想帮帮忙，他凑到小黑团子旁边低声耐心的询问道：“遇到什么难事了，跟哥说说。”
　　黑暗中的眼眸眨巴眨巴了一下。
　　谢岐心中的郁闷奇异的少了很多。
　　一片寂静。
　　正当谢鑫以为谢岐不会说话的时候，一道声音幽幽的从下面黑暗中传出来。
　　“起不来。”
　　“嗯？”谢鑫一愣，随后才反应过来，这是小弟在找他求助，他下意识的开口道：“什么起不来？”
　　“阵法起不来，只要诡力一消失，阵法就会固定，纸人们也只会追逐有诡力的生物，到时候只要那些诡士用修为就可以将诅咒强行逼出体外，我试图降低纸人们对诡力的依赖，可发现诡力降低太多的话，阵法直接就动不了。”谢岐幽幽的说着自己的苦恼。
　　没错，谢岐从上次的闯空门中得到的教训就是他的诅咒太容易让人逼出来了。
　　这让谢岐有种脱离掌控的感觉，他下意识的开始准备补救自己实力的弱点。
　　“.....”谢岐说的很抽象，但是谢鑫凭借着对小弟的了解还是听明白了他的意思，简而言之，小弟觉得自己下的诅咒还不够难缠，轻而易举的被人解了，现在他的目的就是想要让这个诅咒更加难缠。
　　谢鑫沉默，开始怀疑自己之前看见的场景都是假的。
　　他没记错的话，小弟的诅咒难缠到即使监天司巡司都说难缠的程度。
　　况且解了吗？
　　那时候正堂里面不是躺了一片人，林巡司虽说解了不少咒，最后不还是小弟出的手将最后的诅咒收起来的吗？
　　所以说小弟的咒到底哪里好解了？
　　谢鑫觉得林巡司听见小弟这话肯定又要生气了。
　　谢岐没有放弃，依旧在摆弄手底下的小纸人，小纸人们挣扎起身，很快又弄新的阵法，谢岐闭眼感受阵法中的诡力，只可惜，依旧还是跟以前一样。
　　谢岐叹口气，表情有些失望。
　　毕竟是早有预料的事情，谢岐并不算太难过，他肯定还遗漏了什么事情没想到，这才让这个诅咒卡在这里了。
　　“……”谢鑫在一旁将整个过程都收入眼中，他摸摸后脑勺，还是决定一句话不说，目前诡力天赋一般的他感应并不强，只能勉强感应到小弟说的诡力，也的确如小弟说的那样，诡力在阵法上四散奔逃。
　　谢鑫只看了一会儿自认为帮不上什么忙，悄无声息的退出了，徒留小弟一人独享马车，好好想他自己的诅咒。
　　“诅咒不是诡力，那还能是什么？”谢鑫出来之后就忍不住嘀咕了一声，在他看来，诅咒与诡力相关反而是更强的，毕竟普通人好杀，诡士可难缠的很，哪个诡士没点诡力？有诡力就绝对逃不出小弟的诅咒。
　　不过小弟天赋很强，这件事情是经过林巡司与亲爹他们认证过的，主支更是下来请人。
　　天才的想法跟普通人不一样，也是正常的。
　　“你怎么下来了？”谢临刚收拾完，他就听见大儿子的嘀咕声。
　　谢鑫一抬头，刚好就看见发言拉住他的是亲爹，瞬间淡定下来，一五一十的将刚刚在马车上发生的事情都说出来，方便亲爹整理线索。
　　“林巡司就没说什么？”
　　“林巡司就没上去。”谢鑫吐槽了一句。
　　“爹，你要不上去看看，岐哥儿一直都在摆弄他手中的诅咒，不知道设了多少阵法了，要不让他先歇歇？”谢鑫低声对着他爹撺掇道。
　　“行吧。”谢临思考片刻后，答应了。
　　岐哥儿年纪还小，太过耗神影响身体，让他上去看看到底是何情况。
　　这也导致马车上的谢岐还没思考多久，马车门又被人打开了，这次他还不能生气，因为来人是他亲舅舅。


第16章 诡鱼意识？
　　“舅舅？”谢岐看见上来的人影，喃喃的说出来来者的身份。
　　谢临看着马车内的一个小黑团子差点幻视曾经的还没有彻底清醒过来的岐哥儿，等听见岐哥儿喊舅舅的时候，这才如梦初醒，心重新落地。
　　“说说看呢？遇到何事，你哥下去后心事重重的。”谢临上了马车，低头对着黑暗中的黑发孩童。
　　谢岐就将自己的苦恼说出来，着重表现阵法中只要他诡力下降到一定范围，纸人们行动就会变得迟缓，同时阵法中的诅咒也会只攻击有诡力的人。
　　“我以为可以用我的诡力控制后来发现根本没办法做到。”谢岐十分沮丧，他已经尝试过很多次了，无一例外都是失败的。
　　谢临听完之后，差不多就已经懂外甥想要表达的意思了。
　　谢临沉思片刻，开口道：“简单来说，你想要扩大诅咒的攻击范围，这样他才能完全满足你的要求，你还想让这个诅咒他更加的难缠，那你有考虑过血液作为诅咒媒介吗？”谢临思索片刻后，说出自己的想法。
　　“不管什么活物，不管它们是否拥有诡力，可能拥有也可能没有，但毫无例外所有的活物身上都或多或少拥有血液，包括诡士，诡士身上血液只是少，不是没有。”
　　谢岐一顿。
　　下一刻，他就好像明白了什么。
　　对啊，血液。
　　如果是血液的话，刚刚好就能弥补他心目中的缺点了。
　　只是诅咒通过血液的话该怎么变的难缠呢？
　　谢岐紧接着又陷入沉思，按照常理来讲，血液没被谢岐放在诅咒媒介的第一选择是有原因的，血液有形，诅咒一旦融入其中就很容易被发现，被发现的诅咒什么下场大家都知道。
　　可现在舅舅给谢岐提供了全新的视角，血液这种媒介也有其他诅咒媒介所不具备的广泛性。
　　谢岐摸着下巴，突然被这个思路惊艳到了。
　　“.......”谢临看着自家外甥若有所思的脸就知道自己刚刚的话真的有用，这小子真的想到了什么灵感，那他不方便在这边继续打扰，谢临就毫不犹豫的转身下车，给外甥留下独处的空间。
　　谢宅收拾好之后，队伍们就赶在一个风和日丽的好日子朝着丰城前进。
　　监天司与谢容玄的队伍怎么来的就怎么回去，还是一样的马车数量，除了少了一开始的两个仆人，当然，谢家不说，其他人就当没看见，世家之间的事情旁人都不想插手，空下的位置被监天司司士填上了。
　　谢临一家三口的行李相较其他人而言就要少很多，一人一辆，加起来一共也就是三辆青布马车再加上几架行李，比起谢家主支看起来就要简陋太多了。
　　谢岐在路上一直研究自己的诅咒，队伍中的大多数人则都只听说过这位谢家小天才的名声，实际上都没见过，记忆中这位小天才都好像待在自己的马车里面。
　　某天。
　　监天司的司士正在巡视周围，夜里诡异就会增多，一不注意就算是监天司司士都会翻车，因此大家都守的极为认真。
　　夜里寂静一片，天空中都显出星星点点，一时间，夜风都和缓起来。
　　“嘻嘻~”细小的声音因此在夜晚当中都是很是显眼。
　　刚刚准备出来的监天司司士齐四忙听见这个笑声，动作一顿，他听见这个笑声就想起当初在谢家大宅的遭遇，整个人都精神了。
　　齐四忙眯起眼睛看向发声地。
　　立刻就看见发出声音的某个小东西。
　　正是个小纸人，短手短脚的，正躲在一个大石头背后看着他，似乎知道自己被发现了，黑漆漆的眼眸正弯起来。
　　“谢家小公子？”齐四忙试探的询问了一句，虽然现在还不知道谢岐在主支那边的待遇会如何但谁都知道不会低，要是都喊岐哥儿又不太合适，大家就按照谢家小公子来称呼谢岐，作为谢家三公子的谢容玄也知道这个称呼，他本人更是默许的态度。
　　小纸人似乎被他的问话吓到了，匆匆转身就要跑。
　　“哎？”齐四忙哪想到小纸人会是这个反应，下意识的就喊住，话还没开口，小纸人就失去了踪迹。
　　小纸人一消失，齐四忙刚刚伸出的手只能无力的试图阻拦，最后无奈的垂下。
　　“......怎么突然喊那么大声？看到什么了？”在他前面的赵昂听见同伴的呼喊声，讶异的转过头，然后他就看见齐四忙这幅奇特的模样，他彻底迷惑了，忍不住开口询问。
　　齐四忙开口解释道：“我刚刚好像看见谢家小少爷的纸人了？”
　　齐四忙没想到自己在同事面前丢那么大人。
　　幸好赵昂初入监天司，没那么多嘴，不然他真的得出次血封口了，齐四忙心底忍不住庆幸。
　　“纸人，就是咱们之前看到的那些小纸人？”赵昂想到之前在谢家大宅得遭遇还是忍不住心有余悸，可以说他也留下深刻印象，齐四忙一开口，他就想到了。
　　“是的。”齐四忙点头道，放弃继续研究那小纸人，林巡司都没出来，应该没发生大事，他心中这样想着一边随着赵昂往前走。
　　赵昂在前面走一边开始说自己当初的感受：“还别说，这位小少爷的纸人就跟活的一样。”
　　齐四忙十分赞同，现在回想自己看到的小纸人动作虽然有点呆滞，可比起他之前看到的纸人也勉强算是有几分活气，赵昂的赞叹虽说有曾经遭遇的加分但是大部分还算属实，这位小少爷天赋的确很不错。
　　“能够被谢家千辛万苦请上城的，肯定是有天赋的，咱们巡司不也是眼馋这位的天赋嘛，再说世家诡士，他们之间的斗争可比咱们凶多了。”齐四忙听出了赵昂话语中的一点羡慕，也开口安抚了一下，赵昂出身平凡，看见这些世家子如此容易上城肯定会有点不满。
　　不过世家诡士也有世家诡士的缺点，未必能有他们监天司的平民诡士舒心，齐四忙更关心后辈的心性，他们监天司司士可不能被这点小事耽误了。
　　“哎呀，我知道的，我就是随口说说。”赵昂摆摆手，百无聊赖的开口道，他能进监天司成为司士，别的不说，心性肯定是佼佼者，他本来就只有一点点羡慕，正因为问心无愧所以才能理直气壮的说出来。
　　“那就行。”齐四忙被说服了。
　　“哎，那边怎么变得那么黑，该不会有东西偷偷过来吧？”赵昂突然停止话语，他眯着眼睛看向另一头的角落，角落突然就像是蒙上了一层阴影，周围诡力变多，有经验人一看就看出不同。
　　“先去看看再说。”齐四忙当机立断，领着赵昂就朝着那个角落跑过去了。
　　今天可是他俩巡视的日子，可不能让诡异偷袭。
　　齐四忙与赵昂离开之后，他们刚刚站的位置不远处的大石头背后的有一小团黑色动了动，片刻之后，从这一小团黑色当中露出一双眼眸，眼眸眨巴了几下，眼底闪过若有所思。
　　正是刚刚两名监天司司士交谈中的谢岐、谢家小少爷。
　　现在是夜晚，正好是谢岐平常最适合想事情的时间段，谢岐又想一个人，他跟舅舅说过之后就自己一个人躲在大石头后面想诅咒的事情了，小纸人是他推出去挡视线的，他不想理会陌生人，没成想正好听见监天司司士们之间谈论他的话。
　　“活的诅咒？”当然，谢岐也算是得到收获了，刚刚其中一个司士的话语就像是一道闪电划过他的脑海，硬生生将他困惑的脑子给划亮。
　　什么阵法不行，什么诡力不够，什么血液媒介，通通都被取消。
　　谢岐现在脑海中就只剩下四个大字。
　　活！的！诅！咒！
　　谢岐恍然大悟，对啊，他费尽心思想让诅咒明白他的意思，攻击他想攻击的人，不要弱的都全诅咒上了强的人还没看到，最好变得更加难缠，最好是那种死死缠住宿主的诅咒。
　　现在这些问题都有了一个完美的答案。
　　诅咒拥有自己的意识，起码是看上去像“活了”一般。
　　还有什么诅咒比活的诅咒更能符合他这些要求的吗？
　　当然，谢岐也深知自己现在绝对做不出真正意义上活的诅咒，那种诅咒某种程度上已经涉及到“真仙”领域了，他的话，现在能做出一个模仿低配就很不错了。
　　起码刚刚那两个人的话语给谢岐一个灵感。
　　短短时间，谢岐脑海中就涌现出无数灵感，他匆匆忙忙就低头运转诡力，黑色诡力幻化小纸人出现在他面前就位，纷纷仰着脑袋等待他的命令。
　　真要说活的诅咒意识的话，首当其冲的肯定是那条诡鱼啊。
　　谢岐脑海中第一个蹦出的就是这个想法，能不能借用那条诡鱼的意识呢？不，不用完整的诡鱼意识，只是分散出来被纸人们吸收的意识就够了，他只需要给纸人们“活化”的某种引子。
　　不行，谢岐随后又推对了自己刚刚提出的建议，他眉头紧皱，如果按照第一条提议，第一个难题就是去哪儿找诡鱼的意识，他当初为了防止意外，直接是将诡鱼的意识都吞噬掉了，现在找根本找不到。


第17章 血咒成
　　不对，也不是不行。
　　谢岐想到一个可能，他曾经在坟墓中的某种经历，那段经历给他很深刻的感想，现在想来，那段经历也可以用在这上面的。
　　谢岐低头看着面前正在朝着某种未知方向转变的阵法，表情难测，默默道：“如果不用凝聚成诡鱼那条真正的意识呢？伪装的行不行，那条诡鱼我没记错的话，好像也是吸血一类，应该天生对血液有着某种追逐？”
　　谢岐默默的用自己诡力勾勒出藏在诅咒深处的某种意识，虽然不够凝聚成完整的诡鱼意识但是被描绘出的数量是够了的，剩下的被谢岐用诡力填满了。
　　阵法的上空出现一股黑色诡力，诡力渐渐融合在一起，形成一尾诡鱼。
　　从外表来看与谢岐捕获到那条诡鱼尚有七八分相似。
　　谢岐手微微一动，那条由诡力形成的诡鱼瞬间崩散成数不清的亮点，落在下面的小纸人身上。
　　“唧唧？”小纸人眼眸渐渐亮了起来，小手小脚似乎在想要动什么，可惜，它们动到一半就停住了，眼眸中的亮光消失，眸子重新变成黑漆漆的颜色。
　　“还不行，应该是还差什么？”谢岐松开手，不甘心的嘀咕了一句。
　　不过谢岐也看到了成功的曙光，他现在脑子中已经有灵感了。
　　比如说那条诡鱼。
　　谢岐窝在角落中试了不知道多少次，小纸人也随着他诡力的变化而变换，到了最后的时候，小纸人身上已经多了几条淡淡的血纹。
　　“等等......有了。”谢岐眼底闪过亮光，口中嘀咕道。
　　谢岐继续陷入了自己的思索，很快，小纸人的动作就越来越灵敏，黑漆漆的眼眸当中也越来越有光彩，小手小脚也看上去更加活泼。
　　................
　　谢临匆匆与谢容玄林齐两人商量完明天的差事，其实差事主要还是另外两人负责，他们一家一共也就三口人，除了他，其他还是两个小孩，谢容玄与林齐心再大也不会让两个小孩参与巡逻。
　　请谢临过去一方面是为了表示尊重，大家都很尊重谢岐的未来，另一方面则是谢临的确很有才能，他当初在军中就因为管事不错有名声，林齐对这件事情都有耳闻，至于谢容玄呢，他巴不得自家再多出一个人才，因此也很乐意谢临过去。
　　谢临就这么天时地利人和进了这个队伍的决策中心。
　　等谢临回到家中马车，他刚登上马车就只看见谢鑫躺在床上睡觉，旁边的一小团谢鑫不翼而飞，他瞬间眉头就皱起来。
　　“鑫哥儿？”谢临推了推床上的谢鑫，轻声道。
　　谢鑫其实早在有人靠近的时候就半梦半醒了，只是气息太过熟悉，一时间还有点迷糊，这被一推，瞬间清醒，一睁开眼就看见自家亲爹沉下起来的脸色，心瞬间一提：“爹，发生什么事了？”
　　“岐哥儿呢？”谢临问道。
　　谢鑫瞬间松口气，他还以为是发生什么事了，原来是岐哥儿啊，他开口解释道：“岐哥儿说诅咒有新想法，前不久就出去了，现在还没回来吗？”
　　谢鑫说完之后，环顾马车，没有看见谢岐的身影。
　　“岐哥儿出去练诅咒了？”谢临信儿子的话，岐哥儿练诅咒的时候不习惯与他们靠的太近，总觉得自己控制不好，担心会伤到他们，便自己一个人去空旷的地方练习，他们父子觉得不会，可岐哥儿心中一直都很在意。
　　谢临与谢鑫劝阻过，担心岐哥儿一人安全，可后来看谢岐执意如此，队伍中还有监天司司士的人手日夜巡视，岐哥儿自己也有一定的实力，这才勉强同意。
　　谢鑫看着空荡荡的马车，也意识到不对劲，从床上爬起来就准备去找人，道：“我出去找找看。”
　　他爹回来的时候已经接近午夜，按照往常，岐哥儿早就练完诅咒回来了，可今天都这么晚了，还不见岐哥儿人影，这就有点古怪了。
　　谢鑫刚准备推开马车门。
　　门突然就被从外打开了。
　　谢鑫与在外面的谢岐刚刚好面对面，四目相对，皆是一片茫然。
　　谢鑫看见谢岐先是松口气，目光一移就看见谢岐整个人狼狈的不行，出去时候还是个光鲜亮丽的小少爷，现在乍看之下就像是个脏兮兮的小拖把，衣服下摆沾上泥土被随手卷上去，团巴团巴皱在一起。
　　黑发顺着汗水湿漉漉的贴在脸上，原本头顶的小头冠也不知道哪去了。
　　“岐哥儿？”谢鑫压抑着声音惊呼，这是发生什么事了？怎么像是跟谁打了一架回来的。
　　“哥？”谢岐也纳闷看着他哥惊讶的表情，不过，谢岐很快就将在这点意外放到脑后，因为他有更重要的事情要宣布，比如说他的诅咒已经正式成功了。
　　“我的血咒成了。”谢岐兴高采烈的宣布道。
　　“成了？那可真是太好了。”谢鑫也高兴的开口道，他知道小弟为了这个血咒花费了多少心思，每天夜里入睡的时候都惦记着诅咒，现在总算是成了。
　　“舅舅也回来了？那正好，舅舅看看我的纸人。”谢岐也看见从谢鑫后面出来的谢临了，兴致勃勃的献宝，他手一摊开，掌心中就出现一个巴掌大的小纸人，小纸人短手短脚，动作灵敏，眼睛也很有神采，除了依旧是黑漆漆的有些阴森以外，其他与之前都有差别。
　　比如说小纸人手脚上都多出不少红色的纹路。
　　“舅舅你看。”谢岐将掌心中的小纸人更凑近一点，想让谢鑫谢临看的更清楚。
　　“的确不同了。”谢临细观片刻，的确是发现了很多不同，光是从诡力气息来看，现在的纸人要比之前强大太多，而且纸人兽角上的红色纹路，谢临看了一会儿就觉得有些古怪，气息阴沉，如同粘稠的血液，看久了竟有种头晕目眩的感觉。
　　“他们比之前也听话了很多，还变聪明了，以后舅舅巡逻不需要太靠着监天司与谢家了，这一部分都可以交给它们。”谢岐还兴致勃勃的说出纸人的很多妙用。
　　“巡逻都可以。”谢临听完，眉毛一挑，这次真的有些惊讶了，他一直都知道岐哥儿在诅咒上很有天赋，不，不如说修行上都很有天赋，可这次的话还是惊住他了。
　　这诅咒纸人还能帮忙巡逻，他可从来没见过。
　　距离上次岐哥儿嫌弃纸人不够听话，不够让他满意，这才过去多久，纸人的新诅咒就已经成功了。
　　要知道岐哥儿现在才不过十一的年纪啊。
　　谢临目光忍不住在小纸人身上停留片刻，这一次是用赞叹的目光，重新看纸人，谢临虽然依旧看不出多强大，可他能从外观气势上看啊，纸人的确与他记忆中的纸人相比更与众不同些。
　　“岐哥儿真厉害。”谢临不吝啬夸奖。
　　“岐哥儿真的做出来了，那可是为爹省了不少功夫。”谢鑫不太懂诡士的事情，可他懂他爹进了队伍之后为什么早出晚归啊，还不是为了他们这几只马车的安全，现在岐哥儿的纸人可以说完美填补了这一点，谢鑫自然由衷感到高兴。
　　“不止是巡逻，纸人被我用诡鱼意识重新炼制了一番，现在的纸人们的习性颇有曾经的那只诡鱼的感觉了，那可比原本的小纸人还要难缠不少。”谢岐给舅舅哥哥们炫耀完就松开手，掌心上的小纸人左右看依言，“哧溜”一声就溜走了。
　　的确跟岐哥儿说的一样，行动间如同游鱼一般，谢临在心中暗暗点头。
　　岐哥儿真是他们家走出来的天才。
　　另一边。
　　正在巡逻的林齐也察觉到周围的不一样，准确来说，这股不对劲的来源好像是来自——林齐摸摸下巴，目光遥遥看向谢家分支那边的三架青布马车。
　　林齐想了想，大步就要朝着那三架马车走去。
　　刚踏入三架马车范围，林齐动作一顿，看向某个角落。
　　这是成了？


第18章 小纸人的第一次出手
　　林齐话音刚落，角落中就传来“嘻嘻”的笑声。
　　一个巴掌大的小纸人在黑暗中一闪而过，整个过程中仿佛一条游鱼一般，从黑暗中钻出来又诡异的消失在黑暗当中。
　　“真的成了？”这一次林齐的声音中充满惊讶，语气也是与之前截然不同的的震惊。
　　小纸人就像是非要让他看见自己现在的模样一般，明明已经消失在黑暗当中了，林齐刚刚才把话说完，小纸人再一次从黑暗中冒出头，对着林齐嘻嘻笑了一声。
　　确定了。
　　这个纸人的笑声也与之前完全不同。
　　林齐摸摸下巴，心底默默算谢岐开始产生改诅咒念头到成功将诅咒改成一共花了多少天，不大不小，一共也就不超过五天，五天时间一个十一岁的孩童就将一个有些缺陷的诅咒改成了全新诅咒。
　　这放在出过无数天才的诅咒界也是骇人听闻的。
　　这样的孩童要去丰城，丰城以后可有好戏看了。
　　“........”林齐看了看从角落中弥漫出来的黑暗，这缕黑暗旁人看可能没什么，在他这种微懂诅咒的诡士来看就十分突兀了，它就像是专门诱导别人过去一样。
　　换做是平常林齐还可能主动尝试一下，毕竟他还挺喜欢教导后辈的，特别是看见后辈生气恼怒的表情他就觉得很有意思。
　　可不知为何，他现在看见这个诅咒竟有种不想触碰的感觉，林齐看了一眼平常的黑暗角落，十分果断的相信了自己的直觉，距离这段黑暗远了一点。
　　这十有八九就是岐哥儿的手段。
　　至于为什么会惹上他？
　　林齐翻了下脑海中的记忆，他第一个排除的就是当初与纸人的九个，笑话，这个几个不是已经解决了吗？纸人应该不会那么记仇吧？
　　林齐觉得是他进纸人诅咒的巡逻范围了，他修为又很高，自然会触动纸人的警惕反击，如果他没猜错的话，现在纸人应该已经将他到的消息传给主人了。
　　“林巡司？”果不其然，没过多久，谢岐的声音就从马车的那边传过来。
　　“岐哥儿？”林齐看见来人就笑着打招呼，他无奈的开口道：“我就知道你的纸人一早就联系你了，我可是什么都没做，只是你这个纸人一放，我想装没看见都不行。”
　　毕竟他还是监天司巡司。
　　谢岐面不改色开口道：“只是一些平常的小玩意儿罢了。”谢岐肯定不会告诉监天司巡司他手底下的诅咒纸人到底有什么诅咒，监天司的职责有一部分就是负责掌管诡士的行动范围。
　　“你这些平常的小玩意儿都快抵得上黄厉级诅咒诡士全力一击了。”林齐无情拆穿了谢岐的睁眼说瞎话。
　　“换做别的监天司司士一不注意估计也得着你纸人的道。”林齐看见正主还装的一脸正经，明明就还是个小孩，也就是这个时候林齐才觉得谢岐真的很像谢临那个老狐狸，不亏是谢临的亲侄子。
　　谢岐被拆穿了也不急，继续一本正经看着林齐，反正他各个方面都挑不出毛病，他相信林齐是个聪明人。
　　“岐哥儿，你跟你林叔说句实话，你这个诅咒是跟血有关吗？”林齐被盯了一会儿就受不住了，他蹲下来搂住谢岐，笑眯眯的套近乎，林齐一开始发掘这个诅咒跟血有关的时候也十分震惊，毕竟血咒相关的实力大家都有目共睹，不少诅咒诡士修行避开血咒主要原因就是血咒太弱，太容易被挣脱。
　　现在谢岐制作出来的诅咒超出了大众诡士对于血咒的看法，在谢岐手中，血咒变成了一种极为难缠，极为恐怖，不死不休，如同一条一不留神就溜走的游鱼。
　　林齐的好奇心也被激出来了。
　　这个又没什么不能说的，谢岐十分坦然的点头。
　　“嘶。”林齐倒吸一口冷气随后笑容扩大，他摸了摸谢岐的小脑袋，低声道：“好小子。”
　　“我开始期待你去丰城能激起多大的风浪了，一想到那群不可一世的家伙儿都被血咒击败，光是想想就很有意思，老子教你真是教值了。”林齐十分感叹的说道。
　　谢岐瞥了一眼笑容止都止不住的林齐林巡司。
　　谢岐与林齐并没有太多交际，毕竟两人一个是监天司巡司，一个只是普通的乡下少年，少数的几次交集都是林齐教的一些东西。
　　谢岐之前不了解林齐这个人的为人性格，可他现在算有点清楚了。
　　这个人就是个惟恐天下不乱的乐子人。
　　监天司巡司是这样的性格，丰城监天司还真是未来可期，谢岐摆出死鱼眼表情。
　　“不过你的血咒还有一个缺陷，我跟你说.........”林齐眼珠子转了转，继续搂着谢岐肩膀不放手，小声嘀咕着什么。
　　谢岐表情也从一开始的不满逐渐演化成饶有兴致再到兴致勃勃。
　　虽然是个乐子人不过建议很有用。
　　谢岐在心中默默说道。
　　这边林齐与谢岐笑意潺潺，低声商量着什么，一时间氛围都好了不少。
　　另一边，正在巡视营地的监天司司士们也遇到意外之事。
　　一头黄厉级的枯草食尸闯进了营地，枯草食尸属性特殊，外表又极具隐藏性，只要不动，乍看之下就犹如一团枯草，更别说它天生自带收敛气息的能力，各方面一叠加，即使是身经百战的监天司司士都很容易被诱导忽视。
　　这也是它能闯进来的主要原因，
　　“它还在朝着谢家马车方向跑，别让它突破过去。”赵昂面色沉下对着自己的同事大声呼唤道。
　　枯草食尸一大半的名声得于它们的群居属性，这种诡异往往迁移都是一大群一大群的迁移，这头枯草食尸估计就是迁移途中与族群走散的落单诡异。
　　更重要的一点就是枯草食尸是吸血的。它们还荤素不忌，其他诡异可能更偏好诡士的血液，枯草食尸不一样，它是哪个近选哪个。
　　想想看那个谢家一家老小就三口人，一个天赋一般的家主，两个未成年娃娃，再一想他们这次监天司出来可是接了任务保护谢家这一行人。
　　谢家分支三口人算是谢家人吗？
　　废话。
　　想到这里，赵昂表情就不对了。
　　赵昂眼看着那只枯草食尸慌不择路的朝着那三架马车冲过去，他周身诡力运转，准备动用自己的大招，虽说他的招式动静有点大，可都到这时候了，动静大点就大点吧。
　　周围的草纷纷的疯长，仿佛受到了无形的滋养，不停的朝着不远处三架马车的方向生长。
　　不行，不能再这样了。
　　赵昂下定决心。
　　“嘻？”角落中就出现一道好奇的声音打破了焦灼的情况，紧接着一道小小的身影从黑暗中钻出来，正是个巴掌大的小纸人，四肢上还都有血色纹路。
　　这只小纸人显然被周围的焦急的战况吸引了注意力，正好奇的看着冲过来的巨大诡异草团。
　　“等等，那不是谢家小少爷的纸人吗？”旁边监天司司士也看见小纸人，忍不住开口道：“这被那枯草食尸撞上，不死也残，到时候那小少爷回丰城后不会去司里告状吧。”
　　“应该不会，这事咱们也阻止不了。”赵昂皱眉，他可不想管这个，他作为监天司司士，此行的任务就是保护谢家一行人的安全，除此之外可不在他的保护范围当中。
　　那刚刚开口的监天司司士察觉到赵昂的不悦，没有开口了。
　　“……”赵昂反而更憋屈了，想想看谢家小少爷正是十一二岁，这个年纪的男孩有一个算一个，都不讲道理，况且他能跟一个小娃娃说什么？
　　“算了，我先看看，能救就救，不能救我也没办法。”赵昂不情不愿的开口道。
　　半空中的纸人飞舞了一圈，完全不知道下面关于自己的官司，全身心的都在看冲过来的诡异，直到那只散发诡力的枯草草团冲进了某个范围，纸人四肢上的血纹亮了起来，黑漆漆的眼眸也多出几分神采。
　　“嘻～”纸人微微歪头，整个纸人如同一尾游鱼说时迟那时快，迎上了冲过来的枯草食尸。
　　下一刻。
　　纸人化作一团诡力，消失在枯草团的表面。
　　一团血纹出现在枯草的表面，很快，血色纹路就弥漫了整个枯草团，同时众人听见了咕啾咕啾好像血液流淌的声音。
　　短短几个呼吸，一个生龙活虎的黄厉级诡异就好像被一双无形大手彻底剥离了生机，外面的枯草变成草屑洋洋洒洒的散了一地，正好露出里面的血肉，没过多久，这只诡异的血肉也彻底被吸取干净，只剩下一具空荡荡的白骨留在空地中央。
　　“？”追过来的监天司司士们看见这样的场景，距离白骨不远处就停下脚步。
　　几个人面面相对随后又看向赵昂，期待他能拿定主意。
　　“先别动——”
　　赵昂示意众人稍安勿躁，可话还没说话就被打断了。
　　一个小小的身影从那具白骨上面钻出来，直到现在，众人才看见白骨上面的微妙不同，那白骨上面有无数密密麻麻的血纹，只是血纹太过密集又太过于浅淡，很容易被认成血色，这才导致众人没看见。
　　那血纹凝聚成一团，出现在半空的就是面前的这个巴掌大小纸人。
　　“唧唧——”小纸人优雅的在半空中对着众人行了一礼，还没等众人反应过来，下一刻它消失在黑暗中。


第19章 态度的转变
　　很显然，诡异偷袭的事情已经彻底解决了。
　　即使是监天司刚进来的司士看见这一幕也什么都明白了，看来谢家小少爷不需要他们的帮忙。
　　等到小纸人消失之后，监天司司士们看见诡异白骨这才如梦初醒。
　　赵昂是这次的主心骨，他同样震惊纸人的变化，这个纸人可与他记忆中的截然不同，相比记忆中要更加强大，更加诡异。
　　“........”他也听林巡司说过关于谢家小少爷想要炼制新诅咒的事情，万万没想到诅咒出成果的速度这么快。
　　甚至诅咒也超乎他的想象的强大，他刚刚好像还感应到一点血液的气息？赵昂不太确定，血咒毕竟是少数，他只先将这个猜想放在心底。
　　监天司司士将空地上的诡异白骨收拾干净，纸人吞噬干净诡异血肉却遗漏了白骨，这放在监天司也算是一笔修炼资源，当然，他们几个能出来的监天司司士还是有点家底的，犯不着去动一个小孩子的战利品。
　　司士们将白骨收敛好，防止他们妨害路过的普通人，诡异身上的任何东西都有诡毒，全都对普通人有或多或少的影响，等与谢家交接的时候，自会有人将这架白骨送还给谢家。
　　收拾干净之后，几位监天司司士环顾四周，没有发现任何意外的诡异气息，这才继续巡视工作。
　　“赵哥，刚刚那个诅咒纸人你看见了吗？”赵昂背后就跟着个监天司司士，正是平常就爱跟在赵昂身后的鱼生，全名就叫做鱼生，乃是一名村中孤儿，自幼力气很大，觉醒天赋后就入了监天司，没想到天赋还不错，也正式成为一名监天司司士。
　　鱼生性格好，力气大，平常还爱开点玩笑加上天赋也不错，平常在监天司的人缘也很不错，只除了一件事情。
　　见识不太行。
　　赵昂在心底默默的说道，他自己都已经算是监天司见识一般的诡士了，平常更关注于自己修行根本没心思关注别的否则他也不可能询问李先那么多问题。
　　鱼生比他还没见识，很多诡士之间的常识都一知半解的。
　　赵昂看着跟过来一脸好奇的鱼生就已经忍不住头疼了，这小子准开始要问问题了。
　　这不，赵昂还没走多远，他背后的衣衫就被人拉扯了一下，紧随而来的就是鱼生特意压低的声音，还自带着一种兴奋道：“赵哥，赵哥，你看见没，刚刚那个诅咒纸人感觉都不一样，好像跟活人一样哎。”
　　“看看看，你怎么什么都敢看？”赵昂翻了个白眼，语气不耐烦的骂这个小子。
　　“你也不怕这诅咒弄你身上去，刚刚那只枯草食尸的下场你没看见啊？”
　　鱼生挠头被骂也不生气，依旧笑容爽朗，他都被赵昂骂不知道多少次，早就习惯了，况且他知道赵哥是好人，监天司中其他人或多或少会看不起他的出身，只有赵哥对他一如既往，他还知道这次能出来，赵哥可在林巡司面前帮他美言不少，因此鱼生凑热闹也凑的不要脸，继续追着询问：“赵哥，赵哥，您是我亲哥，您都知道些什么，跟我说说呗？”
　　“我实在好奇的很。”
　　“你小子该用功的时候不用功，不该好奇的时候死命好奇。”赵昂被缠的遭不住，他也将鱼生真的看的跟亲弟一样，刚刚的骂就像是对小弟的笑骂，该解释的时候还是解释，他抬头看了看，没有其他人，这才开口道：“那东西是血咒。”
　　“凶的很，虽然我不清楚谢家小少爷为什么能将血咒养的这么诡异，反正这纸人诅咒诡异的很，你离的越远越好。”赵昂低声将自己知道的全都说出来。
　　“啊？”鱼生还没反应过来，呆呆的应了一声。
　　“啊什么啊？你回城之后，那些世家子的邀约你一个都不准答应啊，知不知道。”赵昂警告了一句，说完之后，他还有点不放心，丰城那些世家子一个比一个难缠，鱼生这笨小子回去后看到他们可不是肉包子打狗。
　　赵昂顿了顿，又改口说道：“不行，回城之后，你就跟在我身后，哪里都不准去，那些世家少爷们花钱找你打听，你也就当什么都不知道，我看咱们林巡司这个心思也是准备搞个大的，给钱也别收。”
　　“好。”这个他懂，意思是接下来会有大事情发生，鱼生语气瞬间就上扬不少，高兴的道：“我听你的，哥。”
　　反正他信赵哥不会骗他的。
　　只是这天夜晚半空中那个犹如活人一般灵动的纸人还是鱼生内心留下深深的印记。
　　这天夜里，当然不止赵昂一个人这样告诫后辈，几乎只要是有点经验的监天司司士在看见半空那只纸人后，不约而同开口警告后辈，看着后辈们收起对世家子的轻视，这才满意的收回目光。
　　监天司司士学会的第一件事情就是要聪明。
　　谢岐呢？
　　“？”谢岐感觉自己袍角好像被什么东西抓住了，低头一看，他就看见一只笑嘻嘻的小纸人抱着他腿不断的蹭脸庞，他缓缓打出一个问号。
　　“你怎么回来了？”谢岐记得这只小纸人被他派出去巡逻了啊？
　　谢岐抬头看了看空旷的马车，马车中只有堂哥一人，堂哥也早已经休息，舅舅去另一辆马车上了，也就是说现在没人注意到他，谢岐从榻上起来，戳了戳小纸人的身体。
　　“等等，你是不是吃了什么东西？”
　　谢岐一戳到纸人的身体就感觉到不对劲，无他，太沉重了，湿乎乎的，好似吞噬了什么，语气纳闷的说道。
　　纸人被戳的唧唧直笑，十分亲近的抱住主人的手，黏糊糊的用脸颊蹭了蹭，它又不会说话，只以为主人在跟自己玩，还玩的十分开心。
　　算了，谢岐看着纸人的模样，没法继续生气，他跟个纸人计较什么，它吃完饭记得回家就不错了。
　　他刚刚趁机摸了一把，不是人的血，应该是纸人巡逻的时候看见偷袭进来的诡异随手吞噬了。
　　既然是诡异那就更没什么了。
　　谢岐捏了捏小纸人的小手，全当这事没有发生过，反正应该没人知道死了一只诡异..........吧？
　　一觉到天明。
　　谢临刚刚起床不久，马车外面就有人敲门，等他开门，正好是熟人，谢家三公子的管家，谢临见过几次面。
　　谢家管家上门送的是一只诡异白骨，乃至一只黄厉级枯草食尸的白骨，口中还说是送还。
　　“？”谢临内心惊讶表面还要维持不动声色。
　　等谢岐过去和自家舅舅用早食的时候，谢临已经将前因后果都听了个遍，谢岐也算是中途蹭听到自家纸人昨天夜里丰功伟绩。
　　原来吃的是一只枯草食尸啊。
　　还有一件事情，谢岐也觉得有点奇怪。
　　他今天从自己马车前往舅舅马车的时候，一路上遇见的监天司司士们态度都礼貌不少，以前那位一直不太愿意看他们世家这边的赵昂司士，今天看见他的时候都难得露出一个笑脸。
　　谢岐看到这个笑容都忍不住惊讶，他当时都开始怀疑自己最近是不是干了什么坏事被监天司盯上了。
　　原来不是今天，是昨天干的坏事啊？
　　谢岐想到这里恍然大悟。
　　话罢。
　　谢临先是笑着跟谢家管家道谢，一边接过白骨与对方开口道：“有劳你辛苦送来，也帮我多谢三公子的好意。”
　　“无妨，三公子也愿意看见小少爷努力修行。”谢家管家被谢临这一说，也有点受宠若惊，这位谢家老爷态度太好，不过他也恭恭敬敬的遵循礼仪开口道。
　　送走仆人，谢临也收起诡异白骨，枯草食尸算是比较罕见诡异，要么不出现，要么就是一大群一大群的，城中数量较少，即使岐哥儿用不上应该能卖出不错的价格，也算是他们入城前的第一个收获了。
　　等做完这一切之后，谢临这才有时间好好跟谢岐聊天。
　　“.......岐哥儿，你那纸人.......怎么样了？”谢临轻声的询问道，看向外甥的目光中蕴含担忧。
　　谢岐摇摇头，开口道：“无事，它应该也不是故意的，大概是那诡异撞到面前它顺手给吞噬了，那个纸人回来我也检查过，没出现破损，等过段时间，它实力应该还会上升。”
　　“那就好。”谢临放下心来，那纸人可是岐哥儿才炼制好的诅咒，要是就这么坏了，岐哥儿不知得多伤心，幸好结果大家都满意。
　　“不过舅舅你这么早喊我跟鑫哥过来，为得什么？”谢岐语气疑惑，平常舅舅可不会这么早喊他们起床，除了鑫哥因为早练需要休息以外，他晚上喜欢炼制诅咒的事情舅舅也知道，他们家用早食的时间早就推后不少了。
　　“快要到丰城了，我想带你跟鑫哥去见见谢三公子。”谢临眨眨眼睛，开口说出自己的打算。
　　谢岐了然。
　　原来如此，这是过去探探底啊。


第20章 打交锋？
　　谢岐很早就在意这件事情了，比如说谢家主支对他的态度如何，一直没找到机会跟舅舅聊，现在正好借这个机会去探探底。
　　今天刚好还有个昨夜枯草食尸的理由，方便他跟舅舅鑫哥一起过去道谢。
　　“我也正有此意。”谢岐赞叹舅舅的老谋深算，立马响应这个计划。
　　“等等……岐哥儿，你跟爹怎么这么快就商量好了？”只有谢鑫一头雾水，不明白小弟跟爹又这么快达成一致了？他刚刚没遗漏什么东西吧？谢鑫摸着后脑勺不确定的想。
　　“没事。”谢岐心情很好，笑着说道：“鑫哥等会儿跟我们一块去就是了。”
　　谢临一行人很快就去谢家主支那边。
　　毕竟是在路上，世家子即使再怎么奢靡也不会表现出来，顶多是露出一点不同，周围毕竟还有监天司司士们存在，谢容玄也要考虑他们的感受，这位谢家三少爷只是随性所欲不是真的傻。
　　谢岐到的时候看到的也就是比他们外观更奢华一点的马车，两位仆人站在马车旁边伺候，谢家管家远远看到他们就凑了过来。
　　“劳烦您去通报一声三少爷，临带子弟前来拜访。”谢临微笑的对着谢家管家拱手，轻笑着说出来意。
　　谢家管家一愣，不过也很快反应过来，冲着谢临点头就转身进了马车。
　　没过多久，谢家管家就从马车里面出来，来到众人面前，开口道：“三少爷醒了，也请众位进入一叙。”
　　谢临温和的点头，收回拱手，也进了马车。
　　谢家马车可比谢临他们家的青布马车大多了，大了三四倍，与其说是马车不如说是一个小型的可以移动的营帐，营帐外面还雕刻着美丽的花纹。
　　一向不关注这些的谢岐都忍不住看了好几眼。
　　一进入马车，三人就像进入截然不同的世界，外面的氛围还带着诡异的感觉，营帐里面就只有温暖还有淡淡的香气，一看就是被熏香过的。
　　“谢临，你可不常来我这？”马车内的人影正靠在塌上，锦衣玉冠，面若冠玉，塌前面摆放着茶水，此时正一只手撑起下巴对着进来的三人遥遥唤道。
　　“三公子说笑了。”谢临挑眉，笑得一脸温和，开口道：“今日不就是来了吗？”
　　谢容玄也就是说说嘴，他现在可满意自己找到的小天才了，连带着看谢临谢鑫两人都无比顺眼，哪里会因为这点事情恶了关系。
　　谢容玄摆摆手，算是认同谢临的话。
　　“您看来过的还不错。”谢临走近了，看完谢容玄这个日子，也笑眯眯的调侃了一句。
　　“托岐哥儿的福，也算是心想事成了。”谢容玄笑眯眯的说话，顺便将话题引到旁边的谢岐头上，他不紧不慢的开口道：“这心中的大石头落下来，自然干什么都起劲。”
　　谢容玄是真没说假话。
　　以前他也是真没那个心情享受。
　　谢家在丰城中的势力人渐衰弱的事情，只要明眼人都看得出来，下一代的天赋太差，没有足够撑起门面的人，这是个十分严峻的问题，没有撑的起场面的人才就说明没有未来，谢家已经持续了很久，这就表示谢家没有足够的武力威慑。
　　这对于一个世家是极为恐怖的事情。
　　到了谢容玄就已经是第三代了，如果下一代还没有的话，那么谢家就真的可能从丰城退下，时光十分残酷，等到那些陪伴他们从皇城中退下的老者都死去了，谢家就像是没了爪牙的老虎，只能任人宰割。
　　这也是谢容玄他们最为心焦的事情。
　　没看谢容玄甚至自己带着队来到千里迢迢的小墓村吗？无论如何他好歹也是个世家子，一个世家子几乎不可能做这件事情。
　　谢岐的出现可以说完美舒缓了谢容玄的焦急，不管如何，谢家下滑的速度好歹是止住了。
　　这也是谢容玄为何有心情享受的原因。
　　谢容玄对谢临三人的态度都好的可以。
　　“算了，说这个也没用。”谢容玄摆摆手，不愿意继续谈家族的尴尬。
　　“临弟，你这么早过来找我是为了什么事啊？”谢容玄笑眯眯的说道，看样子完全没有被谢临一开始的话忽悠到，也对，好歹是个久经考验的世家子，心态绝对一等一的好。
　　“难道说——”谢容玄眨眨眼睛，下意识的看向旁边的谢岐，说来也怪，这还是他第一次看见谢临带自己这个外甥过来见他，以前都是能避就避，几乎是下意识的谢容玄就想到一种可能，张口问道：“岐哥儿修炼出了什么事？”
　　“不。”谢临不准备让谢容玄继续瞎想下去，摆手道：“岐哥儿好的很，修炼方面也不劳三公子操心。”
　　谢容玄被这话一堵，眨眨眼睛，识相的没有说话。
　　“临此次前来找三公子也的确是有事想问。”谢临可不想听谢容玄的猜测了，他怕听着听着就来气，反正经过这么多天与谢容玄的相处，已经确认这位三公子的诚意，那就没有必要隐藏想法，谢临直接开门见山的说道。
　　谢容玄收回一开始的试探，也听出谢临话语中的严肃，他点头开口道：“自然是知无不言。”
　　“既然这样，临也就不隐瞒了。”谢临听到想要的答案十分满意，转而开口询问道：“车队快要到丰城了，不知三公子可有书信送往丰城？”
　　谢容玄摸摸下巴。
　　他听完谢临的话瞬间就懂了。
　　或者说，谢临这趟全程就是开门见山的询问，即使试探他都让人一眼就看得透。
　　“你想问的不是书信吧？”谢容玄一眼看穿，直接说道：“想问问我大哥他们知不知道我这次小墓村之行，还有主支那边的态度才是真？”
　　否则也不可能将谢岐带过来了，这是让他先看见岐哥儿随后再斟酌一下自己的态度语气呢。
　　谢临笑而不语，某种程度上也算是默认谢容玄的话。
　　“……”这老狐狸，完全看不出谢临的情绪，谢容玄心底骂了一句，可他现在也就只能实话实话了：“如果是担忧岐哥儿进城后遇到的情况，那就没必要了，谢家绝对欢迎岐哥儿的出现。”


第21章 北斗？
　　谢容玄知道谢临心中担忧，他十分认真的保证道：“这点临弟你还请放心。”
　　谢临抬眸看向谢容玄，后者目光诚恳，看得出来没有说谎。
　　半响后，谢临点点头，算是信了谢容玄的话。
　　“对嘛。”谢容玄笑容温和，语气亲昵的道：“临弟还不相信我的为人吗？我谢容玄何时说过假话？”
　　这个还是信的，谢临冷静的想到，起码在事关家族利益的事情谢容玄绝对很清楚轻重，他也正因为考虑到这一点才在谢容玄说话之后就相信了。
　　至于谢容玄是否真不说假话那就见仁见智了。
　　谢临同样扬起一抹跟谢容玄差不多的笑容，两人交谈甚欢。
　　两个谢家人就这么交谈起来了，马车里面的气氛一时间都缓和不少。
　　“.....”谢岐与谢鑫相互对视一眼，又纷纷抬头看向两个大人，他们虽然不懂这两个人在聊什么却感受到一股融入不了的感觉。
　　“小弟。”谢鑫先是左右看了一眼，发现没人注意到自己就凑到谢岐耳旁，气音说道。
　　“？”谢岐莫名的看向他哥。
　　“小弟，你有没有觉得我爹跟那个谢家三公子笑得好像。”谢鑫语气兴奋的说出自己的发现。
　　谢岐顺着谢鑫的目光看过去，仔细一看，他发现谢临谢容玄的确很是相似，笑容都是恰到好处的温和再加上同出谢家的缘故，也不怪谢岐与谢鑫两人的既视感很强。
　　谢岐沉默，没说出自己的想法。
　　谢临纳闷，不死心的又低声询问了一句：“小弟？”
　　谢岐瞥了一眼无知的堂哥，眼底带着一丝怜悯，某人回家又要挨揍了，他用同样的气音回道：“哥，这个马车就这么大，你猜舅舅听得见吗？”
　　谢鑫瞪大了眼睛，如梦初醒。
　　不远处，已经听完全程的谢鑫，表面上笑意潺潺实际心底已经想好回去后该怎么收拾儿子跟外甥了，两个小拖后腿的，在这个时候给他丢人。
　　相谈结束，谢岐谢鑫两兄弟安静如鸡的跟在谢临身后回去。
　　至于回去发生了什么，只有双方自己知道。
　　反正那天谢岐一天都没在众人面前出现过，他哥更是连晨练都没出现。
　　直到第二天，林齐过来找谢岐，找了好几个地方都没找到人，最终在谢岐自己的青布马车上找到了人影。
　　“呦，你在这呢。”林齐看见马车里面的谢岐，眉毛一挑就忍不住笑道。
　　窝在马车里面不想出来面对残酷人生的黑团子听见林齐的声音，动了动，露出一双眼睛，看向马车外面的人，道：“你找我？”
　　“嗯。”林齐也不见外，直接掀开绸布，进了马车。
　　“突然想到一些事情，过来找你聊聊。”林齐掀了马车布，根本没打算合上，他本人就坐在靠近门口的位置，这样他一举一动都可以被外人看见，他转过头对谢岐说道：“跟你的天赋有关。”
　　“还记得你的天赋我说过跟诅咒有关吗？”林齐看谢岐一头雾水开口解释道：“我突然想到一点，以你的天赋应该不止诅咒才对，没事干的时候你可以尝试观星看看。”
　　“啊？”谢岐发出疑惑的声音。
　　“一般来说拥有诅咒天赋的诡士或多或少都有观星或者占星的天赋的，别将这两个天赋混为一谈，观星的人不一定能占星，占星的人也不一定能观星，全都看自己天赋，你的话应该有这方面天赋。”林齐解释道，说到一半还特地解释了一句。
　　谢岐将快要开口的疑问收回肚子里面。
　　“为什么？”谢岐的疑问最后就化成了简短的三个字。.
　　“什么为什么，你问的是你天赋还是什么？”林齐摸摸下巴，也抛出一个话题：“你觉得这世间最强大的诅咒是来源于哪里？”
　　这个问题写起来。
　　谢岐第一个想法肯定是记忆中坟墓中的诡异啊，那些诡异给他留下深刻的印象，每一头诡异都拥有恐怖诡异的大神通，可要说是世间最强大的诅咒，谢岐又觉得没可能，至于坟墓？坟墓的主人不是诅咒，谢岐十分肯定。
　　坟墓来源于坟墓主人。
　　谢岐沉默，林齐这个问题真不好回答，但他的确有点感应。
　　“天上。”没什么，只有直觉，谢岐在坟墓中闯荡的时候，他记忆中少数几个很强大的诡异的神通好像都跟天上有关，他当时也觉得坟墓的顶部很怪，现在想想那坟墓顶部竟然真的如同夜空一般星星点点，让人不敢凝视。
　　“对了。”林齐笑得十分爽朗：“我就知道你小子有天赋。”
　　“北斗主死，南斗主生，这南北斗本就在天上星辰占据重要位置，尤其北斗，这种天生大星孕育自带晦气又不一样了，有天赋的诡士可以引导其中晦气，也有甚者可以为用，你要是有机缘还能看见皇朝中跟北斗有关的神通。”
　　谢岐沉默，不得不说，林齐的这段话给了他一个新的想法，他或许每天夜里都要腾出一段时间观星了。
　　很简单——
　　林齐这段话一出来的时候，谢岐就感应到了。
　　他好像真的对天上星辰很有天赋。
　　“我知道了。”谢岐点头，开口对林齐说道：“多谢。”
　　林齐摆手：“谢什么，老子就是不想耽误了一个好苗子，顺便看看你能在诅咒路上走多远，省的那群老东西说我误人子弟。”
　　谢岐眨眨眼睛。
　　“哦，对了。”林齐刚准备离开马车，突然想到了什么停住脚步，回头，说道：“真的感谢我的话，去丰城搞事的时候，看见监天司的小家伙们看在我面子上留份情呗？”
　　“嗯？”谢岐不明白自己怎么突然就被摁上搞事的名头，他不就是去丰城修炼吗？
　　谢岐一抬眸就看见林齐扒拉在马车门口，明明看上去吊儿郎当的却偏偏透露出一种眼巴巴的感觉，显然是得不到答案就不准备走了。
　　“……”谢岐犹豫半响，幽幽的叹口气，开口道：“假如我真会这样……”
　　“嗯嗯。”林齐得到满意的答案就不想跟这小子犟了，说话都带着敷衍，一敷衍完就果断的离开。
　　笑话，这小子还不会搞事？
　　丰城谢家都成什么样了，他不想搞事，事也会主动来找他的，况且林齐琢磨着这小子也不像是个能忍的性子。
　　丰城有的瞧了。
　　至于这一遭的收获林齐心满意足，很不错，教导出一个天才，你别管他是不是真教导了，你就说天不天才吧，随缘教导也是教啊，林齐又不要名分，现在这个感觉刚刚好。
　　至于监天司，林齐也觉得自己仁至义尽，好歹他为司里捞了个保底啊。
　　这样一来，他回去找司主腰杆子都挺直了。
　　林齐心满意足的走了。
　　马车上只留安静下来的谢岐。
　　谢岐只觉得林齐这个要天赋有天赋要实力有实力要什么有什么诡士到现在只成为一名监天司巡司是有道理的。
　　什么叫做他迟早会搞事？
　　可真不会说话啊。
　　当天夜里
　　谢岐抬头观星，着重就是看林齐口中说的北斗七星，星光缭绕，的确，晦气天生，然，凡俗之气根本引动不了天上气，谢岐就只能看着天上的星辰。
　　然后，林齐的话也真的应验了。
　　只是短短几天，谢岐就真的从星辰中得到了一些灵感。
　　不多却有用。
　　谢岐本能觉得这些感悟可以融入诅咒当中，这应该能够让诅咒更加难缠，可惜他现在还没想出融合的办法，只能暂且放弃，谢岐可惜的想。
　　只是谢岐的可惜也没持续多久。
　　马车在路上断断续续行走了这么久。
　　他们终于快到丰城了。


第22章 接人
　　“嗯？什么事？”谢临抬头看向马车外面，此时马车外面正有仆人等候在一旁，低眉垂目，十分恭敬的模样。
　　“临大人，丰城快到了。”那仆人恭恭敬敬的回复道。
　　谢临挑眉，开口道：“我知道了，回去帮我谢下三公子。”能够让谢家主支仆人特地过来通知的人选，不作他人想，一定是谢家三公子谢容玄。
　　至于仆人过来的意思，应该是单纯的表达诚意吧，谢临心中想道。
　　仆人走后，马车里面就一片安静，谢临回头看向背后正用眼睛看着仆人的谢岐谢鑫两兄弟，这几天两人都没有出去，谢临正按着这两兄弟好好练练性子，起码不要下次在外人面前直接就说了。
　　鑫哥儿也就算了，他作为亲爹也习惯了，岐哥儿明明知道他听见了，还主动顺着他哥说话。
　　哥哥是他这个惯法吗？
　　所以谢鑫被他摁住教训，岐哥儿也一起过来听。
　　等岐哥儿以后修炼有成，鑫哥儿性格得成什么样，管，必须狠狠管一下。
　　“看他作甚，那事情不是你们做的？”谢临开口问道。
　　谢鑫整个人都耷拉下来了，全程没说话，他已经被亲爹骂了几天了，知道这时候不是说话的时候。
　　“.......”谢岐也学着他哥，老老实实收回目光，不说话。
　　“下次知道该怎么做了吧？”谢临看两个人的模样，语气缓和不少，管孩子一味强硬也不行，也要适当放松。
　　“晓得晓得。”谢鑫顺着杆子往上爬，语气亲昵。
　　“知道了。”后面是老老实实跟着哥说话的谢岐。
　　谢临看着兄友弟恭的两兄弟，不露痕迹的抽了下嘴角。
　　“好了，别贫嘴，收拾收拾，快到丰城了。”谢临假装没看见两兄弟之间的眉眼官司，嘱咐了一句，随后他又看向谢岐，叮嘱道：“岐哥儿，接下来去丰城谢家，小心一点。”
　　“嗯。”谢岐歪歪脑袋应了一声，虽然他觉得谢家没什么可怕的，不过舅舅说什么就是什么，谢岐还是乖乖的点头。
　　谢临这才缓缓放下心来。
　　丰城。
　　谢家主宅
　　宅邸里面，谢家家主谢容持听完底下快马加鞭回来的仆人的话，点点头，示意仆人下去。
　　“谢三，带几个人去城门口接人，老三回来了，还带着那个孩子一家。”谢容持面容与谢容玄谢临都有几分相似，谢家人气势长得都很像，不过谢容持比起谢容玄更稳重一些，没有他那么爱俏，说话不急不缓的样子更是加重了他身上的这股威势。
　　谢容持明明只是平静说话也会让人提心吊胆的。
　　谢容持话音刚落，旁边就走出一人，半跪而下，态度恭敬，看打扮应该是谢家管家一类的，他低头应道：“是。”
　　谢三转头，刚准备踏出门去点头。
　　一道声音又从后面将他叫住了，正是谢家家主谢容持：“等等.........”
　　谢三停住脚步，重新转过身，低头继续等待吩咐。
　　“我想想，假如那个孩子真的跟老三信中说的天赋一样的话，你们就这样过去的话，难免有失礼仪。”谢容持沉吟片刻，他虽然不相信自家小弟的说法，毕竟谢容玄被那些人忽悠不是一次两次了，每次都是他在后面擦屁股。
　　现在又一次被骗也很正常。
　　谢容持更相信眼见为实，即使不太相信自家弟弟的眼光可也抱着一丝期望，万一真的跟小弟说的一样呢？
　　谢家已经沉寂太久了。
　　“你多点几个人，按照长老回家的等级来办。”谢容持还是选择了最尽善尽美的办法，不管是否真的那么强，起码能够让小弟迷惑的话，天赋就不会弱，没必要落人口舌。
　　“是。”谢三明白家主的犹豫，也知道家主的想法，十分认真的回复道。
　　谢三名字就叫做谢三。谢家管家都跟随主家姓，只是他们不会有名，分别用数字来代替名，谢三前面还有谢一谢二，只可惜谢一谢二在那次从皇城中退下来的途中被诡异偷袭丧生，谢家管家又是数字越小实力越强，也就是说谢三是目前谢家管家中名义上最大的。
　　当然，也可能因为谢三是现任谢家家主管家的原因。
　　谢三点了车架与仆从就准备去城门口接人，三少爷送信的时候就说还有半天，算算也差不多到城门口了。
　　再不快点就来不及了。
　　谢三点的人手都是家族内部投靠三兄弟的人，忠诚度肯定是有，关键的事情只有交给自己人才放心。
　　一点完，谢三等人领头骑着诡马就朝着东城门口浩浩荡荡的走去。
　　路上，谢三正在思索见人后该如何应对，据说一路护送的可是那位大名鼎鼎的监天司林巡司，那位可一向难缠，家主下定命令可具体怎么应对成功还是要看他们自己。
　　“哒哒。”马蹄声不断，身后就有声音传来，乃是一位朝气蓬勃的少年，同样穿着管家服饰却没有谢三身上的衣服颜色深，谢六正好奇的开口道：“三哥，咱们这次是去干什么啊？”
　　“别问，这是家主亲自下的命令。”谢三知道谢六的性格，不太稳，毫不犹豫的警告道。
　　“咱们去城门口是为了接人，态度给我放恭敬点。”谢三害怕这小子给他出错，想了想还是不放心的叮嘱了一句。
　　谢六挠挠脑袋，不情不愿的开口道：“知道了。”
　　谢三这才缓缓放下心来，谢六虽然有点孩子气大事上却从来没有出过纰漏，平常能力也不错否则也不可能被他点出来，别的不说，他警告之后，谢六绝对会将这件事情放心上。
　　丰城
　　东城城门口
　　巍峨的城池，来往的车辆，城墙上的士兵与一身深蓝色官服的监天司司士不停的巡逻，城墙口还有沿街叫卖的小贩，一派盛世景。
　　谢岐三人就坐在马车里面，透过马车外面的小窗看着外面的景色。
　　城墙里面好浓重的诡力。这是谢岐看着城墙的第一个想法，紧接着就是来往的诡士很多，丰城的确名不虚传。
　　“小弟，你在看什么？”谢岐背后传来一只手，谁揽住他了，他都不用回头看就知道是谁，只有一个人能用这么得瑟的语气。
　　“城墙有什么好看的。”谢鑫顺着谢岐的目光看过去，触目所及就是城墙，他纳闷的说道。
　　“城墙里面有诡力，应该是炼制过的。”谢岐知道鑫哥不是有意的，性格不坏，只是他对诡异的天赋并不高，不能及时的感应到诡力的存在，自然也就看不穿城墙的特别，谢岐耐心的开口解释。
　　谢鑫若有所思。
　　“岐哥儿说的对。”谢临的声音从一旁头顶传来，不急不缓的开口道：“这城墙乃是由专门的炼器诡士炼制而成，乃是一种半诡器，防御诡异能力很强，多是一些城池在用。”
　　“毕竟诡异攻城这事屡见不鲜，城池也要应对。”谢临微微一笑，看向兄弟二人。
　　“请问是前往小墓村的林巡司吗？”一家三口其乐融融，正好，从不远处传来恭敬谨慎的声音。
　　谢临闭嘴，掀开马车绸布，向外看去。
　　只见城门口浩浩荡荡一群人停留在他们车队不远处，为首的几人更是穿着谢家管家服饰，手中牵着骑兽，正抬头询问林齐。
　　“来接人？”林齐一眼就认出来，他也不想阻拦，谢家管家一向知礼，他摆摆手开口道：“都是熟人了，别那么多规矩，人都给你们带回来了，咱们也该回监天司了。”
　　“谢老三，咱们下次有缘再聚。”林齐十分潇洒，表示出完全不想掺和在这里面的意思，临走前对着另一家豪华马车上的谢容玄打招呼。
　　谢容玄皮笑肉不笑：“到时候我兄长自会开宴请林兄。”
　　“那还是算了。”林齐能屈能伸，一看谢容玄这么容易炸，搬出他那个难缠的哥哥，他就毫不犹豫的撤退了：“折寿。”
　　“先走了，不用送。”林齐欠完，准备走的时候对着正好奇看过来的谢岐挥挥手：“小子，有空来监天司找我玩。”
　　“……”感受到一瞬间众多目光齐齐落在自己身上的谢岐。
　　他算是知道林巡司在丰城是多么的“丰功伟绩”了，只是一句话他就感应到很多很多探索的目光。
　　不止是谢家的人。
　　还有一些隐藏在暗地里的人。
　　当然，谢岐就算这样还要感谢林齐这番话，虽然有看热闹不嫌事大的嫌疑，大部分还是为了帮他撑腰。
　　虽然也帮他吸引了很多不必要的目光。
　　“……”谢岐沉默半响，扯出一句话：“知道了。”
　　林齐得到满意的答案，心满意足准备离开，还别说，他还是第一次看见这个老成的小子这幅表情。
　　“？”谢三听完全程，脑中百转千回，林巡司那副态度，难道说三少爷这次没有被骗？
　　谢三心中忍不住冒出这个想法，万一呢？
　　“三少爷？”谢三一抬头就看见自家三少爷已经在那位小孩身后，态度亲昵，一看关系就不错。
　　“这位是谢临，这两个孩子是他家的。”谢容玄开口介绍人，他手中扇子指了指旁边的青年，开口道：“谢鑫。”
　　扇子往旁边移动，停住，指向个黑发孩童：“谢岐。”


第23章 发现不对劲了
　　“临大人。”谢三忙不迭的开口唤人。
　　谢临的身份谢容玄也早在信中介绍过的，主支还特地查了一番确认谢容玄说的的确是对的，谢三自然印象深刻，语气也很恭敬。
　　谢鑫，谢岐更不必说，两人都很有特点。
　　谢三态度很恭敬，谢鑫的身份也在信中说的十分明白，他更是一眼就能认出，主要是谢岐，谢三忍不住仔细观察一番。
　　“见过鑫少爷，岐少爷。”谢三目光一扫而过认真的回复道。
　　“别那么多礼了，我兄长是不是在家？咱们快些回去就行。”还没等几人客套完毕，一向不耐烦这些东西的谢容玄率先开口，扇子一抬，示意众人赶紧回家。
　　谢三欲言又止：“三少爷，家主命令我们........”
　　“停，我哥想法很对，可你们来的人也太多了，在城门口好看吗？礼仪足够就行，岐哥儿又不在意这些。”谢容玄摆摆手，开口道，他知道他哥的好意，也是想向对方表示谢家主支对他的看重，这是好事，也能够最大限度表示谢家的诚意。
　　可岐哥儿是个孩子啊，还是个性格不一样的孩子。
　　没看见岐哥儿从看见谢三他们一群人来的时候都沉默了吗？
　　谢容玄立刻就注意到不对劲了。
　　“可岐少爷.....”谢三少爷目光看向谢岐。
　　谢岐默默的站在谢容玄的身后，沉默坚定的支持对方的想法，浩浩荡荡的一群人过来城门口，直接导致城门往来的路人都忍不住将目光看过来，林齐一句话更是让他一下子就成为目光焦点。
　　谢岐无语凝噎。
　　除了十足的诚意以外感受到的可能就是丢人了吧。
　　这也太丢人了。
　　如果这就是世家公子的日常的话，他可算是知道谢三少爷的性格是如何养成的了，合情合理啊。
　　谢三看见岐少爷的表情立刻就懂了，看来，的确是不喜铺张浪费的性格。
　　谢三态度恭敬的将一切东西收拾好，方方面面都十分妥帖，只是不到半炷香的时间谢临三人已经妥当的坐在马车里，看着外面的护卫们驾着诡马在旁边守护。
　　“.......”谢临面露感叹，丰城谢家虽说快没落了，可破船还有三寸钉，这方面即使是他都挑不出毛病。
　　“主支这边的确是用心了。”谢临低声开口道。
　　谢岐抬头看向谢临。
　　“无事，过去的时候小心一点，态度再好，也有暗地里使坏的。”谢临收回这句话，十分冷静的提醒外甥。
　　车队缓缓行进，很快就到了谢家主宅的门口，门口也早有管家在前面迎接，两旁仆人守在旁边，牵马的牵马，接人的接人，谢容玄第一个下车站在谢家管家前面迎接谢岐他们，谢三就在他后面不远处，随时接应。
　　谢临下了马车，已经有仆人贴心的帮他们牵好马车，拎好行李，一看是他们私人的行李仆人们也十分谨慎的没有碰。
　　“我们先去整理一番再去拜见家主大人？”谢临刚下马车，进了宅门，看见谢容玄在旁边，沉吟片刻道。
　　谢三也早有预料的点头道：“家主已经安排好住所，请您跟我们过来。”
　　“那我就不送你了，我也先去收拾收拾，这一路上多少风尘，吹的我脸都皱了，等会儿见？”谢容玄也觉得正常，他还对着谢临开口招呼道。
　　谢临点头。
　　谢容玄刚准备走，一转头，他就看见一直沉默的谢岐，只见黑发孩童表情迷惑，似乎看见很是神奇的事情。
　　“.......”黑发孩童转过头看向他，表情还欲言又止。
　　嗯？怎么了？发生什么事情了？
　　谢容玄看见谢岐这个表情的第一个想法，他下意识的开始回想自家仆人伺候的不够好？
　　算了，不想了，还不如直接问，想多了指不定还出错。
　　谢荣玄停住脚步，弯腰，视线与谢岐平行，低声询问道：“岐哥儿，发生什么事了？”
　　“你们宅子的结界是诅咒诡士帮忙设置的吗？”谢岐有点犹豫，他好像看到什么，毕竟涉及甚广，他们一家人在丰城人生地不熟的，可谢家主支各方面都做的不错，舅舅都挑不出毛病，谢岐看见问题不说心里又过意不去。
　　“是，怎么了，岐哥儿？”谢容玄心往下一沉，心里涌出不好的预感，他看见谢岐犹豫的表情就忍不住说道：“没事，但说无妨，我家并不在意这个。”
　　“那里破了一个洞。”谢岐指了指宅子后面很难察觉的一个角落，从外面看注意不到，直到进了宅子，也能勉强看见一点点痕迹，道：“不算大，但一些体型不大的诡异进出足够了。”
　　谢容玄面色一沉，第一反应就是他们谢家被阴了。
　　关于谢家丰城这个主宅他还的确知道一些事情，据说是因为那任家族与一位诅咒诡士有些交情，这宅邸结界也是那任家主托对方做成的，据说，那位诅咒诡士很强，虽说一直不愿意说出自己的真名，可也依稀有风声说对方是来自皇城的诅咒诡士。
　　难道说那位家主是被坑了？谢容玄表情阴晴不定。
　　“不是那位诅咒诡士做的。”谢岐提醒道：“结界原本很不错，我虽然不能全部看懂，可依旧感应出结界本质上是保护宅邸里面的人。”
　　“也许是时间一长哪里疏漏，没有补上这才导致诡力断开，结界自然出现缺口。”谢岐开口安慰道。
　　谢容玄不太相信：“宅邸都有专门的护卫排查，怎么可能出现疏漏，岐哥儿，你觉得可能是外面人动的手吗？”
　　“......”谢岐一双黑漆漆的眼眸看向谢容玄，没说话。
　　谢荣玄秒懂。
　　小孩刚刚说的话就是安慰他的，十有八九就是外面人动的手。
　　这就是跟谢临学的安慰人的方式？
　　还真不如不学习了，谢容玄的第一个想法，紧接着涌出来的就是愤怒，自家被人悄无声息的黑了竟然还没发现。
　　外人动的手，到底是谁？谢容玄脑海中一瞬间出现一个长长的名单，名单上面有关系还不错的人，也有关系一般还有关系敌对的人家，动不动手又不是看交情，谢容玄可太了解丰城这群世家了。
　　反正都是落井下石，顺手的事情，砸就砸呗，万一砸中了呢？
　　为什么谢容玄如此清楚这件事呢？
　　因为有这种可能，他代入自己，他包动手的。
　　谢容玄皱紧眉头，一时半会儿想不出来，有嫌疑的人实在太多，现在最主要的还是结界上的缺口该如何解决。
　　“岐哥儿，那结界上的缺口你可以帮忙补吗？”谢容玄看向了黑发孩童，鬼使神差的询问了一句。
　　谢岐眨眨眼睛，看向那个缺口，心中估算了一下，虽然有些麻烦不过他觉得自己应该可以填好。
　　“有点难，不过应该可以。”
　　“那可真是太好了。”谢容玄十分惊喜，经过一路的相处，他也算是清楚谢岐的性格十分早熟，不能将其与普通孩童一样看待。
　　普通孩童可能会强撑着吹牛，可岐哥儿性格他是知道的，没有把握是绝对不会说出来。
　　他说能做到，那就是真的能做到。
　　“这可真是帮大忙了。”谢容玄一脸庆幸，诅咒诡士有多难找他还是知道的，关键宅邸结界牵扯甚广，还不能保证那位诅咒诡士没有心怀鬼胎。
　　谢岐是谢家人，别的不说，光是没别的心思这点就强太多。
　　“那怎么——”谢容玄抬头想问谢岐接下来该怎么补结界，下一刻，他就卡住了。
　　只见谢岐三两步就跑到那个角落，伸手，运转诡力，那股诡力就如同游鱼一般融入了结界当中，结界一点反抗都没有。
　　外人看来就是这样，而只有谢岐自己清楚自己的诡力就是在如同抽丝剥茧一般慢慢的填补缺口。
　　结界被破开缺口，上一任的诅咒诡士的诡力并不是很排斥外人的性格，因此这个结界很容易就接受了他的诡力。
　　这点倒是比谢岐想象中要轻松很多。
　　谢岐看着看着缺口，脑海中突然就想起自己过来这几天夜观天象时候看见的星图，他当时的感悟十分深刻，现在一看，这个缺口与他当时看到的东西有几分想象。
　　那他可以化星图为用，将诡力按照星图排布，填补缺口呢？
　　难得能练一次手而且谢岐直觉这个应该比他普通用诡力修补要更好一点。
　　“好像也不是不行，要不，试试？”说干就干，谢岐默默的回想感悟开始填补结界缺口。
　　诡力线条穿梭，没过多久，结界上的缺口就彻底填补完成。
　　“成了。”谢岐如释重负，果然，按照星图来填补的话，比他预料中要好很多，原本他都准备失败再次修补了。
　　没想到，意外的很成功。
　　修补结界的整个过程中诡力都很听话，顺从的按照星图的位置，谢岐悄摸摸将这次的感悟全部记下。
　　“好快。”谢容玄只觉得修补的好快，也的确感应到修补成功后的不同，岐哥儿说的成了之后，宅邸外面的结界圆融成一体。
　　谢岐做完这一切就重新落在地面。
　　谢容玄三两步凑到谢岐面前，忍不住道：“怎么样？”
　　谢岐看着谢容玄担心的表情，又想起自己刚刚在填补时候多添的东西，目光忍不住游移了一下。


第24章 心虚
　　谢岐做完就意识到自己的不对劲了。
　　不对，他为什么要心虚啊。
　　谢岐下一秒就撤回自己的心虚，，结界的确是修补好了，只是修补手法跟他预料的不一样而已但他一开始也没说要用哪个手法啊，谢岐自己也是有心里准备要多尝试几个办法才能成功。
　　谁知道一次就成功呢。
　　这样一想，谢岐表情更加神秘了，还透露出一股理直气壮。
　　“应该可以了。”谢岐表情淡定的说道。
　　谢容玄心急宅子结界再加上刚刚一系列的事情反转太快，谢岐动手的确利落，他一时间竟然没发现谢岐的心虚，等他重整完心情之后谢岐早已经不心虚了。
　　因此谢容玄完全就没注意到谢岐表情不对劲。
　　“好！”谢容玄十分高兴，他的确感觉到宅子结界比一开始圆融不少。
　　谢临与谢鑫对视一眼，刚刚谢岐去角落的时候，他们面露疑惑却没有阻拦，只是与谢三一行人一起沉默的站在一旁。
　　听见谢容玄的邀请后，谢鑫表情有些焦急，不太想小弟接受这个邀请，世家多事，还涉及到宅子里面的阴私，小弟何必自惹麻烦呢。
　　谢临瞥了他一眼。
　　谢鑫自然而然安静下来了。
　　他爹那一眼意思十分明显，让他不要轻举妄动。
　　谢鑫顿了顿，他爹脑子可比他好用多了，小弟愿意，他爹也同意，那就说明不会出问题，想到这里谢鑫心缓缓放下来。
　　“……”谢鑫又忍不住看向旁边的管家，发现管家表情也很平静。
　　刚刚这管家表情好像有点疑惑，焦急？只是表情变动太少了，他一时半会儿没想起来，谢鑫回想自己刚刚看到的。
　　刚想完，谢容玄与谢岐重新回来了。
　　“没事，刚刚岐哥儿发现了一些麻烦，帮忙解决了。”谢容玄摆摆手，笑眯眯的将事情大而化之，给在场人定心丸，随后又开口转移话题：“下面先去安排好的宅子吧，也在主宅里面，独门独院，知道你们一家人喜欢安静，挑选的也都是人烟少的地方。”
　　谢容玄示意谢三领路，他跟在谢三后面，又让众人跟上。
　　谢临一家三口就跟在谢容玄身后，走向主一次另外的方向。
　　“……怎么回事？”走到一半的时候，谢鑫小声的说道。
　　谢岐看了一眼前面，舅舅早与谢容玄相谈甚欢，两人还离他们有一段距离，因为知道他们家人喜欢亲力亲为的习惯，仆人都没有跟上来，按理说应该听不见。
　　“这个宅子结界出点问题，我帮忙修补好了。”谢岐用几不可闻的声音回道，他没想瞒着他哥，他什么事儿他哥不知道。
　　谢鑫恍然大悟，原来如此，怪不得那位三少爷一脸高兴的看着小弟。
　　“谢三少爷很满意？”谢鑫嘴角止不住上扬，悄摸摸的说道。
　　谢岐犹豫不决后点点头，看谢三少爷现在这幅模样，他刚刚修补结界的事情，他应该很满意吧。
　　“那小弟你犹豫个什么？”谢鑫一看谢岐的表情，立刻就知道他心中犹豫什么，一只手揽住他家小弟的肩膀，低声说道：“我这个没天赋的人都知道宅邸结界有多难修复，那愿意出手还没毛病的诡士多难得啊，他就这么简单成了，心底不知道得有多高兴呢。”
　　怪不得他爹拦着他。
　　谢岐听完，表情渐渐放松，他哥好像说的有点道理。
　　两兄弟还没聊多久，谢临的声音就从前面悠悠的传来。
　　“你们还要在后面拖多久？”
　　谢岐一抬头，只见谢临与谢容玄早到一个新宅邸的前面了，两个人此时正齐齐回头看向他们两兄弟，说话的正是谢临，此时谢临表情也不太好，起码透露出让谢岐谢鑫兄弟俩一股牙酸的熟悉感。
　　好熟悉，他爹/他舅舅是不是生气了？
　　“来了。”两人不约而同齐齐喊道，纷纷上前。
　　宅邸的确不错。
　　各方面都很好，方方面面都安排的十分贴心，可以说比起小墓村的宅子都不遑多让。宅邸里面一家人的房间距离也不远，只要发生点动静了隔壁两人立刻就能听见。
　　谢临肉眼可见的满意。
　　谢岐谢鑫看完之后，也各自心情不错，谢鑫是看见宅子正中央的练武场，离休息的卧室有段距离，他终于可以不用顾忌爹跟小弟高高兴兴的练武了。
　　谢岐则是看见仆人们都没靠近房间，大多距离很远，谢容玄说了，他知道他们的喜好，他走的时候仆人全都带走，只剩下三两个负责主要事务的仆人，一个跑腿，一个两个干活。
　　很不错。
　　“如何？”谢容玄嘴角微微上扬，他早已经看见一家三口满意的表情了，现在不过是明知故问。
　　“很好。”谢临给予肯定。
　　谢岐也忍不住点头。
　　谢鑫则目光早就落到远处的练武场了，整颗心完全没注意这边，满心满眼想的都是自己在练武场的身影。
　　“那临弟你们接下来忙吧。”谢容玄笑容逐渐变大，开口道：“我也该走了，等会儿见。”
　　谢临冲着谢容玄点头，示意他知道了。
　　谢容玄笑容满面的冲他摆摆手，转身带着一大群仆人退出这个宅邸，等一出来，到了门口，谢容玄瞬间收起笑容，表情阴沉：“走，去找我哥。”
　　他倒要看看宅邸到底是怎么个事！
　　众仆人皆是不寒而栗，不敢出声，只有谢三上前温和的说道：“家主大人在正堂处理事务，应该能见三公子您。”谢三跟完整个过程，虽然中途大家都或多或少有些隐瞒，可他还是从三少爷表情中发现了些许不对劲。
　　主宅宅邸的结界似乎出了一些问题。
　　“行。”谢容玄表情稍缓，风风火火的走了。
　　主堂
　　谢容持正喝茶一边不紧不慢的看着今日的公务，随后，他就瞥见一个身影从外面走进来，他以为是那位不懂事的仆人，一抬头，对上谢容玄阴沉的表情。
　　“怎么了？发生什么事了？”谢容持表情不变，放下手中茶杯，缓缓说道。
　　“哥。”谢容玄一看见他哥就叫了一声，也不等谢容持反应过来，一股脑将刚刚发生的事情全都说了，包括宅邸结界破了个洞，他请谢岐修了这件事情，通通都说个痛快。
　　“哥，你说会不会是那些人下的手？”说完，谢容玄就忍不住开口问道。
　　“不会。”谢容持皱眉，他看向一旁的仆人，仆人懂事的上前，他将一个令牌派下去，开口道：“让谢三带着我的令牌去监天司请秦诡士，说是我有事情请对方过来一叙。”吩咐完之后，他这才看向谢容玄，回答他的疑惑：“有这功夫，他们也没必要暗地里下手了，他们没这个手笔。”
　　谢容持思索片刻后，说出自己的看法：“这么小的缺口，要么是自然遗漏出来的，要么就是咱们宅子内部的人出的手。”
　　“那——”谢容玄皱眉。
　　“等秦诡士来了再说，先看看那结界是什么情况。”谢容持摇摇头，阻止弟弟接下来的说法。
　


第25章 恐怖如斯～
　　“那就是.....”谢容玄下意识的开口，他脑海中立刻出现一个人选，被谢容持伸手拦住了。
　　“哥。”谢容玄语气不爽，现在连话都不让他说了。
　　“没有切实的证据，那就没必要说。”谢容持收回手，不急不缓的说道，他抬眸，眼看谢容玄表情依旧不爽中透露出委屈，到底是自己弟弟，他语气缓和不少说道：“只要他们还在宅子里面那就没事。”
　　言下之意就是罪魁祸首只要还在宅子里就逃不出他的手掌心，没必要说，他心中自有打算。
　　好像也对，谢容玄转念一想，他哥的确将谢家大部分事情都掌握在手中，对方只要是谢家人就逃不出。
　　“家主大人，秦诡士来了。”兄弟俩正聊着，前不久离开的仆人再一次回来了，这次恭敬的开口说道。
　　“请他进来吧。”谢容持放下手中事务，开口说道。
　　谢容玄不用他哥给眼神，自己就在旁边坐下了，客人来了，他要维持谢三少爷的仪态。
　　仆人又一次离开正堂，再一次从外面回来的时候身后跟着一位灰白头发，身形健壮的中年诡士，面容正气十足，一身灰色短打，周身诡力浑厚，一看见正堂中的谢容持就笑容爽朗的打招呼。
　　“谢家主，不知喊我过来所谓何事啊？”秦贵笑眯眯询问道。
　　秦贵难得在监天司值班的时候被人找，找他的还是谢家仆人，谢家虽说对他有知遇之恩却很少找他，即使找他大多数时候都是他自己有事，秦贵难得被找一次，感觉颇有些新奇。
　　秦贵算是监天司中比较特殊的平民诡士，他情况有些特殊，他觉醒天赋的时候被谢家看重，资助了不少资源，本身还是监天司的司士也要按规矩行事，但当世家遇到难事需要找监天司求援的时候，他们就会下意识寻找有点交情的司士。
　　有句话怎么说的？
　　朝中有人好办事。
　　秦贵与谢家就是这个情况。
　　“哟，秦诡士。”旁边的谢容玄懒洋洋的打了声招呼。
　　“嗯？谢三也回来了，看来你此次出城结果还不错？”秦贵闻声看过去，发现是谢容玄，表情同样十分淡定的回复道。
　　“装什么呢，林齐回监天司这么久了，他那个大嘴巴谁不知道，你能不知道我回家的事？”谢容玄白眼一翻，懒得理睁眼说瞎话的这人，说实在的，他哥的确会看人，秦贵天赋当初并不显眼，只有毅力还不错，谢家作为世家资助诡士的话，当时选择的确不少，其中更是有天赋比秦贵好不少的，可他哥还是一力定下了秦贵。
　　事实证明，他哥眼光就是最好的。
　　秦贵现在距离监天司巡司只有一步之遥。
　　当然，选对人也有坏处，比如说这人说话很精明，不过不讨人厌。
　　这算是高修为诡士的一个特点了，高修为的诡士必要的一点就是修心，明心正道，不管心思是好是坏，不能对自己有丝毫隐瞒。
　　“嘿嘿。”秦贵挠挠头，打死不肯说林齐回去后说了什么。
　　“这次请秦诡士您来，的确是有要事相商。”谢容持等两人交谈完毕，这才开口说道。
　　“什么事？”秦贵正色。
　　“坐下再说。”谢容持手一伸，秦贵坐在了右边下首，仆人送上早就准备好的茶水，随后不等主人开口，安安静静的退出正堂，等正堂变得安静下来，谢容持这才开口将今日之事缓缓道来：“谢家主宅的结界多了一个缺口，不知秦诡士你过来的时候可有发现？”
　　“什么时候？我怎么没发现？”秦贵回忆自己过来时候感应到的结界，的确没发现有问题啊，他顿了顿，反应过来了，谢容持这是在试探他。
　　“谢家主，你连我都试探啊。”秦贵哭笑不得的说道。
　　“只是简单询问罢了。”谢容持被揭穿了也一句淡定的喝了口茶，平静的说道。
　　“那你总得告诉我试探出了什么罢。”秦贵也不生气，他跟谢容持的交情不错，早就知道这个人是什么性格，要是事事生气真气不完，他好奇的是谢家结界到底发生什么事了。
　　看谢容持表情了然，估计真试探出什么东西。
　　谢容持十分冷静，他淡淡的开口道：“知道这结界缺口出现时间估计不长，起码你上次来的时候没有发现，那十有八九就是宅子里的人干的了。”
　　“你那时候发现的话，早就说了。”谢容持像是知道秦贵想说什么，提前开口打断对方的话。
　　秦贵悻悻放弃自己原本想说的话，的确，他看见肯定不会放弃嘲笑谢容持的机会。
　　“你都知道了吗，那还需要我干嘛？”秦贵“啧”了一声，语气不爽道。
　　谢容持根本没把秦贵的恼怒放在眼中，对方的生气都更像是装出来的一种表面情绪，实际上就是看他好戏，至于试探，他们双方都没放在心上，他们互相都试探过很多次，谢容持淡淡的开口道：“结界已经修复完毕，想请你去看看修复结果如何。”
　　“哦？”秦贵饶有兴趣道：“我竟然才知道谢家还认识这样的人物？”
　　谢家结界他很熟悉，废话，他每次进谢家都会看一遍结界，结界中弥漫的诡力都很熟悉，自然知道结界是罕见的诅咒类诡士亲手设下，不仅维护耗时耗力，修复更是难上加难，监天司中能够修复的诡士不超过一双手。
　　“先去看看如何？”谢容持不接秦贵的话茬，转移话题开口道。
　　“不说就不说罢。”秦贵哼笑了一声，只要不影响他的修炼资源就行，至于谢家是否资助了新的诡士，他完全不在意，他就是表示下自己态度，他可没违背当初的约定，谢家呢？会不会违背。
　　不过秦贵觉得谢容持还在位的时候，谢家大概率是不会违背的。
　　“去看看吧。”秦贵点头道。
　　谢容持满意点头，秦贵性格缺点很多，有一点好处，那就是极为守信，说什么就做什么，这也是他当初选定对方的理由。
　　一群人随着仆人前往结界的缺口处，谢容持在前，秦贵次之，谢容玄最后，谢容玄一开始不想去的，他累啊，回来之后就没休息过，反正他大哥不是接手了嘛，他正好休息休息，可他刚准备走脑海中闪过的就是岐哥儿修复时候的身影。
　　岐哥儿的身影又与秦贵五大三粗的背影一起浮在眼前。
　　“.......”谢容玄犹豫再三还是跟了，万一岐哥儿吃亏呢，他过去好歹能说几句话。
　　没过多久，一行人就到了结界缺口处。
　　秦贵不需要仆人指出位置他就率先看向那个角落，他闭眼感受，片刻后，睁开眼睛，表情若有所思。
　　“如何？”谢容持看完全程，轻声询问道。
　　“这个修复的诡士是谁？”秦贵没有回答他的问题反而开口提了另一个询问。
　　“嗯？修复的不行？”谢容持挑眉。
　　秦贵摇头：“不，不是不好。”
　　“正相反，他修复的尤其好，修复的手法我从来没见过。”秦贵沉吟片刻说道：“他的手法很古怪，的确也是诅咒类但却很特殊，没有诅咒类诡士特有的血腥气。”
　　“你知道北斗吗？”秦贵看向谢容持。
　　谢容持睁开眼睛，思索后，缓缓开口道：“你说的是北斗大星？”
　　“没错，这个修复手法我竟然感受到一丝北斗大星的气息在里面，虽然很少，少到几乎普通诡士根本感应不到，如果不是我这个诡士可能根本没人察觉，可它的确是存在的。”
　　“怪不得我进来的时候没有发现这个结界是被修复的。”秦贵走到角落，抬头看向头顶原本缺口的地方，忍不住低声感叹：“这种修复手法太过自然了。”
　　一旦修复成功，对方诡力根本就是融入到整个结界里面，他又不是常年待在谢家，哪里分辨得出这种细微的差距。
　　秦贵看向结界缺口完全就是一种欣赏的目光，口中还不断念念有词。
　　“......”谢容玄脊背都忍不住毛骨悚然，这老小子看他那把刀也就是这个目光了。
　　“这种修复手法是有什么特殊之处吗？”谢容持看见秦贵狂热的态度，心下谨慎很多，他试探的问了一句。
　　“废话，当然有特殊之处。”秦贵被谢容持这句话从狂热中清醒过来，他看向谢容持的目光中满是嫌弃好似一个狂热的客人看见一个不懂风情的人，浑身上下都透露出一个意思，没品。
　　关键他还跟这个没品的人认识。
　　秦贵觉得自己十分可惜，交友不慎。
　　秦贵觉得当初修复这个结界缺口的诡士也十分可惜，这种精妙的手法修复的结界竟然被一群不懂风情的人住进了，暴殄天物。
　　“你都知道北斗大星了。”秦贵勉为其难的解释，主要是他觉得自己有义务替那位诡士讲解一下这个修复后的结界的精妙之处，他缓缓开口道：“那你应该知道南北两斗在众星当中的地位吧，你这个结界有了北斗大星的气息，虽说肯定没到北斗大星化身的地步，毕竟那缕气息实在太小太小了但是让你这个结界某种程度上有些小星辰的部分能力还是可以的。”
　　“小星辰的部分能力？”谢容持重复秦贵的话。
　　“对。”秦贵张开手，示意对方向上看，语气豪迈的开口道：“换句话说，这个结界可以化用星力了。”
　　“每逢夜晚时分，只要星辰还在天上闪耀，这个结界就可以源源不断接取到天上的星力。”秦贵一脸羡慕的说道：“你们谢家光是维持结界的资源就可以省下一大部分，甚至，只要时间过去的足够长，哪天结界的星力漫出来，这也可以滋养到结界里的人。”
　　秦贵发自内心的开口道：“你占到大便宜了。”
　　只是后面这个优点需要很长很长甚至长到几十年才能真的实现，毕竟那缕气息实在太微弱了，不过世家是最不缺时间的一群人，这个反而又不是缺点了。
　　“我估计那位诡士自己都没意识到自己修复时候带出来这股北斗大星气息了。”秦贵提醒道。
　　“反正换做是我绝对不会用的。”秦贵话十分直白。
　　“.....”谢容持表面上依旧淡定，心底已经彻底迷惑了。
　　谢容持不是普通人，真要说的话他还是有些天赋的，他一开始感应不清楚，秦贵一提醒，他顺着对方的指点感应，谢容持喉咙上下滑动了一下。
　　结界情况的确跟秦贵说的一模一样，那结界在缓慢吸收天上洒落下来的星力，只是整个过程太过缓慢，不注意根本看不见而已。
　　谢容持还记得小弟说过的话，他当时请岐哥儿修复的结界，小弟话中的岐哥儿不就是信中那个十一岁的天才诡士吗？
　　一位十一岁孩童修复的结界竟然如此恐怖？
　　谢容持下意识的看向小弟，他就发现小弟迷惑的表情跟他不相上下。


第26章 防贼
　　“？？？？？”
　　“？？？？？”
　　如果疑问可以化作问号的话，那么谢荣玄心中的问号可以填满整个谢宅。
　　一开始秦贵开口夸的时候，谢容玄不以为意，呵，在他见识过谢岐放在小墓村宅邸中诅咒的之后，他对谢岐身上发生的任何神奇之处都习以为常。
　　呵，他可是亲身经历过那次诅咒的人，他还有什么好怕的。
　　秦贵知道那次诅咒有多恐怖吗？
　　他们一群人包括去的监天司司士全都中了招，包括他，要不是去的林齐兼修了诅咒，他们全都得死在那，林齐辛辛苦苦替他们驱除诅咒后，就这样，还有一部分残留诅咒残留在他们身上。
　　这样的天赋，秦贵知道什么才叫天才吗？
　　谢容玄嗤之以鼻，主要是对秦贵眼光的不信任。
　　直到谢容玄刚刚听见秦贵的话，第一次知道原来有人比他还会吹。
　　什么北斗大星，什么如此精妙的手法，还用嫌弃的目光看向他哥，秦贵竟然敢用这个目光看他哥，他不怕他哥小心眼了？
　　谢容玄听不懂秦贵口中说的各种诡术，可他听懂赞赏啊，秦贵的赞赏之意都快漫出来了，只要听到的人都可以感觉到他对结界修复者的推崇。
　　谢容玄第一反应就是坏了，秦贵不会知道结界修复的人是谁吧，千里迢迢帮监天司挖人来了？
　　直到秦贵试探的询问起结界修复者的真实身份，谢容玄这才放下疑心。
　　“小弟，你惊讶什么？”谢容持无奈的说道。
　　别的不说，岐哥儿能来丰城不是他一力主张的吗，按照小弟自己的说法，岐哥儿修复结界的时候他还在场。
　　自己惊讶也就算了，小弟怎么也跟着惊讶。
　　谢容玄闭上过于惊讶张开的口，太过不雅了，咳嗽几声说道：“我哪知道会这么厉害啊，我当初就是简单询问一下，岐哥儿修复根本没用多长时间，谁能看出来？”后面几句话为了防止秦贵听见，他还特地小声说话。
　　岐哥儿是天才，可这样也太过天才了吧，他真不知道修复结界这样难，明明岐哥儿答应的时候一脸轻松啊，难道他看错了？谢容玄开始怀疑自己了。
　　谢容持被小弟的话给弄的沉默，的确话糙却也说的过去，谁能想到做到这一切的竟然是一位十一岁的孩童呢？
　　“谢家主？”秦贵一头雾水，一向注重体面的谢容持竟然没回自己的话。
　　谢容持收回目光转而看向秦贵，他还有要事跟小弟吩咐，首先，得先将面前这个人忽悠走，监天司有多喜欢挖人他还是清楚的，秦贵这人，嗯，挖人也没什么心理负担。
　　“失礼了，秦诡士此话给了谢家不少帮助，结界一事也是多谢。”谢容持笑意潺潺的跟秦贵说话，好似中途没有发呆一般。
　　？？
　　等等，他刚刚问的是这个吗，你就这么乱回？秦贵一脸不敢置信，一双虎目直直的看向谢家主俊逸的帅脸，没想到啊，你小子也是个睁眼说瞎话的人。
　　偏偏谢容持说瞎话也很淡定，淡定的好像他说的是真话一样。
　　秦贵还不准备放弃，下意识靠近谢容持忍不住询问道：“真的不能说说？透露一点消息也成啊。”
　　谢容持笑容不变，一只手硬生生将秦贵扶起来，道：“谢某感谢不已，过几日，谢家举办夏日宴，还请秦诡士赏脸啊。”
　　主打的就是一个已读乱回。
　　秦贵彻底被谢荣持的不要脸震住了，偏偏对方做的的时候还正大光明，仪态堂堂，一脸正经，任谁也挑不出错来。
　　他就是想看看那位诡士到底是何方神圣，怎么这个谢容持防他就跟防贼一样。
　　“算你狠。”秦贵恶狠狠的退去，谢容持的脸皮他算是领教了，他不愿意那就没人能够撬开他的嘴，他总不能逼一个世家家主吧，他还没失心疯到那个地步。
　　没办法了，只能先回监天司看看，谢容持你小子够狠，他不问了，他回去问问林齐那个大嘴巴，这丰城中发生的大小事能有哪件瞒得过他的眼睛。
　　秦贵气呼呼的甩袖走人，这次连回去喝口茶都懒得去，他都没要仆人领路。
　　谢容持也不恼，依旧笑意潺潺的站在原地，一切都随秦贵意，目送秦贵身影消失在大门后面。
　　“大哥，不会有事吧。”谢容玄看完他哥跟秦贵针锋相对的全过程，有些惴惴不安的问道，他们家跟秦贵不会因为这件事生出龌龊吧。
　　“没事。”谢容持摆摆手，安抚了下小弟：“他就是摆出个样子，你要是真信的话，他可就要打蛇随棍上了，到时候岐哥儿真被他挖去监天司，你又如何？”
　　谢容持倒不是反对谢岐进入监天司。
　　他能够做出资助平民诡士这件事情本身就代表他并不看重门第，谢容持眼中实力才是最重要的，门第没什么意思，他不愿意透露谢岐的真实身份本身还是为谢岐着想。
　　无他，谢岐年纪太小了。
　　监天司的确是上皇名下，可并不代表监天司里面没有尔虞我诈，谢岐可以进去，前提是他自己愿意进的时候，没被别人威逼利诱，在这之前，谢岐好歹也是他谢家人。
　　谢容玄哑口无言，心里后悔，他就知道秦贵这个老小子不是好人。
　　谢府门外。
　　秦贵气呼呼的出门，刚出了大门没多久，回头一看，只有一个仆人跟在自己身后，根本没有谢容持的身影。
　　秦贵顿时恼羞成怒：“谢容持，你丫还真一点都不挽留我啊，不怕我跑了？”当然，秦贵后面这句话是低声说的。
　　那谢家仆人也有意思，听见秦贵的抱怨就跟没听到一样，笑意潺潺的说道：“家主吩咐下来了，秦诡士您想来就来，什么时候走都可以，过几日的夏日宴，也希望您来呢。”
　　秦贵想发的牢骚就这么被轻而易举的堵回去了，他再定睛一看，这个仆人可不就是谢家管家谢三吗，这主仆性子还真是一模一样。
　　“我可真谢谢他啊。”秦贵嘴角一抽，从牙齿中憋出这句话。
　　谢三笑容未变。
　　秦贵气哼哼的一甩袖，还是走了，谢容持不愿意告诉他，他不问就是了，反正他知道一点，对方这个诡士肯定跟谢家关系匪浅否则谢容持不可能跟防贼一般防着他。
　　这个真不是秦贵自吹自己的人品贵重，他的一些小毛病谢容持也知道，谢容持他自己都不在意，现在反常之举，秦贵认真想了想还是觉得应在自己的官职上了。
　　说起来监天司之前的挖人的确让世家对他们十分防备啊。
　　秦贵瞬间收回试探的心思，他还不想彻底与谢容持闹掰。
　　谢三目送秦贵的身影消失在远处的街道，这才转身回了谢府。
　　没过多久，谢三重新出现在谢容持旁边，凑到其耳旁细语了一会儿。
　　“行了，我知道了，不用管他。”谢容持十分冷静，摆摆手，表示他知道了。
　　“小弟。”他转而看向一旁的谢容玄。
　　谢容玄本来都以为没他什么事了，正准备回去了，没成想看见大哥的目光落在自己身上，他顺着目光犹豫的用扇子指了下自己。
　　他？
　　“岐哥儿既然是你带回来的，自然由你负责，中途要是其他人接手，他们可能不习惯。”谢容持很是淡定给小弟派任务。
　　这有什么不习惯的，谢临那人指不定比他还熟悉呢，他看谢临来丰城收拾了这么多行李，一看心里就有打算的。
　　等等，谢容玄动作一顿，脑海中闪过谢岐的模样，说起来岐哥儿性子好像的确内向了点。
　　“哥，你说的对。”谢容玄放下手中扇子，抬头肯定的对谢容持说道，换人的确不好。
　　“还有资源——”谢容持点头，继续说道。
　　“这个我知道，按照顶格的来。”谢容玄抢先回答，这一切谢家都是有惯例的，直接按照惯例来呗。
　　“任何资源只要对方提了，尽量满足，遇到拿不准的也不要拒绝，先来找我。”谢容持不担心，小弟天赋一般但是性格很好，这方面向来处理的不错，不用他多操心，谢容持也就多提醒几句。
　　“这个哥你放心。”谢容玄扇了下风，十分自信的说道，他都将人带回谢家了，怎么可能在这种小事上出错。
　　谢容持不露痕迹的点头。
　　只不过这些东西还不够，他需要更多的东西留住这位少年天才，对方天赋太好了，好到远远超出他的预料。
　　监天司巡司都赞叹不已的天赋他也是第一次遇到。
　　谢家拿什么挽留对方呢？起码是对方愿意待在谢家。
　　谢容持不相信谢家主支分支之类的话，主支要是不给足够的资源分支也会离开，更别提谢临兄妹俩本就是比较叛逆的，他不认为谢家主支可以命令谢临。
　　谢容持沉吟片刻，心里有一个想法，开口道：“你去问问岐哥儿对占星术感不感兴趣吧，如果是诅咒类诡士的话，大概率有这方面天赋。”
　　他们谢家家族中也有一些关于星术的收藏，有些十分珍贵，当初那任家主能与那位诅咒诡士联系上也是因为其中一本罕见的星术秘籍收藏。
　　“嗯？哥，这个——”谢容玄皱眉，他没想到兄长下这么大血本，星术秘籍，某种程度上算是谢家的立家之本了。
　　这么就给了？
　　谢容玄以为自己已经够大方了，没想到他哥比他还舍得投资对方。
　　“去吧。”谢容持摇摇头，示意不用再说了，他心意已定，眼看谢容玄还有些犹豫，他这才开口道：“人家天赋已经展现了，现在轮到咱们谢家展示诚意了。”


第27章 努力的谢岐
　　清早
　　谢家主宅。
　　仆人们早早就开始忙活了，谢家给的银两够，主子也和睦，大家都挺愿意当差的。
　　“清风苑的早食送过去了没？”这不，负责早食的梨花早早就被当差的谢四抓住，询问了个话。
　　梨花一听就知道谢四管家问的是新来的那一家三口贵客，她连忙低头，老老实实的开口道：“早送过去了，梨白还特地留在院子那静候，以防那边有什么吩咐。”
　　谢四听完，这才松口气。
　　还好。
　　“做得不错。”谢四目露赞赏，主子的意思他们都清楚，下面的人怎么做却要看聪不聪明的，现在看来这个梨花还挺聪明的，等王大娘走了，大厨房多出个空缺，他是适合跟三哥说一下可以给大厨房提个副手。
　　能看清什么人值得讨好，这点就足够聪明了。
　　梨花悄悄抬头看见谢四管家暂缓的表情，心下和缓，她知道自己这次是做对了。
　　这几天，谢家大宅仆人算是经历一次变天。
　　先是三少爷匆匆忙忙出了趟远门，回来时候带了一家三口客人，据说是谢家旁支。
　　如果是普通的谢家旁支也就罢了，谢家不是个小家族，人数众多，主宅中光是旁支就住了不少人，主要是这一家三口与以往投靠的旁支族人完全不一样，首先家主大人就摆明了欢迎态度，其次家族长老们的态度也不明，不好不坏，任由家主表明态度。
　　这其实本身就表明了族老们的态度。
　　更不用说这几天三少爷为这家人的事情忙里忙外的了。
　　久而久之，大家心中也对这一家人的重量心知肚明起来。
　　不好惹，后面还有家主撑腰。
　　这还不算，又不知道从哪里传来的消息，说是这位岐少爷跟以往的旁支少爷不同，天赋极为出色，当初进城的时候就被监天司司士挽留了，这件事情只要是那次出远门的仆人都知道，可不是危言耸听。
　　要不是三少爷与谢三管家到场，岐少爷最后是来谢家还是去监天司真说不一定。
　　“听说家主大人将藏书阁也放给岐少爷了。”谢六笑呵呵的对着刚刚回来的四哥说道，他们这群管家知道的可比下面的人清楚多了。
　　比如说城门口发生的事情，比如说小墓村谢宅发生的诅咒，一群人的全军覆没，别的不谈，谢六对岐少爷手中的诅咒就十分忌惮。
　　那可是咒倒一片监天司司士的诅咒啊。
　　“哪来的消息。”谢四皱眉，听不得弟弟的吊儿郎当。
　　“谁都知道，岐少爷都进出藏书阁好几次了，又没专门隐瞒踪迹，随便是个有心人都看的见。”谢六撇嘴道。
　　“哥，你说岐少爷的天赋到底有多恐怖啊？”谢六想象下自己从仆人口中听到的去小墓村的经历，对方口中着重强调了那诅咒多么难缠，多么恐怖，说的时候神情恐慌，谢六想记忆不深刻都不行。
　　关键这些话还不是一个仆人说的，多个仆人都说着差不多的话，说的时候表情畏惧中透露出推崇。
　　谢六听的时候，心中想的是这位岐少爷天赋肯定高到离谱。
　　前不久他看见岐少爷进入谢宅一向不让外人进的藏书阁的时候，谢六有种终于来的如释重负感。
　　“嘘。”谢四食指竖在唇边，示意六弟声音小点，一边又忍不住叹气道：“这些不是我们能说清的，你我知道就行。”
　　谢四知道仆人之间关于岐少爷的传言沸沸扬扬，可他也打听过，不是什么坏消息，大多数都是岐少爷的天赋有多厉害，家主对岐少爷有多推崇，谢四认为这不是什么坏事，起码能够敲打下宅子中心怀鬼胎的人。
　　谢四因此也没有出手阻止。
　　谢六闭嘴，仆人能说的事情，他们管家可不能说。
　　“行吧。”谢六无奈的叹口气，不再询问了，心中却是对传说中的岐少爷更好奇了。
　　另一边呢
　　谢岐则是完全不知道自己到来在谢府大宅引起的轩然大波，也可以说他察觉到了却并不在意。
　　谢岐这几天在谢府中很是自在，仆人们都很有眼色，每次他想要什么东西的时候仆人们都能及时送到手，光是后面这一点，谢岐就已经很满意了。
　　其他事情，谢岐根本无暇关注。
　　目光啊，视线啊，议论啊，谢岐看来全都跟自己无关，他们一家三口不过是借住在谢宅修炼罢了。
　　起码舅舅是这样想的。
　　“果然不愧是老牌世家的藏书阁，的确很不错。”谢岐将手中的一本星图放回书架上，呐呐自语了一声，藏书每次看都有新的感悟。
　　谢家家主给他的待遇超乎他的想象，竟然比谢容玄当初承诺的待遇还要好，本家千辛万苦搜集来的藏书阁也愿意让他看，还将家族中的秘籍拿出来，光是这一点很多师父都做不到。
　　外面很多诡士修为一直徘徊在一个临界点，不是他们的天赋不够而是单纯很多修炼上的东西都是自己摸索，自然稍有行差就走错了路。
　　这一点，谢岐很感谢谢家家主的大方。
　　谢岐出了藏书阁就回到自己家的小院子，谢家安排的时候就考虑到谢岐的性格，院子虽说是在谢家大宅里面却是独门独院，院子还有一个门通向外面街道，与其说是谢家宅邸里的院子不如说是谢家宅邸旁边的院子。
　　谢岐一家三口当时看见这个院子格局的时候就十分满意。
　　“岐哥儿回来了？”谢临放下手中事务，一抬头，正好就看见外甥从外面进来，他开口招呼了声。
　　“怎么，还没想明白？”谢临看外甥思索的模样，转念一想就想明白了，好奇的询问道。
　　谢临对于外甥的修炼其实并不太清楚，岐哥儿一向有主意，岐哥儿可是林巡司都夸赞的天赋，那个诅咒的效果他又不是不知道有多强，他连诅咒怎么施展都看不明白，还是别误人子弟了，谢临索性直接放手，任由外甥自己去想。
　　谢临现在也就知道岐哥儿好像在研究什么阵法，这几天一直都去藏书阁拼命寻找答案，每天早上天不亮就去了，晚上天黑的时候再回来，这样也已经持续了好几天。
　　谢临一看，这都好几天了，岐哥儿还是这样子，不行啊。
　　这次谢临是专门堵谢岐的，不然他一个大忙人，哪来的时间一直等着人。
　　谢岐对舅舅从不隐瞒，轻轻的点头：“有一点了，只是还不够。”
　　说起来，谢岐有这个想法还是要从上次结界说起。


第28章 九宫飞星阵
　　谢岐在上次修复结界的时候就将自己一路观星得到的感悟都融入进去了，这完全就是下意识的举动，没成想意外得到了不错的结果。
　　他对星图有了一些新的感悟。
　　谢岐观星的时候一边观星一边映照心中星图，对着对着，他心中就突然冒出一个灵感，这个星图好像一个天然的阵法啊。
　　谢岐越看越玄妙，越看越忍不住，这几天一直都在找自己感悟的那副星图的线索，他需要知道星图的名字之后才能进行下一步。
　　“岐哥儿，你这几天忙什么事？”谢临想了想，还是问了一句。
　　“我前几天观星想到一个新的阵法，准备设在家中四周，以防万一。”谢岐想了想，慢吞吞的说道。
　　“嗯？”谢临挑眉，他怎么不知道外甥学过阵法，他紧接着就听见谢岐口中说的星图，虽然不明白这两者有什么联系，但是谢临对谢岐的天才程度深有感触，完全没有反对意见。
　　“可以吗？会不会太累了？”谢临关心说道，岐哥儿毕竟还只是一个十一岁的小娃娃，功法都没有练，设置一座阵法的诡力他还真不一定能提供，谢临觉得不必强求。
　　谢岐摇头：“正好试手，而且我已经有灵感了。”
　　那没事了。
　　谢临作为天才孩童的家长，他的心理活动就跟大部分的鸡娃家长一样的，第一考虑孩子的安全问题，确认没问题之后就要考虑孩子的学习了，很多事情并不赞同可一旦涉及到孩子的学习问题，家长就会忍不住再三思考。
　　然后被担忧孩子的心情压倒上风，同意孩子的请求。
　　这里将学习问题换成修炼问题也一样。
　　无一例外。
　　即使如同老狐狸的谢临也败在这样的鸡娃心理。
　　“那行吧。”谢临口中吐露出同意的话语，不然呢，孩子兴致勃勃的想要干活，总不能不让孩子修炼吧，况且只是一个院子阵法的试手而已，岐哥儿又没要别的，谢临在心中自我安慰。
　　“家主那边我去说，不过你的阵法什么时候动？”谢临开口询问道：“一个院子而已，主支应该不会在意。
　　“快了。谢岐信心满满的说道：“我已经知道观想出来的星图是什么了，下一步就是如何将诅咒与星图连在一起设置成阵法。”
　　谢岐在跟舅舅提出需求的时候，心中其实已经将阵法如何跟自己诅咒结合在一起有了初步的雏形，只差关键的灵感。
　　现在关键的灵感在得知他得到感悟的那颗大星的名字也迎刃而解。
　　“至于材料还是要麻烦舅舅去帮我说一下。”谢岐抬头看向谢岐，说道。
　　谢临摆手：“无事，谢容玄早就将钥匙给我了，到时候有需要的话，你们两兄弟直接去拿。”
　　“那就好。”谢岐舒心了，鑫哥跟他一起啊，那岂不是他想拿什么就拿什么。
　　谢岐快速用完晚食，收拾收拾就准备离开了。
　　“舅舅，我先走了，等会儿再回来。”谢岐开口对谢临说道。
　　谢岐知道外甥想要干什么就行，谢岐之前每天晚上炼制诅咒谢临全都当没看见，现在每天晚上跑出去观星，谢临照样觉得合理。
　　“去吧去吧，哦，对了，记得把鑫哥儿喊进来，我吩咐点事。”谢岐快要走出去的时候，屋里的谢临突然想到什么一般，开口说道。
　　岐哥儿自小有主意自己不能管太多，以防磨了天性，鑫哥儿与他关系很好，做坏事十有八九一起，他就只能从鑫哥儿下手了，谢临思索着。
　　”知道了。“那就只能祝福鑫哥好运了，谢岐默默的退出屋外，一边心中暗暗的想道。
　　谢岐出了屋门没多久就遇到了百无聊赖的谢鑫，他将刚刚的事情跟谢鑫说了一遍，还说了谢临在院子正堂等他。
　　“爹找我？”谢鑫一脸纳闷，他最近没闯祸啊，他爹喊他干什么，还让岐哥儿喊他，难道说------
　　“岐哥儿你不会背着我干坏事然后被爹发现了吧。”谢鑫一脸怀疑的看向自己弟弟，他弟不会又甩黑锅给他吧？
　　谢岐回以无辜的表情，说出来的话却让人知道他也不是什么好东西：“怎么会呢，鑫哥，我干坏事一定会拉着你的。”
　　“.......”是的，是这样没错，这就是他最疼的弟弟会说出的话，谢鑫一脸痛苦的闭上眼睛，不想看见弟弟精致可爱的小脸却说出如同魔鬼一样的话，很是扎心。
　　谢鑫果断去找亲爹，再在这边待下去，他怕自己忍不住动手打弟弟。
　　真走了啊，谢岐一脸可惜的看着谢鑫的背影，他刚刚已经想到一个灵感只需要鑫哥陪他出去一趟，鑫哥一走，他就只能自己干了。
　　谢岐抬头看向天空。
　　今天天气不错，夜晚的时候，天上也是星星点点，谢岐熟练的在天空上找北斗众星的位置随后又找到其中一个很亮的大星。
　　“天璇。”谢岐仰望着这颗与自己感悟的星图中一模一样的巨星，缓缓念出这颗大星的名字。
　　天璇，又称巨门。
　　在他上辈子就是北斗众星中的第二星，现代称为巨门，古代称为天璇，恰巧的是这个世界同样也有北斗七星，这个第二星也被称为“天璇星”
　　天璇古来被称为“暗星”，在阳宅堪舆中，主口舌是非，在玄学的角度上则是代表阴暗潮湿的地方或者发霉之物，当然，还有由此衍生出来的有灵之物。
　　后面这一点恰巧与谢岐的天赋对应上了。
　　谢岐的天赋恰恰是与诡异亲和有关的，诡异有形无形都是秽、晦、脏、丧、等阴暗潮湿之气诞生而来。
　　所以，当谢岐知道这颗大星是天璇星的时候，他心下了然。
　　藏书阁中的秘籍中说北斗为尊，北斗众星伟力非常，即使是拥有占星天赋的诡士想要引动这七星的星力都十分艰难，只能靠与这七大星对应上的天赋慢慢引动星力。
　　毫无疑问，这北斗七星当中，天旋星是与谢岐最为匹配的大星。
　　“先试试能不能引动星力。”谢岐看了一会儿北斗众星就忍不住冒出小手，想要试探一下，他越看天璇星就越感觉到亲近，那颗大星上的诡力完全没有抗拒他的意思，正相反，他能感觉到那些晦气都十分亲近他。
　　谢岐缓缓伸手，星光垂落，晦气自聚。
　　谢岐闭眼感受片刻，手中晦气聚而不散，凝成一缕半透明的雾气。
　　又过了不知道多久，谢岐睁开眼睛，眼底闪过一丝可惜，果然不行，星力不是现在的他可以动的，即使仗着天赋暂时引住星力也不行，他诡力根本动不了这些星力，别看星力朦胧一片，轻飘飘的仿佛吹一口气就会消散，实际上每一缕星力都十分沉重，谢岐的天赋连星力的波动都没办法改变。
　　这些星力仿佛有自己的节奏一般。
　　谢岐无法，只能选择放弃他第一个想法，纯靠自己让星力动起来。
　　当然，谢岐根本不知道自己此情此景做出的举动放在外面会引起多大的轩然大波，一个刚刚才入门的孩童仗着天赋就可以引动北斗第二星的天璇星力，这放在哪里都是一件很恐怖的事情，更关键的是他真的引动了星力下来。
　　这就更恐怖了。
　　多少有天赋的诅咒诡士仗着天赋想要引动北斗众星的诡力，全都无功而返，光是这一点放出去就不知道有多少老怪物想要收谢岐为徒。
　　可惜，这件惊世骇俗的事情并没有人知道。
　　谢岐自己就是一个乡下来的小孩，很没有见识，唯一长的见识就是丰城，第二长的见识就是谢宅，谢家又是一个没落的世家，好久没有诞生有天赋的诡士，整个世家能保持现在的地位全靠几位家主脑子够灵活，根本没有强者知道谢岐修复结界时候诞生的天赋有多亮眼。
　　至于谢岐自己呢？
　　他只觉得星力可真是太难动了，他用诡力引动了半天，一点动静都没有，怪不得林巡司说占星诡术难修，他算是有明白了。
　　谢岐第一次从自己天赋上感受到打击。
　　“没办法，那就只能动用阵法了。”谢岐见实在没有办法，十分果断的放弃第一个选项选择第二个想法，或者说，第二个想法本来就是谢岐一开始的想法，主要是能够靠星力修炼太有吸引力了，谢岐忍不住做了新尝试。
　　事实证明，北斗七星依旧尊贵，不行就是不行。
　　选用什么阵法，谢岐早就在藏书阁中精挑细选了好久，最终选择了跟星辰最为相关的阵法---九宫飞星阵。
　　说来这九宫飞星与北斗七星有些关联，其中九星就是北斗七星与旁边的左辅星右弼星，合为九星，因此谢岐才选定了这个阵法。
　　阵法选定了，星力也可以引动下凡。
　　唯一摆在谢岐面前的就是如何将诅咒与阵法结合在一起，特别是他手中的纸人诅咒，一个个都很跳脱，要是不满意，绝对会跑的，而且星力本身就十分特殊，天旋星再怎么主潮湿晦气也是星力，星力天生就高洁，血咒污秽，血咒诞生的纸人更是污秽中的污秽。
　　如何能让纸人与九宫飞星阵融合在一起呢。
　　谢岐表情有些苦恼。
　　这可就难了。
　　谢岐看着不远处自家的院子，他想了想，还是决定先尝试一番，手中打出一抹诡力，诡力引动天空星力，星力与诡力在半空中交汇，猛地撞在一起，随后又炸开。
　　谢岐眉头皱起：“不行。”
　　果然，还是卡在这了。


第29章 天璇星
　　他诡力都没办法跟星力融合，更不用说纸人进入弥漫着天璇星力的阵法了，他都怕自己纸人被星力炸没了，虽说只要他诡力还在，纸人就会源源不断的诞生，可能够满足他要求的纸人数量并不多，谢岐拿出这九个，手中最多也就只剩下不到一半的诅咒纸人。
　　要不是担心舅舅跟鑫哥，谢岐怎么都不可能拿出来。
　　谢岐皱着眉头又尝试了几次，每一次都以失败告终。
　　“不行。”谢岐眉头皱起，他还是知道的消息太少了，他唯一能够探索的渠道还是在谢家藏书阁，偏偏藏书阁中书籍众多，他想要读完需要很长的时间，可他需要快点设好阵法，护住舅舅跟鑫哥。
　　诡力消散，谢岐低头看着自己空空如也的掌心，怀疑自己是不是漏看了什么。
　　“......没有。”谢岐在脑海中回想了一遍，确认自己没有任何漏看的，整个藏书阁与占星有关的秘籍一共十五本，其中三本是手记，其他有三本基础的，剩下的大多是跟星象有关的秘籍，这已经算是秘藏了。
　　谢岐只要一想，脑海中就能浮现每一本书的模样。
　　那这个选项也放弃吗？谢岐抬头看向天空的星象，天空中，天璇星闪烁着光芒，他凝视着这颗暗星，毫不犹豫的就将刚刚的想法否决，不行，这个已经是他算出来结果最好的选项了，要是现在就放弃的话，谢岐自己第一个就不甘心。
　　谢岐靠在背后假山，这是一片园子，周围树影婆娑，假山不远处还有一个水潭，园子前面就是谢岐家院后面就是谢家大宅，因为方位偏僻的原因，园子很少有人来，谢岐很喜欢园子的清静，清楚没事干就喜欢窝在这个园子中想事情。
　　一定还有他没发现的办法。
　　谢岐一边想着事情一边手不自觉的开始敲着身下的假山，他还疏漏了什么地方呢？
　　“嘻嘻......”正当谢岐思考的时候，角落中就传来嘻嘻哈哈的细小声音，一团团谢岐熟悉的诡异伴随着一块大的诡力慢慢靠近。
　　谢岐下意识的抬头，看向发声地，只看见一个个小纸人迎着月光，一个个在半空中追逐打闹，月光如水，清澈见底，小纸人在月光中就像是一条条月光下的游鱼，缓慢移动。
　　鱼？
　　对了，鱼。
　　他怎么把这件事情给忘了，谢岐眼睛亮了起来。
　　“对啊，我为什么要用九宫飞星阵，我完全可以换个阵法。”谢岐兴奋念叨着自己的想法：“纸人本就有那条诡鱼的天赋，天生就会有鱼的一些影响，与其说它们是在飞行不如说它们是在游动，既然是游动的话，在哪里游不是游？星光与月光又有什么差别？”
　　只是这样一来，一开始选的九宫飞星就不行了。
　　最好是一个符合鱼形然后又适合星光的阵法，最好再带点妙用。
　　谢岐脑海中飞快闪过这几天看过的阵法，幸好，他为了这次设阵看了不少秘籍，藏书阁中关于阵法的秘籍也有不少。
　　没过多久，谢岐就找到了一个符合他要求的阵法。
　　大泽龙蛇阵
　　据闻乃是一位擅长剑法的诡士所画，这位剑修诡士为了炼心曾去无数大泽历练，斩了不知道多少龙蛇，炼了不知道多少大泽的腐烂真气，他的本意是想感悟出一套新的剑法，没成想，阴差阳错，剑法没感悟出来反而感悟出一套阵法。
　　此阵以诡气化龙蛇，龙蛇盘踞，动静自若，静时仿若沉睡，动时则是龙蛇噬人，乃是最典型的攻击诡阵，最最让谢岐满意的还有一点，那就是这大泽龙蛇因为是在大泽中感悟的原因，天生就会在阵中多出一缕腐烂的诡气。
　　这缕诡气由大泽中诞生，阵中龙蛇全都靠此生存。
　　这缕腐烂的诡气极为重要，可以说，没有此缕诡气，大泽龙蛇阵就难以设置，这也是大泽龙蛇阵明明是难得的攻击法阵却并没有多少诡士愿意用的原因，实在是符合要求的诡气太少了，即使有用处也比设阵多的多，没必要浪费在阵法之上。
　　可对谢岐来说，他要的就是这缕腐烂诡气的用处啊。
　　诅咒纸人在阵法中哪里都不好生存，恰恰好，这缕腐烂的诡气可以给它们凭依。
　　谢岐想到这里从假山上跳下来就要往自家院子走去，他得将这个好消息告诉舅舅，迎面正好走过来一个黑影，谢岐匆忙间差点没撞上去。
　　“岐哥儿？”谢鑫下意识抓住快要撞上自己的弟弟，表情迷惑，岐哥儿这是想什么想入迷了。
　　“我想到了。”谢岐一看是鑫哥，语气忍不住激动的说道。
　　“那可真是太好了。”谢鑫立刻为自己弟弟感到高兴，随后他又忍不住疑惑的开口问：“岐哥儿，你想到什么了？”
　　“我想到适合咱们院子的阵法了。”谢岐激动完，情绪终于冷静下来，他开口说出自己的想法：“鑫哥，我等会儿给你张单子，你去帮我拿一些材料。”
　　“舅舅在吗？”
　　“我爹不在。”谢鑫想起他爹就忍不住牙疼，他刚刚才被亲爹敲打过，亲爹还压着他处理了不少事务，一直等到所有事务处理完毕后，他这才从屋里面出来：“他说要去主支一趟，问点事情。”
　　.“你要材料？钥匙的确在我这。”谢鑫眨眨眼睛，他原本也有点事情要处理的，不过小弟一看就真的有事，他快速将这些事情往后排，开口道：“我现在就去拿，你什么时候要？”
　　“越快越好。”谢岐毫不犹豫的说道。
　　“我现在就去看我们院子的方位，如何才能将新的阵法纳进院子中，鑫哥你拿完材料后再来找我。”谢岐快速的将话说完，太好了，钥匙果然在鑫哥这里，鑫哥干活他放心。
　　谢岐左右看了看，面前就多出一张绸布，顺着拿绸布的手，他就看见一脸无奈的谢鑫，显然绸布是谢鑫拿出来的。
　　谢岐下意识的接过绸布，开始用诡力在绸布上写下诡力材料名字，大泽龙蛇阵需要的诡力材料并不算多，其中最主要的两个材料，一缕晦气与鱼类，谢岐都有，晦气可以用天璇星的星力代替，鱼类的话，曾经吸收了诅咒诡鱼天赋的纸人也可以代替，剩下的只是些不重要的材料。
　　当然，光是这些不重要的材料谢岐也还写了满满一面的绸布，一面不够，谢岐翻过来又在绸布上写了几行。
　　“就这些了，鑫哥抓紧时间，时间不等人。”谢岐将写完的绸布递给谢鑫，快速的说道，今天夜色正好，大星也全部露面，最好就是今天将阵法设置完成。
　　“我知道了，你放心。”谢鑫明白谢岐的焦急，神色凝重的接过绸布，开口保证道：“你先去看，等你看完我一定带着材料到。”
　　谢岐点头，转身就朝着院子奔去。
　　谢鑫也不在原地过多停留，同样朝着谢家的宝阁方向走。
　　谢岐很快就到了院子的附近，他上上下下的看了院子，走到一半他嫌速度慢的时候还用诡力汇聚脚底加快速度，谢岐快速将整个院子的四周都看完，最后停留在院子凹进去的某个角落不远处，这里也是整个院子最阴暗的方位。
　　“果然还在这里。”谢岐面露喜意，他看了很久院子，记忆中的确有一个方位符合天璇星的喜好，刚刚找了几圈都没找到，绕了好几圈可算是摸到了。
　　谢岐看了看天色，夜色很浓，天空中的大星依旧在。
　　“嘻嘻？”谢岐脚下，小纸人好奇的探头看向这个角落，发出欢喜的声音，这个角落里的诡力它们很喜欢哎。
　　现在就只等鑫哥回来了。
　　谢岐快速的在心中将整个院子都画出来，随后开始将自己目前所在的方位确定下来，再按照这个方位开始确定阵法。
　　谢岐默默将阵法勾勒好几遍，确认没有别的问题，这才放下心来。
　　“只剩下鑫哥那边了。”谢岐捏了下不知道什么时候爬上来的小纸人，轻声说道。
　　说人人到。
　　谢岐只是等了一会儿，谢鑫就带着个纳物袋回来了，遥遥看见谢岐就在摆手，近了，这才将纳物袋递给谢岐，开口道：“幸不辱命，你看看东西全没全？”
　　谢岐接过纳物袋，道：“好。”
　　“全了。”神识一扫，基本上就知道材料全没全了，纳物袋中的材料一看就是世家收藏的那种，其中有几种品质十分不错，谢岐看了十分满意。
　　“那就行。”谢鑫松口气，他紧赶慢赶回来，生怕耽误了小弟的事情。
　　“我等会儿要设阵，鑫哥你帮我去占个方位。”一收到材料，谢岐就不想继续等下去，毫不犹豫的开口说道。
　　“哦。”
　　谢鑫顺着谢岐的要求站在刚刚一个阴暗的角落不远处，抬头看着小弟在空中忙上忙下，时不时还要在土中埋些材料，还要打手决在半空中，脚下踩的步伐也很是玄妙，看久了让人头晕。
　　差不多一炷香的时间，谢岐手中的纳物袋里的材料才彻底消耗完。
　　谢岐松口气，抬头看向天空。
　　“小弟，你设完阵法了？”谢鑫百无聊赖的站在原地，他感应不到诡气，自然也就看不明白小弟在干什么，他一看见谢岐停下就下意识张开口。
　　谢岐抬手，没有说话。
　　谢鑫不自觉的住嘴，顺着谢岐的目光看向天空，只见天空中众星闪耀，星光覆水一般从天上倾泄一般，谢鑫下意识的收敛呼吸。


第30章 “误闯”的谢六
　　星光垂落，自院子上空出现一缕气息，雾霭一般飘渺，又如同鸡子鸟卵在空中漂浮。
　　就是现在。
　　说时迟，那时快，谢岐对着那缕气息打了一连串让人眼花缭乱的手决，一直到那缕星力气息彻底被封下，他这才微微喘息的停下。
　　“差不多了。”谢岐做完这一切，才对谢鑫开口说道：“还差最后一步。”
　　“啊？”谢鑫没反应过来。
　　谢岐就低下头对着脚底下的小纸人说道：“去吧，去你们该去的位置。”
　　谢鑫顺着目光看过去，这才发现小弟的脚下不知道何时多出一连串的小纸人，一个个短手短脚的，看上去很是可爱，谢鑫见过这些小纸人，小弟经常拿出来玩不说，当初在小墓村也是这些小纸人的诅咒咒倒一大片人。
　　小纸人嘻嘻哈哈从天空中游走，飞向宅子。
　　纸人们的速度并不快，它们飞时候也十分开心，到了半空中的时候，谢鑫竟然看见屋顶上的那缕气息变化成一条巨大的游鱼，游鱼全体空灵无色，好似一抹水色变换成的诡鱼，纸人们也不见外，一见到游鱼就快快乐乐的扒上去，有的骑在鱼背上，有的扒拉在鱼鳍上。
　　游鱼呼啸而去，带着纸人闯进了院子当中。
　　谢鑫睁大眼睛，他第一次看见这样的场景，如梦似幻，他不敢置信的扭头对着谢岐说道：“小弟，我刚刚好像看见一条大鱼哎，你的那些纸人还十分亲近它，我看错了？”
　　谢岐默默的开口道：“哥，你没看错.”
　　“嗯？”谢鑫忍不住说道：“在你的阵法中我能看见诡力了？”
　　“不是。”谢岐摇头，解释道：“只是刚刚那瞬间而已，那条游鱼比较特殊，本来就是天璇星星力变换而成，自带晦暗之气，有些人运气好可以透过这些晦暗之力看见星力的。”
　　谢鑫有些失望的发出声音：“原来如此啊。”
　　“怪不得呢。”他还以为自己总算有天赋了呢，没成想，是意外一场，谢鑫表情难掩可惜。
　　谢岐看着鑫哥，顿了顿，想要说什么安慰却又不知道说什么好，拥有天赋者说再多安慰的话都像是废话。
　　然而，不用谢岐都没说什么，谢鑫自己就很快振作起来，开口道：“现在想想，我运气的确不错，竟然能看见星力哎，其他人都看不见。”
　　“总得来算，我也赚了。”谢鑫想到这里，又忍不住爽朗笑了。
　　谢岐表情犹豫，不知道说什么好。
　　“小弟，不用多想，这也要谢你，要不是有你这一手，我还不知道要多久才能看见呢。”谢鑫转头对着谢岐安抚道。
　　谢岐这才安静下来，他看出来鑫哥是真的不在意这个。
　　两兄弟在外面看了好一会儿夜色，天空中的那颗天璇星时不时会有星光垂下，如同一滴水融进河流当中一般，星光毫无阻碍的融进了结界，这样的情景它们看了很久，直到天边微微渐亮，月亮快要落山，两人才依依不舍的进院子，准备休息。
　　第二天早上。
　　谢六面露死气的起床，他一大早就从仆从口中得到了不得的消息，北边院子那边的人，昨夜拿了不少材料。
　　即使忠心耿耿的管家这么早起床干活也忍不住表情微死。
　　可到手的事情又不能不做。
　　“三哥，我过去看看？”谢六路上看见谢三，想了想，还是将知道的消息说出来。
　　谢三沉吟片刻，开口道：“去吧，态度好一点，只需要知晓诡力用在哪即可。”家主大人对于那位岐少爷的态度代表了一切，下面的人自然也跟随主人的脚步。
　　谢六苦笑一声：“我哪敢啊，家主大人对那位都是好声好气的。”他还能语言挑衅？他这不也是心中没底，才来问三哥的吗？
　　“岐少爷性格不错。”谢四安抚道。
　　谢六与谢四分别，随后他就领着厨房的活前去北边清风苑。
　　刚一靠近清风苑，谢六就忍不住停下脚步，他眯起眼睛看向院子的上空，不知道是不是他的错觉，总感觉今天清风苑好像有点不同？
　　可等他仔细看看，又好像跟以前一样？
　　难道是他看错了？谢六摇摇头，将心中的怀疑压下去，他昨天看清风苑还是一个样，怎么可能这么短就变了，大概是他看错了。
　　“六管家？”负责早食的梨白看谢三管家停下不走，以为发生什么事了，她连忙低声询问了一番。
　　“没什么事，走吧。”谢六摆摆手说道。
　　一行人，进入了清风苑。
　　刚进入清风苑，谢六就猛地一停，整个人脊背处涌上来一股毛骨悚然感觉，就好象有什么食人猛兽从背后紧紧盯住他一般。
　　谢六整个人瞬间不敢动弹，他右手握紧，随后目光下意识的死死盯住某个方向。
　　他绝对没有感觉错，刚刚那道目光就是从这个方向传出来的。
　　“嘻嘻~”一道细小的声音从角落中传来，随着诡力的接近而越来越清晰。
　　片刻之后，一条巨大的半透明游鱼在半空中缓慢游动，周围星光点点，游鱼的周围有一只小小的纸人抓住鱼鳍，正看向谢六的方向，显然，谢六刚刚感受到的目光就是来源于这个纸人。
　　游鱼停下，纸人从游鱼的上空一跃而下，抬起小小的脑袋看向谢六。
　　也正是这个时候，谢六才看清楚纸人的全部样貌，这像是被孩童粗劣剪裁出来的纸人，纸人的五官即使被精心描绘过，也有些参差不齐。
　　小纸人似乎很是好奇的盯着外来人，它微微抬起自己的脑袋，神情很是认真的盯着这群来人。
　　这样的拟人化表情配上粗劣的五官，只会更加诡异了。
　　谢六神经紧绷，十分警惕的看着突然出现的小纸人，让谢六警惕不是纸人的样貌神情而是纸人周围弥漫的诅咒诡力。
　　十分的恐怖、诡异、然而这样诡异的气息当中却还夹杂着一些恢弘浩大的高洁气息，矛盾又融合。
　　从看见纸人的第一刻，谢六的本能就不停尖叫，有危险。
　　危险。
　　这个纸人身上有十分恐怖的东西。
　　谢六无比清晰的感知纸人的危险性，即使是他，只要待在这个阵法中也不过是这个纸人手中的玩具罢了。
　　正当谢六思索要不要先行后退，过一会儿再来，虽然不知道清风苑为什么突然多了个阵法但是强者为尊，岐少爷一家人又是贵客，多一个阵法就多一个呗，谢六不认为家主会质疑。
　　“你们是来送早食的吗？”正在僵持的时候，一道懒洋洋的声音打破了僵局，也成功驱散了恐怖的气息。
　　谢六只感觉自己眼前一瞬间亮了起来。
　　说话的人虽然话语十分稳重可声音依旧带着些许童声，谢六几乎是立刻就认出来人身份，这应该就是大名鼎鼎的岐少爷了，谢六默默在心中说道。
　　“去吧，不用看了，这些是熟人。”紧接着，那道声音又继续响起来。
　　小纸人好奇的看了好几眼，恋恋不舍的跟着游鱼离开，谢六这才反应过来不是跟他说的而是跟纸人说的。
　　“你是？”谢岐这时候才注意到来人好像是个陌生面容，可看身上服饰应该是谢家管家。
　　“属下谢六，见过岐少爷。”谢六主动行了一礼，恭敬的说道。
　　“原来如此。”谢岐点点头，表示明白了：“起来吧。”
　　谢六站回原位，有些好奇的看着这位传说中的岐少爷，这位就是传说中的天才吗，的确，周身诡力都不一样，算是他见过的这个年纪中诡力最多的一位少爷了。
　　岐少爷擅长诅咒，其中以纸人诅咒为最，这一点，谢六是知道的。
　　所以刚刚那个恐怖的纸人诅咒是岐少爷的纸人吗？
　　谢六下意识的看向纸人诅咒刚刚退走的方向。
　　“哦，那是我的纸人，算是护卫这个院子的安全的，放心，它们知道来人是敌是友，等你们走的时候，我会留下你们的气息，下次过来，它就不会盯着你们了。”谢岐还以为这个管家是被纸人吓到了，他顿了顿，开口安抚了一句。
　　谢六艰难的挤出一抹微笑，开口道：“属下知道了。”
　　那个纸人看上去可没有岐少爷说的这么无害。
　　大概是一开始进入清风苑的时候见识到的纸人太过震撼，谢六接下来用早食的整个过程都十分安静。
　　等到谢岐用完早食，谢六这才询问昨天谢鑫领取的一片材料。
　　“本不该问的，家主大人已经下过命令，可那守仓库的小鸟说鑫少爷急着用，也就没登机入册，等稍后空闲一些，再来寻人，这不，属下也就过来了。”谢六正色说道，别看在哥哥弟弟面前吊儿郎当的，正经时候十分靠谱，说话更是贴心。
　　起码谢岐没觉得谢六说话有什么问题。
　　“是我的事。”谢岐放下碗筷，也不隐瞒，指了指院子上空，开口道：“那批材料都被我设成阵法了。”
　　“至于阵法什么模样，刚刚你也见识过了。”谢岐眨眨眼睛。
　　他的确是见识到了，谢六努力维持表情不变，起码不让自己内心的情绪透露出来，是的，他完全想象不出岐少爷到底是怎么用那些材料设置出这么强大的阵法的。
　　他刚刚踏入清风苑的时候都差点怀疑自己看错了。
　　他以为是谢家的结界。
　　现在想来，的确是看错了。
　　不是谢家的结界而是岐少爷设下的阵法啊。
　　这就是传闻中天才的实力吗？谢六忍不住想，岐少爷的天赋可比传闻中强大多了。


第31章 林齐两家
　　谢六回去正堂禀报的时候，天色已经不早了。
　　谢容持听完谢六的汇报，笑了：“这倒是出乎预料。”
　　谢六犹豫：“家主....”
　　谢容持看向谢六，挑眉。
　　“那阵法颇为奇妙，威力巨大。”谢六说出心中的想法，他本来就是谢家的家生子，天生对谢家就忠心耿耿，更不用说家主对他有再造之恩，谢六是真心实意希望谢家会更好，因此，他有什么就说什么。
　　谢六对岐少爷没有任何意见，好歹也是谢家少爷再怎么样都对谢家也不坏。
　　直到谢六去了一趟清风苑后才意识到差别，岐少爷竟然比传闻中还要强，那阵法，那纸人诅咒，只有真正面对的时候才会感知到有多强。。
　　谢六自然而然就开始担忧清风苑的纸人诅咒会不会伤害谢家的一家老小，万一岐少爷心生恶意或者控制不住那些诅咒呢？
　　“岐哥儿的诅咒的确吓人。”谢容持听完，笑的更开心，笑完之后，他摆摆手说道：“也不怪你着急担忧。”
　　谢容持安抚道：“那诅咒就是岐哥儿炼出来的，以他的天赋还能控制不住？”
　　“至于诅咒一事，谢临昨夜过来为的就是这事。”
　　按理来说谢岐一家这几天应该过来面见谢家家主，可这不是时间不够嘛，刚来时候就出结界那事，紧接着谢岐就陷入感悟当中，谢容持更不好意思让孩子断了修炼过来见面。
　　谢容持虽说不在意这些虚礼，可昨夜看见谢临过来心情忍不住轻快了些，然后就让谢临不必在意，见面的事等孩子修炼成再说。
　　谢六的话只是再度证明了谢容持的猜测，岐哥儿的修炼天赋的确比他想象的还要强。
　　监天司一行人回了丰城，林齐进了监天司衙门的那一刻，街道两旁就已经有不少眼睛看见了，下一刻，几道身影就消失在原地。
　　丰城靠近南城的大宅，大宅门前挂着个林字。
　　正是丰城二流世家——林家
　　林家二公子看着面前跪着的仆人，怀疑的开口道：“你说你看见林齐回来了？”
　　那仆人一身平民打扮，乍看之下，外表也与那些寻常小贩没什么不同，他恭敬的点头：“是，属下亲眼看见林巡司进的监天司的大门。”
　　“你家属下说看见，十有八九就是真看见了。”林家二公子身后转出来一人，锦袍金冠，一身花枝招展的，样貌轻佻，轻笑说道。
　　“林齐的性格你又不是不知道，他一向懒得隐藏自己的踪迹。”这位锦袍公子说道，倒不是说林齐不会隐藏自己而是在丰城隐藏踪迹没有必要，没有谁不长眼惹到他。
　　“我哪是着急林齐，我急的是谢三，我记得他跟林齐一起出城了，林齐一回来，他十有八九也回来了，你还记得咱们当初打听到的消息？”林因活先是摆手，仆人看见收拾，恭敬的退出去，等房间中安静下来，林因活这才转身看向来人，语气不爽的道：“齐珥，可别说你忘了？”
　　“怎么可能忘，这可是跟谢家有关的笑话啊。”齐珥笑嘻嘻的说道。
　　“谢容玄之所以出城不就是听说自家旁支出了个天才嘛，他平常最讨厌的就是林齐，这次监天司带队的是林齐他竟然都跟着去了。”
　　“所以是真是假？”林因活好奇的说道。
　　“九成真的。”齐珥收起笑容，肯定的说道。
　　丰城世家就这么多人，谁还不知道谁啊，谢容玄比不上他哥心眼子多，可也不是谁都能骗的，他能出城那就说明真的有把握是真的。
　　“听说还是个十一岁的孩子，那得多天才啊，总不能比得上王家大哥吧？”林因活嗤笑一声说道：“谢老三也真是一副没见过天赋诡士的模样，旁支中冒出个有天赋的就迫不及待的跑出去，真没出息。”
　　“也对。”林因活笑容中透露出恶意，道：“谢家多少年都没个有用的诡士了，直到现在更是半死不活，谢老三这样倒也说得过去。”
　　“林二，说话小心点。”齐珥警告说道：“别牵扯到王家大哥。”
　　王家，也是丰城中的世家，只是相比与谢家林家齐家等二流世家，王家在丰城中是最典型的一流世家，每一代都出有天赋的诡士不说，这一代的王家老大——王天行，天赋强盛无比，自幼擅长剑法，更拥有天生剑骨，早早就拜师皇城，目前才双十出头的年纪就已经突破到青幽中层。
　　这样的天纵奇才放在皇城中都屈指可数。
　　丰城中不必说，王天行就是世家诡士们从小听到大的名字，只要想到天才必定会想到王天行。
　　齐珥不在意林因活奚落谢家，他不满的主要对方话语中提及到王天行。
　　“反正王家大哥最近出了丰城，说是前往荒野历练，肯定不在意我这点话。”林因活听见好友不满的声音，撇撇嘴，说道：“我倒是忘了，你跟王家还有点沾亲带故的关系。”
　　青幽级的诡士可以感应到自己的一切，包括说出自己名字被提及，他们现在讨论的话很可能被对方感应到。
　　“王家大哥回来找你算账，我可不跟你一起挨打。”齐珥十分直白的说道，他玩的吊儿郎当，心里却很清楚什么人能惹什么人不能惹还是知道的，比如说王天行，他就在大名鼎鼎的不能惹名单中。
　　“行了行了，我不说就是了。”林因活见对方真的生气了，连忙开口说道，他本来就是嘴贱一下，倒没真想跟王天行扯上关系。
　　“不提那位，谢家那个乡下来的小子究竟是什么来头？”林因活放弃继续提王天行，转而询问自己更关心的事情。
　　齐珥皱起的眉头渐渐松开，又听见林因活的话语，摇摇头道：“目前倒是看不出什么东西，只知道天赋应该不错。”
　　“你都不清楚？”林因活讶异无比：“你家不是在监天司有关系吗？”
　　齐珥有些不耐烦的说道：“这次出去的监天司司士也不知道中了什么招，平常还愿意说的消息，这次统统都不说了，给多少资源都没用，一个个嘴闭的比蚌壳还要紧。”
　　“真的没有？”
　　“真的没.......等等”齐珥脑海中闪过一个之前仆人的绘画，他有些犹豫的说道：“好像有点消息。”
　　林因活瞬间来劲了，迫不及待的催促道：“快，说说看。”
　　“林齐在城门口的时候仿佛跟那个谢家小子聊了一些话，态度颇为亲昵，临走前还邀请他去监天司。”齐珥犹豫的将自己知道的事情都说出来。
　　准确来说林齐是什么性格，只要见过这人的都清楚，脾气差，天赋高，嘴还毒，平常没惹人就算不错了，他能对谁态度亲昵？更不用说还态度亲切的邀请对方加入监天司，听上去更像是天方夜谭了。
　　“真假的？就林齐那个样？”林因活果不其然发出震惊的声音，说完后，他又忍不住重复的询问道：“你确定你没听错？”
　　“城门口那么多人呢，怎么可能听错。”齐珥心平气和的说道，他理解林因活的心情，他当初知道这个消息的时候，也没比林因活好到那里去。
　　“那这个乡下来的谢家小子天赋估计很不错。”林因活若有所思的说道，林齐脾气差归脾气差，但是凡是也有一个例外，那就是林齐对天赋好人品好的诡士态度会好一点。
　　齐珥点头，他也是这个想法。
　　林因活眼珠转了转，心中百转千回，正准备开口跟好友说话，一抬头，正好看见齐珥毫不在意的神情，他顿了顿还是忍不住将心中所想低声说出来：“我说，你怎么一点都在意啊.”
　　齐珥挠头，有些惊讶。
　　“这可是谢家的天赋诡士，你可别忘了，谢家怎么沦落到二流世家的，现在又出了新的天赋诡士，你说，丰城格局会不会有变化。”林因活说完之后，看见齐珥阴沉的表情，他又提醒道：“想想看林齐，那人可巴不得丰城世家变一变。”
　　“你想怎么做？”最后一句话，直接正中齐珥的心头。
　　丰城中，其他世家与谢家关系都还好，齐家、林家绝对是跟谢家敌对最明显的两个世家，丰城中二流世家的位子是有限的，谁能将别家挤下去就能获得更多资源。
　　这两家都迫不及待的想吃掉谢家掉下去后留下来的修炼资源。
　　现在谢家不掉下去了，甚至还有朝上的空间，不管那个乡下小子天赋是真是假，其他两家肯定有点危机感。
　　“我们先去谢家探探虚实。”林因活十分自信的说道，这倒不是林因活头脑发昏，别看他们两人一副吊儿郎当的模样，实际上修炼天赋还真不差，真差的孩子家族也不会给这么多修炼资源。
　　林因活齐珥两人现在皆是黄厉级的修为，探探谢家的虚实，只要不涉及内部，宅子周边看看绝对是够的。
　　“是不是太过冒险了。”齐珥有些不赞同：“听说谢家的结界还是诅咒类，万一出意外怎么办，不如直接派手下去。”
　　“真要派人去，早就被家里的老东西知道了。”林因活打断齐珥接下来的话。
　　“你要是实在不放心，让手下等在一旁呗，一个时辰还没见到人就去找我们，这样子，他们没干活儿，回去也好瞒着人。”
　　齐珥还是被说服了：“好。”
　　“什么时候去。”
　　“今晚。”
　　“我打听到那个乡下小子住在谢家哪儿了。”林因活信心满满。


第32章 凶残的诅咒
　　当夜，林因活与齐珥就去了丰城北边谢家的地盘。
　　“真要去啊？”齐珥看着不远处隐藏在黑暗中的谢宅，有些犹豫的说道，他能清晰感知到谢宅外面的结界十分古怪，一向都很识事务的小公子就准备打退堂鼓了。
　　“你不想去？”林因活直接说道：“你可别忘了谢家最近跟你们齐家抢的那条商路，要是那小子天赋真的不错，你们家那条商路之后就别想要了。”
　　齐珥一噎，不说话了，沉默的站在林因活旁边，显然，林因活说中了他最担心的一点。
　　林因活微微松口气，他怕就怕齐珥退了，他一个人可不敢进去啊。
　　现在两人一起，他就感觉心中微微有底了。
　　“等等，我找找看那小子住在哪儿，我记得好像就是在谢宅北边一点的位置。”林因活嘀咕了几句，抬头看着谢宅寻找消息中的地址。
　　“找到了。”没过多久，林因活快活的声音就从不远处传来。
　　齐珥抬头看向发声地，只见林因活站在谢宅靠近北边的角落转头对着他招手。
　　齐珥：“.......”
　　齐珥悄无声息的靠近。
　　“怎么样，我说的吧，他家就住在谢宅北边。”林因活一只手叉腰，语气得意的说道。
　　“咱们就直接进？”齐珥注视着黑漆漆的大门，不由自主的咽了咽口水，低声说道。
　　林因活拍打齐珥的肩膀，语气不耐烦的说道：“还能怎么进？谢家结界别说你家没研究过，别说你现在想走啊，那我回去后肯定将你半路逃的事情说出去。”
　　这句话成功威胁住齐珥，他到底没说什么。
　　林因活打头，齐珥紧随其后，两个身影就这么消失在大门的阴影中。
　　林因活在心中勾勒谢宅的地图，他都已经确认方位，现在只需要直接去找那个小孩就成，他倒要看看那个小孩到底是什么样的天赋。
　　也不知道对得起谢家这一副用心良苦吗？
　　林因活想到这里，心底嗤笑了一声。
　　林因活在前面走，一边走一边摸索，绕过了花园，绕过了房屋，林因活还看见谢府管家了，为首的那个他也认识，谢三，不亚于他主人的难缠，林因活不想惹麻烦决定先退去。
　　“不是这边，那就是另一边。”林因活果断放弃刚刚的方向，一边嘀咕一边走了相反的方向，假山，园子，潭水，一路走，一路躲开侍卫与仆人。
　　又过了不知道多久，林因活察觉到不对劲。
　　不对啊，谢宅有这么大吗？
　　他绕了这么远竟然还没到那个小孩的院子门口。
　　糟糕，该不会是中计了吧。
　　林因活陡然停下脚步，转过头，刚准备跟齐珥说话，耳旁就传来齐珥焦急的声音：“小心，背后。”
　　背后什么？林因活心下一惊，下意识的转过头看向后面。
　　已经来不及了。
　　“嘻嘻~”只见天空中不知道什么时候多出一条无形的游鱼，游鱼硕大而缓慢，鱼鳍上骑着一个小纸人，那嘻嘻哈哈的声音正是那小纸人发出的。
　　游鱼呼啸而出，周围星星点点，仿佛星辰散落一般。
　　小纸人盘旋在星辰当中，居高临下的看着底下两个人。
　　“！”林因活动作一顿，他从来没见过这副场景，刚刚那条游鱼，似诡非诡，偏偏还带着一股古怪的星力，十分矛盾，让人看着就忍不住注意到那些光点。
　　更别提面前这个纸人了。
　　林因活整个人紧绷着看着面前的纸人，纸人黑漆漆的眼眸死死的盯住他们两个人。
　　“这是什么东西？”林因活先是被纸人粗劣的五官镇住，紧接着就感受到从纸人身上传来的诡异诅咒气息，他嘴角忍不住垂下，低声说道。
　　“诅咒。”齐珥在后面叹息的说道，他已经认出纸人身上的诡力是什么了。
　　“这个宅子从一开始就笼罩在一个奇怪的阵法之内，如果我没猜错应该是诅咒类阵法，所有阵法中只有诅咒类才会如此诡异，这些纸人应该是阵法的核心，平常时候就在阵法中游荡，一旦有外敌入侵，它们就会聚集而来。”
　　“你小心点，这几个纸人我看不出深浅。”齐珥在背后提醒道，他的修为要比林因活低但是因为功法特殊，对于诅咒这类阴暗类诡力有特殊的感应力。
　　“该死的，这个阵法是谁设下的？”林因活低声咒骂了一句。
　　林因活抬头看向那个诡异的纸人，别说只有一个纸人了，他刚刚看见从黑暗中又冒出几个纸人，纸人们行动中就像是游鱼一般，偏偏那股诡力实在太过古怪。
　　林因活心生退意。
　　“不能硬刚，咱们先退出谢宅再说？”林因活低声说道，这阵法是谁设置的他心中已经有猜测，反正不是谢府的人，谢府要真有这么个手艺也不至于被逼到现在这份上，早就拿出来了。
　　再联想下谢府最近有什么人进了府，傻子都知道怎么回事。
　　一定是新来的那个小子干的。
　　齐珥忍不住叹气：“来不及了，它们聚集在这边，难道会任由我们自由出入的吗，况且纸人诅咒向来最为阴毒，难缠无比，只要看见活物就不可能放过。”
　　简直就像是为了应和齐珥的话一般。
　　“得得得.......”
　　所有纸人齐齐的笑了，它们浑身不停的颤动，眼眸却死死的盯住这两个外来人，突然，它们的头从颈部齐齐断开，轻飘飘的纸人脑袋掉落到地上。
　　同一时间，林因活与齐珥只感觉自己四肢好像被无形的丝线死死缠住，动弹不得，再一抬头，纸人们的无头尸体漂浮到半空，纷纷扑向正中央的两个人。
　　冰凉如同溺在水中的感觉就是林因活的感觉，陷入黑暗前的最后一幕，纸人们好像一条条细小的游鱼缠绕住他，这成为他最后的印象。
　　两个人彻底瘫倒在地上，没有意识。
　　纸人们再次从他们的身体中出来，诡力渐渐凝聚成纸人形状，纸脑袋也重新回到它们的脖子，纸人们落在地上，正探着脑袋好奇的看着地上的两个两脚兽。
　　为了防止意外，它们特地将诅咒留在这两只两脚兽身上了。
　　要留着吗？
　　还是要当结界的供养资源？
　　纸人们相互看一眼，拿不定主意。
　　“唧唧。”还是一个浑身微微发黑的纸人率先想明白了，小短手一抬，脑袋旁边就仿佛多了一个小灯泡，它兴奋的对着其他纸人比划，试图表达自己的意思。
　　不行，不能留下，主人会生气。
　　小黑纸人一连串的比划大概是这个意思。
　　上次在房子里留下那么多两脚兽，主人就生气了。
　　那怎么办啊？有小纸人提问。
　　告诉主人吧，主人肯定知道怎么做，小黑纸人比划。
　　说得对。
　　对啊，我们可以去找主人啊，主人一定知道该怎么做！
　　纸人们发出“唧唧”类似于小鸟叫的声音，十分兴奋的骑着游鱼前往院子的方向。
　　“你们说院子中多出几个人？”谢岐听着面前小纸人的话语，小纸人正仰着小脑袋看向他，手脚还在不断比划。
　　“谢府的仆人吗？”谢岐问了一句，他主要担心这几个小纸人分不清人，下错诅咒了。
　　小纸人们纷纷摇头，不是的呀，如果是谢府的人，它们早就认出气息了。
　　“既然不是谢府的人，那就没必要留着了。”谢岐十分平淡的开口道：“扔出去吧。”
　　“你们用的是我当初吩咐的诅咒吗？”谢岐问为首的大纸人。
　　小纸人捧着自己的小脑袋，疯狂点头，是的啊，它们用的就是那个诅咒，这两个两脚兽一下就倒了。
　　谢岐顿时放心了，那个诅咒他精心调配的血咒与纸人相辅相成，很是好用，也不会立即死人，足够那些闯入者活几天了，几天后要是还找不到救命的办法，那他也没办法，谢岐很冷漠的想道。
　　“扔出去。”谢岐点了点为首犹豫的小纸人。
　　哎？小纸人有些犹豫看了看外面，还是很舍不得的选择听从主人的话，两脚兽，扔出去。
　　“下次要是再有不长眼的，直接放诅咒，然后再扔出去，不用再来找我了。”谢岐再次吩咐道，他已经给出活命的一线生机，能不能活，得看那群闯入者自己的命。
　　至于主动出手救治？
　　别开玩笑了，谢岐没直接动手弄死都是为了修心，防止杀戮过多坏了心境。
　　他这个阵法可是会自动分辨善恶的，闯入者一定是心怀恶意才会被纸人们缠上。
　　况且敢主动闯入谢宅的人，十有八九知道谢家是什么身份，那就说明他们不怕谢家，丰城中，不怕谢家的人也没多少，谢岐不用脑子想都知道肯定是谢家主支这边的麻烦。
　　谢家没有主动求上门之前，谢岐是绝对不会出手揽下这个麻烦的。
　　至于丢出去会如何？
　　谢岐并不在意，谢家对他的天赋十分满意，很想招揽他，那他也正好需要借这个机会看看谢家的能力，谢家在面对这个麻烦的时候会怎么处理呢？
　　怪罪到他头上还是说谢家直接揽下麻？谢岐需要看见谢家有让他信服的手段。
　　小纸人不清楚大两脚兽百转千回的谋划，它们只是犹犹豫豫的拖着，眼见主人真的不准备改变主意，这才不情不愿的将两个两脚兽丢出府外。
　　真是讨厌的两脚兽。
　　谢宅外面。
　　早已经有林齐两家仆人在等候，此时距离两位少爷进府过了差不多一个时辰，早已经超出两位少爷给出的时间，府外依旧看不见人影，正当仆人准备回去禀报老主人的时候。
　　突然，门口多出稀碎的声音。
　　“砰砰！”
　　接连两个闷响之后，仆人们就看见门口多出两个身穿锦袍的身影，灰尘满身，狼狈不堪，定睛一看，正是他们心心念念的少爷。
　　“少爷！”
　　“少主！”
　　两家仆人急忙赶上来，小声呼唤着称呼称呼。
　　然而，不管他们怎么呼唤，两位锦袍公子面色苍白，双目紧闭，不省人事。
　　林家
　　仆人们小心翼翼的将两位锦袍公子送进府中，一旦安全之后，他们对视一眼就毫不犹豫去找主家回话。
　　现在这个情况已经不是他们控制的了。
　　两位公子昏迷不醒，往小的说是乏力，可一旦往大说谁知道是怎么个情况。
　　等到几位林家的长辈还有得到消息从丰城西边齐家跑过来的齐家长辈们到齐了，几番呼唤，床榻上依旧没人应答，两个人依旧脸色苍白的躺在床榻上，只有鼻间还有一点微弱的气息，证明他们还活着。
　　几番兵荒马乱，有两家长辈差点晕倒的，也有忍不住责骂仆人看管不力的，还有哭天抢地的，幸好，齐家林家两位家主脑子都很清楚，立刻察觉到并不是乏力而是跟诡力有关的原因，第一时间稳住各方情绪，另一个人就派仆人拿令牌去请诡医。
　　齐家林家两个世家一起拿的令牌，效果很明显，丰城中的诡医都会给点面子，没过一会儿，一位在丰城小有名气的诡医就跑了过来。
　　王诡医刚进林家们就被迎了进来，双方匆匆打了招呼，林家家主就等不及的开口道：“有劳王诡医，还请您帮小儿看看到底是什么原因一直昏迷不醒。”
　　林家家主乃是一名面白有须的清瘦中年人，头发很黑，双目炯炯有神，瞳孔中时不时还会有神光闪过，一看就是修炼了双目有关的功法。
　　林家家主对着来者诡医拱手，语气温和，只有通体气度看得出他是一位世家家主。
　　至于林家家主旁边则是站着一位中年美妇，发鬓高耸，皮肤雪白，一副秀丽大气的打扮，当然，她神情冷静，脚步稳健，一看也是有功夫在身，周围诡力浑厚，更是证明她也是一名诡士高手。
　　正是闻讯过来的齐家家主。
　　她也对王诡医拱拱手，冰冷的神情透出一丝焦急。
　　“两位家主多礼，在下会尽力医治。”
　　王诡医上到床榻旁，仔细观察片刻，神情不太好，等两个人都看完了，他这才转身对着两位家主说出自己的看法：“两位少爷中的乃是一种诅咒。”
　　“诅咒？”齐家家主皱起眉头说道，这还是她第一次听说这样的事情。
　　据她所知，丰城中可没有多少诅咒诡士。
　　“能解吗？”齐家家主抬头询问诡医。
　　王诡医一脸难色的摇摇头：“下诅咒之人对诅咒研究很深，外人很难动手解开这个诅咒。”
　　“即使是您也不行？”林家家主在旁边低声询问道。
　　王诡医依旧摇头，实话实说：“林家主，非是老朽不愿意，关键是这个诅咒我连看都看不懂，如何解得开？”
　　“万一解错的话，受苦的还是两位公子啊。”林诡医苦口婆心的说道。
　　林家家主还想说什么，王诡医就摇头，表示自己真的没办法，连诊金都没要，直接提出告辞。
　　“等等....”林家家主试图唤住诡医想要在说些什么，王诡医已经是在丰城中修为比较高深的了，再想要找出比他更高深的诡医，除非去别的大城去找。
　　“不用喊了。”齐家家主伸手拦住林家家主，语气冷静的说道：“没看见姓王的巴不得想走吗，他是看出了这事艰难，急着脱身，你就算喊住他都没用。”
　　“那怎么办？“林家家主面色阴沉：“总不能看着两个小的不管吧。”
　　“只能去找监天司了。”齐家家主面色同样不太愉快的说道。如果真要问丰城中哪里的诅咒诡士最多，毫无疑问就是监天司了。
　　两位家主正在低声交谈，同样的神情不太好。
　　突然，内间传来惊吓的声音。
　　“少爷！”仆人的声音中充满了恐惧。
　　“怎么了？”两位家主顾不上继续交谈，连忙进了内间，质问仆人。
　　只见那原本守在一旁的仆人表情满是恐惧，似乎受到什么惊吓一般，整个人都瘫倒在地，手颤抖的指着床榻上的两个人，一边抖着声音回复道：“少爷他.....”
　　“何事？”
　　“少爷他脸上突然长出花纹了。”
　　林家家主第一时间就靠近床榻之上，他看见林因活与齐珥脸上的黑色花纹，花纹从脖颈处一直弥漫到脸上，不止如此，露在外面的四肢皮肤上到处都有这种诡异的黑色花纹。
　　这些黑色花纹张牙舞爪的，透露出一股不祥的气息。
　　两个躺在床上的少爷在花纹弥漫过程中，不约而同发出痛苦的闷哼声，两个人的脸色几乎没有一点血色，仿佛在一瞬间他们齐齐失去了一大部分的血液。
　　“不好，诅咒在蔓延。”齐家家主紧随其后，看到这里全都明白了，低声说道。
　　“等等....”突然齐家家主表情也不太好，他感觉到有一股诡异的诡异在通过血液伸向她的天赋不说，此时还正对她的修为蠢蠢欲动。
　　“这个诅咒是血咒类型的。”林家家主几乎是同时感应到诅咒在对他弥漫，他表情阴沉，虽然他不是诅咒诡士，可只要是诡士都或多或少了解一些关于诅咒的只是，血咒作为诅咒的最底层，被用的最基础的一类诅咒，肯定也是清楚的。
　　“先去请监天司司士过来。”齐家家主当机立断，不能再等下去了，再等下去这诅咒迟早在两家弥漫开，到时候更难控制。
　　齐家家主与诅咒诡士对战过，深知诅咒诡士的恐怖，诅咒诡士让人畏惧的名声可不止是正面交战时候打出来了，更多的是战斗之后发生的事情，不知道多少强大诡士是死在那一个个诡异至极的诅咒上。
　　监天司
　　林齐看着门外拿着两个令牌的仆人，听说是林家跟齐家的仆人，他下意识的摸了摸下巴，想要找诅咒诡士，呦呵，这倒是难得一见。
　　监天司中诅咒诡士数量最为稀少，大部分因为诅咒的名声，很少有人喊他们。
　　这次一下子两个世家喊人，还都是血咒相关。
　　等等，来的是林家跟齐家吧，他记得这两家好像都跟谢家有点关系，坏的那种，再一想到岐小子最擅长的血咒。
　　“......啧啧。”林齐在心中咋舌，转而开口选择救人：“去找鬼蚙，让他去一趟，别让人都死了。”
　　“是。”
　　没过一会儿，一头雾水的鬼蚙就这么被带走了，临走前也就知道这次是去看诅咒的。
　　鬼蚙纳闷，不是，监天司中他的水平也不是最高的，林巡司的诅咒水平也是数一数二，怎么偏偏就找他去啊。
　　直到鬼蚙进了林家，亲眼看见了床榻上生死不知的两个人。
　　“？”
　　“！”
　　“你们这种诅咒都敢招惹？”鬼蚙咋舌。
　　胆真大！
　　作者有话说：
　　明天要上个榜单，明天的更新从早上9点挪到晚上12点，到时候6000奉上。
　　亲亲小天使，鞠躬.jpg


第33章 祖坟冒青烟的谢家
　　鬼蚙挨个看了一遍，心中总算有了实数，忍不住咋舌。
　　“怎么样？鬼司士？”林家家主迫不及待的询问道。
　　“既然林家主问了，那我就实话实说了吧。”鬼蚙瞥了林家主，见他的确真情实感的担忧儿子，也就没卖关子，直接将自己看到的都说出来。
　　“悬。”鬼蚙说话毫不留情。
　　“这诅咒诡异的很，我都不知道两个小子从哪里招惹到的，寻常血咒不算难缠，偏偏这个血咒完全与寻常血咒不同，难缠又诡异，要不是亲眼看见我都不相信，世上还有这么难缠的血咒。”
　　“这血咒是不是除了本人还会牵扯到血脉亲人？”旁边一直沉默的齐家家主开口问道。
　　鬼蚙闻言，讶异的看向齐家家主，没想到对方竟然能发现，不过想想齐家家主在丰城本就以细心闻名，第一时间发现诅咒不同之处，倒也正常。
　　“齐家主没有感应错。”鬼蚙直白的开口道：“这血咒可以顺着血脉诅咒亲人，诅咒还能随着时间慢慢加重，一开始可能还发现不了，时间一长，诅咒甚至可以污染天赋。”
　　“天赋弱点的人，很可能直接变成普通人。”
　　“不过这个诅咒也有一点好，它一开始只诅咒与中咒者联系最深的几个人，时间长了，才会慢慢弥漫其他旁系，也不用想让监天司其他司士出手了，我敢肯定，没人救得了，起码我就解不了，林老大也就比我好点，除非你们能请皇城的诅咒诡士出手。”
　　鬼蚙简直就像是特意想让这两家人心慌一般，知道他们想说什么，提前将林齐那条路断了。
　　况且这个诅咒真的很诡异，他总感觉像是有星辰之力，比如说北斗大星的星力。
　　下一秒，鬼蚙就将心中的猜测推翻了。
　　笑话，不可能，丰城都多久没出能够领悟星力的诅咒诡士了，能够领悟星力的诅咒诡士，毫无例外都是诅咒一行的天纵奇才，这样的天才，皇城中都没几个。
　　丰城？不太像。
　　鬼蚙脑海中又想起前不久林齐回监天司那幅得意满满的表情，心底又犹豫了，要不回去再问问？
　　林家家主与齐家家主对视一眼，皆是看出彼此心中的惊骇。
　　能够污染天赋的诅咒，这可从来都没听说过。
　　齐家家主还好，毕竟她跟诅咒诡士交手过，她知道诅咒诡士有多诡异，只有想不出没有那群人炼制不出来的诅咒，只是污染天赋的诅咒而已，她很快就冷静下来。
　　“那鬼司士有什么办法吗？”林家家主试探的问了一句。
　　鬼蚙双手一摊，开始说道：“没办法。”
　　“说白了，炼制这个诅咒的人，绝对在诅咒天赋中是个大能，我敢说丰城中九成以上的诅咒诡士都比不上对方，看见这个诅咒没跑都算是厉害的了。”鬼蚙想了想，他想起自己刚刚第一眼看见这个血咒的模样，一个小黑纸人在血脉中晃悠，神态十分自然。
　　可是他刚刚只是看了那两小子一眼，看看情况，那个小黑纸人就抬头看过来了。
　　鬼蚙确定对方绝对看到他了，只是对面那个诅咒诡士不太在意别人看不看他，只是给个目光，随后就收回目光，十分自在的继续游起来了。
　　鬼蚙呢？
　　鬼蚙表示他不发表任何意见，他就是个路过的，这种血咒可千万别缠上他。
　　另外，大佬心情很好，应该不是那种脾气怪的诅咒诡士，一般来说，有种脾气阴晴不定的诅咒诡士下的诅咒被人看见都会随手种下的，这位大佬只是瞥一眼，很好啊，脾气。
　　很好的诅咒大佬，下次他不看了。
　　另外他回去要找林齐要精神损失费，这种动辄污染天赋还要毁全家的诅咒，有点吓人了。
　　鬼蚙心生敬畏。
　　至于被鬼蚙想成诅咒大佬的某十一岁孩童，完全不知道自己的形象在外面变成什么样了。
　　谢岐照常每天的修炼日常，最近因为设置了阵法，他还得到不少感悟，最近夜里观星的时间也加长了，谢岐感应到自己诅咒被人偷窥的时候，他正忙着观北斗大星呢，也就是粗略看了一眼，发现对方没啥动作，很淡定的收回目光。
　　主要是.....
　　谢岐感觉对方诅咒水平挺弱的，应该破不了他的血咒。
　　谢岐自然心中十分淡定。
　　“这就是对方找来的诅咒诡士吗？”谢岐十分纳闷，水平好像也不太高啊？
　　鬼蚙要是知道自己诅咒水平被人这么评价，估计得喊冤。
　　他诅咒水平真的不差啊，放在监天司也是能跟其他诡士掰掰手腕的水准，整个监天司除了林齐那个变态诅咒水平比他高，其他人真的不行。
　　也就是鬼蚙现在不知道。
　　鬼蚙双手一摊，他可不想惹事，直接就给两家家主指了条路：“您二位不如询问两位公子的随从，昨夜到底发生什么事了，惹怒了对方。”
　　“别诅咒解不了不说，还祸及家族。”鬼蚙提醒道。
　　齐家家主意识到事情的严重性了，一边对鬼蚙道谢，一边将昨天跟两个小子一起出去的仆人喊过来问事。
　　鬼蚙看事情终于步入正轨，寻思接下来估计不关自己事情了，该说的都说了，提醒的也都提醒了，剩下的看双方家主自己。
　　鬼蚙寻思自己怎么都能跟监天司交待了，便利利索索的提出告辞。
　　“该说的都说了，我留在这也没什么用，不打扰两位了。”鬼蚙一拱手，便准备走了。
　　齐家家主百忙中依旧保持冷静，她对着鬼蚙露出笑容，这位诅咒诡士也不是什么好脾气，能不得罪就不得罪，她温和的道：“那便有劳鬼司士了。”
　　“无妨，无妨。”鬼蚙一脸好脾气的说道，他虽然没解开诅咒，可他涨见识了啊，嘿，回去得好好说说。
　　两家家主却不因为这位鬼司士露出的好脸色，依旧没多放松，他们可是知道这位鬼司士有多记仇的，谁知道哪里不对，对方就在心中，下次找回来了呢。
　　“全都跟我说清楚，昨夜你们跟两个少爷去哪儿？”齐家家主美目如刀，目光直直的如同凌迟一般看着下面的仆人。
　　“是、是去谢家。”为首的林家的仆人畏惧两位家主的威仪却又不敢不说，只能犹犹豫豫的说出昨天的行踪。
　　“去谢家干什么？”齐家家主纳闷道。
　　那仆人小心翼翼的看了眼床榻上的两位公子，生怕自家公子听见一般，随后才小声的说道：“公子想去看看那谢家新来的岐少爷天赋到底如何？没成想.....”后面仆人未尽之话谁都明白。
　　齐家主气笑了：“谢家有新的天才关他们什么事，需要靠他们管事吗，我还没死呢。”
　　林家家主动作一顿，他想明白了，前不久小儿子的确在忙什么事情。
　　难道就跟谢家那位新来的小子对应上了，。
　　“齐家主，你还不明白吗？估计是两个小的不知从哪儿听说了风声，谢家最近还跟我们两家有关系，这不，去找了。”林家家主在旁边无奈的说道，心底其实很清楚，齐珥那小子性格他也知道，向来最谨慎不过，这件事情最可能的还是他儿子怂恿的。
　　“现在最关键的还是接下来该如何？”林家家主说道，现在责备谁都没用，关键是先救人。
　　齐家家主冷静下来了，说道：“还有什么办法，现在我们知道那位谢家岐少爷不好惹了，他们主动找死，我们能怎么办？”
　　“你也听见鬼司士说的话了，丰城中能用出这种诅咒的诡士都没几个，他跑的那么快，十有八九也畏惧诅咒另一头的诅咒诡士。”
　　这位岐少爷的诅咒修为恐怖到了一种极为高深的地步。
　　听说对方才不过十一岁的年纪。
　　齐家家主心中忍不住惊骇，谢家，难道真是祖坟中冒了青烟，还真让他们找到了个力挽狂澜的小怪物出来。
　　这么高深的诅咒修为，他难道是从娘胎就开始修炼了？
　　林家家主显然跟齐家家主想到一块去了。
　　可这是亲儿子，怎么可能眼睁睁看着他死，还有那诅咒。
　　林家家主心中后悔，一直就听说诅咒诡士向来诡异，他对于谢家隐隐约约传出来的新天才是诅咒诡士的传闻不屑一顾，现在真遇到了，终于知道传闻中诅咒诡士不好惹是真的。
　　诅咒难缠又难解。
　　“没办法了，只能先去谢家问问谢容持能不能帮忙说说情。”齐家家主显然也不愿意亲儿子没了，她沉思片刻，说道。
　　“谢容持。”林家家主也忍不住皱眉，谢容持，那小子心思可深了。
　　没多少时间了，两家家主就选择这个办法，不管怎么说，谢容持好歹是谢家家主，总能说上几句话吧，即使被谢容持坑再多资源，他们也认了，只要能救出两个小子就行。
　　一下定决心，接下来事情就好办了。
　　林家管家立刻带人前去找谢家了，询问这一事。
　　倒不是林家齐家家主不想自己去找，这也是谢容持自己的规矩，他得先看到拜帖再决定见不见来人，林家管家就是送拜帖去了。
　　谢容持根本不知道外界翻起来的波澜，顶多就是谢三禀报说北边院子来人说，昨夜扔了两个小贼出去，谢容持听完也没放在心上，岐哥儿没啥事就行。
　　至于小贼，擅自闯入即为贼，谁还管贼是什么下场，死了也是活该，谢容持淡淡的想道。
　　然后谢容持就接到林家的拜帖了。
　　林家管家态度十分谦和的过来道歉了。
　　谢容持愣住，难得的惊讶了。
　　“啊？”


第34章 王天行
　　谢容持准备听听林家管家道的是哪门子的歉，其实他心中早有准备，想来想去也就是昨天夜里的两个小贼，再联想到林家突然的热情，立刻就明白了。
　　果不其然，林家管家一进正堂就奉上拜帖，随后低声开始说起昨夜的事情。
　　谢容持听着听着，眉毛一挑。
　　林家不愧是做生意的，笨点的人还真听不明白他话语中的意思。
　　谢容持听了一会儿，听明白了，闯入的人是林因活跟齐珥，“不小心”闯进了岐哥儿新设的阵法中，被阵法中的诅咒缠上了，目前已知错，还希望他帮这两人在岐哥儿面前美言两句，解了这两个小子的诅咒。
　　不知者无罪。
　　说来说去，这番话中谢容持也就信了一半。
　　什么叫做不小心误入，他谢宅在什么位置谁人不知，岐哥儿一家的院子又是在宅子中偏僻的角落，没点本事都找不到，哪里是不小心，分明就是存心的。
　　谢容持心中百转千回，林因活与齐珥在丰城小辈中名声可不好，他谢家与林家齐家生意上早就摩擦了很久，估计是谁将岐哥儿来的风声走漏，被这群人知道了，半夜过来打探消息。
　　也就是岐哥儿实力强才让这群人吃了暗亏，要是换个人，现在躺在那的估计就是他谢家人。
　　谢容持心底冷笑了一声。
　　至于帮忙解围？谢容持想都没想。
　　不可能。
　　“林管家，我也无能为力。”谢容持想都没想拒绝了林管家的要求，他面露无奈的说道：“岐哥儿虽说是我谢家人，可向来有主意的很，不说是我就算是他舅舅来了，也不一定劝的动他。”
　　谢容持一双黑眸看向林家管家，说话十分诚恳，看起来十分真情实意。
　　可这是拒绝啊。
　　林家管家几乎下意识的问道：“即使是您下令也不行吗？”
　　光说完，林家管家对上谢容持仿佛看神经的眼光，顿时如梦初醒，当然不可能。
　　换谁家拥有这样的天才，含着捧着都来不及呢，资源送上门都等着对方用，怎么可能为了外人下令，让天才跟自家离心啊？
　　林管家虽然实力低微，可他也从两位家主的态度中知道这位岐少爷的天赋绝对出色。
　　谢家的困难整个丰城都知道，几代都没出一个天才，现在终于有了梦寐以求的天才，会为了外人让自家天才难堪？
　　谢容持皮笑肉不笑的看着面前林管家，也觉得这个管家脑子昏头了，道：“林管家想多了，本家主还没有这样的权力。”
　　“况且本家主就算愿意，也过不了族老那一关。”
　　谢容持现在看这个林家管家越来越不顺眼，连带着林齐两家都觉得他们不怀好意，一群脑子进水的玩意儿，还能说出这种不知所谓的话，该不会是特意为了离间他们谢家过来的吧？
　　谢岐目前在谢容持心中的地位可以说是绝对的重要。
　　特别是谢岐修复完结界之后，真正目睹过修复过结界神奇的谢容持，心底早已经将谢岐的重要性进一步拔高，可以说，谢容持是真的将谢岐看成他们谢家的麒麟子的。
　　藏书阁钥匙他给了，诡力材料仓库的钥匙他也给了，一切的修炼资源尽可能的满足，家族族老一开始还稍有微词，可在看见那结界之后，一个个都闭嘴了，全都对岐哥儿的态度尽善尽美。
　　谢容持完全就觉得他谢家能不能稳住地位就看岐哥儿的了。
　　现在林管家在谢容持面前说的话，谢容持只感觉对方是在害他们。
　　谢容持笑容迅速冷淡下来，开口道：“请吧，林管家，在下还有别的事务要忙，那就不多招待了。”
　　林管家深知自己刚刚说错了话，连忙上前，准备弥补几句。
　　只可惜，谢容持完全看这个不知所谓的家伙不顺眼，越看越烦，直接连表面功夫都懒得做了，转头就进了内堂。
　　林管家刚准备上前解释，下一刻，一只手就拦住了他。
　　林管家顺着手臂往上看，果不其然看见了谢三同样皮笑肉不笑的脸，语气不容置疑的说道：“请吧，林管家。”
　　“总不会要我亲自请你出去吧。”
　　林管家无奈极了，后悔自己刚刚说错了话，也着急这谢家家主的冷漠无情，谢三为人他更是清楚，这个人向来对谢家家主忠心耿耿，谢家主说什么就是什么。
　　他要是自己不愿意走出去，谢三真的敢将他扔出去的。
　　“告辞。”万般无奈之下，林管家为了维持世家管家的仪态，只能提出告辞。
　　林管家出了谢家大门，回头望了一眼宅邸上方挂着的牌匾，他忍不住重重叹口气，谢家主不愿意出手相助，现在两位少爷危在旦夕，也不知道该如何是好。
　　没办法了，只能先回去禀报两位家主，再做打算。
　　“林管家！”正当林管家回去的时候，突然有一个身穿林府衣服的小厮，急急忙忙的出现，看见林管家后，眼前一亮，他连忙上前来到林管家身旁，低声耳语了一番。
　　林管家听完，眼前一亮，如果是这样的话，两位少爷就真的有救了。
　　“走，回去再说。”林管家迫不及待的开口道。
　　林家一群人浩浩荡荡的离开了。
　　谢府里面。
　　谢容持正在处理府中事务，他们谢家接下来还有一桩生意要谈，主要是丰城西边的大树村养出的诡植果实，作用很是不错，他们谢家想要的就是一定的份额，有了这桩生意，接下来在丰城抢到的修炼资源也更多一些。
　　虽说诡植还有两个月才成熟，可真正的谋算从现在就开始了。
　　谢容持最近些天忙的就是这件事情。
　　“哗啦啦.....”谢容持正在埋头处理事务，不远处就传来帘子清脆的声音，紧接着就是一阵熟悉的脚步声靠近，似乎有些急匆匆的过来。
　　嗯？谢三？
　　谢容持皱起眉头，谢三性格向来稳重，很少会有失态的时候，难道说是遇到什么事了？
　　谢容持刚从一堆事务中抬起头，谢三就已经靠近了，不等谢容持说话，他就急急的将刚刚知道的消息说出来：“王家大郎出去历练回来了，就在刚刚进的城。”
　　王家大郎？谢容持手中笔一顿，他看向谢三，讶异道：“他不是去皇城的吗？怎么突然回来了？”
　　王家大郎。
　　真正名字就叫做王天行，从这个名字就可以看出王家对这个小辈寄予了多大的期望。
　　天生剑骨，天赋卓绝，更恰好的就王天行自幼就对修炼极为执着，万般都不在意，只在乎手中长剑，一身剑意更是快溢出来了，更是在突破青幽级的时候，在一上古无名剑墓中结成一品金丹--通明剑心丹。
　　更因为此金丹直接登上了人族地榜第九名。
　　这样的人物放在皇城中可数一数二，更不用说是在小小的丰城了。
　　“家主，那王家与齐家向来有血亲关系，现在王家大郎回来了，会不会......”剩下的谢三没有说，犹豫的目光已经说明一切了。
　　谢容持摆手：“王家大郎可不是仗势欺人之辈，王家最是看重他，绝对不可能为了外人坏掉他剑心的。”
　　王家拥有王天行，未来成为丰城第一世家几乎是铁板钉钉的事情，根本不可能自断前程。
　　谢三摇摇头，低声说道：“家主，您也知道，想要让人出手不坏道心的法子可不少，王家大郎最在意的就是他那把剑，别的不说，他要是提出与岐少爷比试那该如何是好？”
　　王天行，在丰城中闻名的除了他顶级的天赋以外，那就是他的求道之心，他极为善战且爱战，有心人甚至不需要多说什么，只需要动动手指给他漏点消息，指不定王天行就会主动约战了。
　　虽然事后可能被王天行打上门算账，可到底达成目的了，万一林齐两家被逼到绝路，使出这种办法呢？
　　王天行总不能杀了他们这群老亲吧？
　　谢容持神色阴晴不定，他担心的也正是这一点，岐哥儿的天赋毋庸置疑的强大，在他心中比起王天行也差不了多少，他敢肯定王天航见到岐哥儿必定会心动，邀战。
　　可现在岐哥儿都没有给功法，如何跟一个早已经青幽级的诡士比拼？两者相差的岁数还这般的大。
　　“那林家管家出了大门后，是何神态？”谢容持突然问起了刚刚离开的林管家。
　　“一开始神情焦急，突然林府有小厮过来在他耳旁言语了几声，他表情就好了不少，喜气洋洋的回去了。”谢三将看到的场景说出来，他刚刚亲自送林管家出门，因此看的极为清楚。
　　“那十有八九是真的了。”谢容持抬手，冷静的说道。
　　“那需要跟岐少爷说一声吗？”谢三看家主十分犹豫的模样，贴心的询问道，他们这群管家经过这么多天也算是看清楚岐少爷在谢府的地位了，谢家长辈包括家主都对岐少爷抱有期待，都是极为看重，生怕感情疏淡了。
　　“让我想想。”谢容持第一次露出无奈的表情。
　　他与岐哥儿即使相处这么短时间，也看清楚了这孩子的性格，别看他表面上云淡风轻，什么都不在乎只在乎自己修为的模样，实际上心中傲的很，对自己天赋的傲气，对自己实力的傲气。
　　事实上，岐哥儿也有这个底气傲，他这样的天才放到哪里都是顶级。
　　现在让谢容持跟谢岐说避开某某人，光是想想就不可能。
　　正当主仆二人一筹莫展的时候，谢容持感应到一股恐怖的气机在府中孕育，光是感应都让他毛骨悚然。
　　“什么东西！”谢容持睁开眼睛，看向北边。


第35章 契成
　　谢三同样也感应到了，那股气机十分恐怖像是来自天空又像是被孕育其中。
　　谢三同样看向北边的地方。
　　“家主。”谢三下意识的看向谢容持，谢府北边的院子里住着谁，谢府里的人心知肚明，现在气机从北边传过来，谢三第一时间就想到岐少爷了。
　　只是家主没有任何吩咐，谢三也不敢擅自行动。
　　谢容持没说话，闭眼感受，他从那股气息中感受到某种熟悉的特质，片刻后，他睁开眼睛，唇角忍不住勾起。
　　笑了。
　　谢三看见后十分困惑，明明发生了大事，家主怎么还高兴了呢？
　　谢容持瞥见谢三的表情，难得语气爽朗的开口道：“好事。”
　　“那东西总算是来了。”谢容持慢悠悠的回到原本的位置，他像是一直憋住某种真相的孩子，终于有了可以吐露心声的机会，迫不及待的开口道：“一直等着岐哥儿摸索出来路子，当初族老们都犹豫要不要给他功法，还是被谢临一力拒绝了。”
　　谢三有所察觉，他作为谢府最大的管家，还是知道不少秘闻的，比如说顶级天赋的诡士一般修炼的不是前人的心法，精彩绝艳者更是大多会自己摸索修改出自己的心法，最罕见的莫过于天生自带的功法的诡士。
　　前者还需要修炼过程中不断调配，不断摸索出最适合自己的功法步骤，后者因为是天生自带的缘故，天生就各方面极为适配本人不说，甚至还会有天生诡技或者某一类的天赋。
　　谢三对此了解不深，他现在能知道这么多已经是看在对谢家忠心耿耿的份上了。
　　难道说，家主他们是认为岐少爷可以觉醒天生功法吗？谢三心底忍不住猜测。
　　“果然如谢临所料，真的出来了。”谢容持叹息的说道，他感叹谢临的胆量，别看谢家已经没落可到底还是世家，世家能成为世家，功法绝对没有差的，甚至可以说是一流水平，放在外面都是被人抢疯的好东西，谢临能抵抗住这个诱惑。
　　的确是个人物。
　　当然，也不排除这个亲舅舅对自己外甥的天赋自信。
　　“那咱们还要去吗？”谢三好奇的问道，他看家主重新坐下来，心情还好了很多，还是忍不住心中的困惑。
　　谢容持一反之前的焦急犹豫，他甚至还有心情拿起面前未处理的事务了，听见谢三的话，他摆摆手，笑眯眯的说道：“不去了，还去什么，岐哥儿现在需要的就是他自己搞定自己的事情，人去多了，反而碍事。”
　　“那王家大郎的事呢？怎么办？”谢三低声询问道。
　　“王家大郎，的确不错。”谢容持顿了顿，抬眸低声说道，又拖长了音调说道：“不过我谢家的麒麟子也未必落入下风，不过是年岁相差甚大，假以时日，岐哥儿长成了......”
　　“算了，先去看看王家会不会有动静再说。”谢容持改变主意，轻声说道。
　　谢三了然，恭敬的说道：“是。”
　　另一边。
　　北边清风苑
　　谢岐整个人都处于茫然的状态。
　　当天夜里，夜空依旧布满星星，谢岐照常观星，他只觉得今天星辰很是不错，观星得心应手，天空上的星力都比往常容易引发。
　　谢岐一开始以为是自己修复结界后感悟变强了，可等一会儿后他就发现不对劲了，他这种莫名的感觉好像是在他身体里面，好像是身体中有什么东西在呼唤他。
　　“？”谢岐第一反应就是诅咒出错了？下意识得感应了下所有纸人，他发现纸人还待在该待的位置，没有一个出错的，那就应该不是诅咒。
　　那是什么？
　　谢岐下意识的看向了天空，那空中悬挂的大星，浩瀚，玄奥，神秘。
　　不，跟星力也没有关系，星力只是引动了这个气机，谢岐否认了这个猜测。
　　“所以你到底是什么呢？”谢岐低声询问身体中蕴含出来的气机。
　　气机沉默的回应他的呼唤。
　　谢岐知道自己刚刚回答错了，他又好像明白了什么，这股气机应该是从他出生起就伴随着他诞生的，不，不对，谢岐又觉得不对，准确来说应该是从上辈子的时候，从谢岐这个人出生的那一刻，“它”也就诞生了。
　　只是上辈子的谢岐太过笨拙了，根本意识不到它的存在。
　　这辈子刚刚诞生的谢岐又太过幼小，没有力量召唤“它”，一直到现在的谢岐，初步拥有了诡力，“它”才终于展现了下自己的存在感。
　　“它”是谢岐这个人的一部分。
　　谢岐无比清晰的意识到这件事情，这就像是鱼会生活在水中，鸟会生活在天空中，人呢，也会或多或少的拥有诡力，完全是一件理所当然的事情。
　　谢岐有种直觉，只有唤出“它”的名字，“它”才能真正的出现在这世上。
　　明明是自己的伴生之物，谢岐偏偏却没有丝毫印象，他绞尽脑汁的想了一番，勉强算是挤出几个名字。
　　“玄冥？”
　　“七古？”
　　“延命？”
　　谢岐想着自己当初在精神病院的病床上的想法，当时他已经命不久矣，偏偏根本不想认输，他只觉得世界是有两个，一个是白天的世界，一个是夜晚的世界，不是他的问题而是别人的问题，因此两个世界一个叫做玄冥，一个叫做七古。
　　至于延命则是他还想活下去。
　　如果说上辈子有什么词语对他至关重要的话，那就只能是这三个词语了。
　　谢岐一一呼唤了，那股气机依旧不动如山，没有丝毫反应。
　　名字不是这个，谢岐有点失望的叹口气，明明是自己的东西却没有办法呼唤出来，这让谢岐有点难受。
　　难道是他将“它”的名字丢到上辈子了吗？谢岐抬头看向夜空，心底忍不住询问道。
　　谢岐的目光下意识的落在了夜空中的第二颗星，也就是天璇星，也许是从书籍中得知天璇星对诅咒诡士的重要性，也可能是天璇星是第一个回应自己的大星，谢岐对这颗大星有着超乎寻常的亲切感。
　　这段时间谢岐只要遇到难题就会下意识的看向天璇星。
　　比如说今天的天璇星气机依旧晦涩，诡异，诅咒，很是符合诅咒诡士的审美，让谢岐忍不住的亲近。
　　等等，诡异？
　　谢岐灵光一闪，突然直起上半身，想到了某些事情，他推翻了自己一开始的想法，不，那三个词汇并不是他最重要最特殊的东西，谢岐仔细回想了一番，他最特殊的东西明明就在眼前啊。
　　坟墓。
　　他上辈子在坟墓中死里逃生不知道多少次，可以说对坟墓的每一寸都十分熟悉，他甚至在最后的时候统治了坟墓中的大部分疆域，坟墓对他的意义非凡。
　　那坟墓中什么最多呢？
　　诡异。
　　“.......”谢岐瞳孔微微一缩，他知道“它”的名字了，“它”的名字一直都在谢岐的面前，只等谢岐发现然后呼唤出“它”。
　　谢岐微微叹口气，轻轻的呼唤道：“诡书。”
　　【契成】
　　浩大恢弘的声音在谢岐耳旁寂静无声的响起，话音落下，谢岐敏锐的察觉到自己与某件无形之物联系在一起了。
　　谢岐话音刚落，无形的气机汇聚在他体内，灰雾弥漫，灰雾中仿佛有数不清的诡异在中间嬉笑。
　　最终，凝聚成了一个两个半巴掌大小的书。
　　书的封面上用黑字写着“诡书”二字。
　　书出现的那一刻，整个谢府除了谢岐所有人都感受到恐怖的压力沉沉的压在自己背上，虽然只有短短眨眼间，那个恐怖的压力就消失不见了。
　　可所有感受到那股气机的人依旧被压的喘不过气。
　　远处。
　　正堂。
　　一瞬间寂静无声。
　　谢容持放在桌子下面的手微微颤抖，他刚刚也感受到那股无形的气机了，好似一双从天外来的巨大眼睛，死死的盯住他们所有人，镇压了他们的一举一动。
　　谢三一恢复正常，立刻跳起来，冲向谢容持，焦急道：“家主。”
　　“无事。”谢容持抬手，勉强挤出一抹微笑，依旧心有余悸。
　　那就是岐哥儿的天生功法？
　　什么天生功法这么凶？
　　诡书，算是谢岐伴生之物，准确来说，诡书不止是书，还是一件宝物，至于伴生修炼功法的名字，谢岐也是刚刚才知道。
　　北斗祈福禳命法，从名字就可以看出来，这是最正统的修炼功法。
　　“总算有修炼的功法了。”这是谢岐看到功法的第一反应，等他粗粗看完第一页的时候，他就知道天生功法为何那么重要了。
　　他只要看见功法就很快能理解，一些寻常功法容易出现错误的地方，伴生功法根本没有这种问题，因为伴生功法根本没有文字，有的只是一些无形的机缘感悟，它们是天地自然形成，伴生者只需要看见就能知道最真的意思。
　　不会有错误，很快能理解，天生契合，一连串的好处，天生功法怎么不被人推崇？
　　至于诡书的作用反而被谢岐忽视了，差不多是将谢岐自己上辈子在坟墓中的力量改头换面再减弱了，总结而来，差不多就是两个作用，镇压，驱凶化厄。
　　只是相比于谢岐上辈子那种统治级的表现，诡书现在的力量无限的削弱了很多。
　　现在的诡书顶多就是帮谢岐镇压手中反抗的诡力与诅咒，帮他维稳，可能发挥一些超越本身实力的左右，就后者，还需要一定的机缘。
　　谢岐自然没太放在心上，诡书真正发挥作用，还得等他修炼有成，真正将那些恐怖的诡异封进去之后，诡书才能展现他真正的力量。
　　作者有话说：
　　晚上应该还有一章，是一万营养液加更。
　　至于时间，什么时候码完什么时候发。


第36章 气机之战
　　远处
　　丰城西边
　　王天行皱起眉头听着家里人说的事情。
　　“齐珥昏迷不醒？”王天行一双虎眸紧紧的盯着面前的美妇，直接开口询问道：“他怎么昏迷了？”
　　美妇样貌与齐珥有三四分相似，正抽泣的说话：“齐家主说是诅咒，我哪儿清楚，天航，你可不能不管珥哥儿啊，他爹好歹也是我们王家人，明明珥哥儿也没干什么啊。”
　　“他没干什么？那从哪里得来的诅咒？”王天行并没被面前长辈的哭泣迷惑，第一反应就是齐珥在外面惹什么事了，他毕竟与不少诅咒诡士打过交道，外面传闻诅咒诡士性情阴晴不定，一看人不顺眼就会下诅咒等等事迹都不对，实际上真正跟他们打过交道就知道这群诡士与寻常诡士没什么不同。
　　甚至因为诅咒难修的缘故，这群诅咒诡士的向道之心比普通诡士还要强上不少。
　　这样的诡士根本不会做出传闻中随机下诅咒的事。
　　“齐珥他干什么了？”王天行开口道。
　　“还不是谢家....”美妇一噎，没想到这么快被拆穿，差点没能哭下去，听见王天行之后的话，手中帕子都快撕烂了，嗫喏的说道。
　　“这其中有牵扯到谢家？”王天行眉头皱起，他看向这位长辈的目光中充满审视，谢家他是知道的，更是清楚谢家家主的为人，谢家慢慢没落，谢家人在外面向来不惹事，现在牵扯到谢家十有八九是齐珥干了什么。
　　美妇心中一慌，这么快就被看出来了，不是说王天行不通俗事的吗？
　　“不行。”王天行果断开口拒绝，这一看就是那小表弟自己惹到麻烦了，也就是这位长辈是他们王家人，换个人根本不可能出现在他面前。
　　王天行还准备开口说上几句，突然，他感应到一种熟悉的压力，下意识的看向压力的方向，正是丰城的北边。
　　王天行直接断掉刚刚的对话，眯起眼睛看向感应到压力的方向。
　　这种感觉....他没有感应错。
　　的确就是天生功法的压力。
　　王天行按捺住心底的跃跃欲试，他闭眼开始仔细感知这股气机中蕴含什么，一般来说，伴生功法的特别都会在气息中体现出来。
　　美妇不知王天行为何突然不说话，她就只看见王天行突然闭嘴，然后走到一旁，闭上眼睛，不说话了。
　　美妇不愿意放弃，试图还想说什么。
　　还没等她去王天行的身旁，一旁的仆人就伸手拦住了她，十分恭敬，笑眯眯的开口说道：“三夫人，还请吧，天行少爷有事要做。”
　　仆人态度温和却不容置疑。
　　美妇没办法抵抗，她也要看族老们的脸色的，要是族老们知道她偷偷过来找天行为这事，一定不会善罢甘休。
　　那就只能下次来寻了，美妇心中咬牙，心不甘情不愿的走了。
　　王天行呢，他全身心都投入到对那股气机的探寻上了，根本没注意到身后发生的事情，没过一会儿，刚刚离开的仆人再次回来，安静的待在一旁。
　　王天行缓缓睁开眼睛，兴奋的说道：“果然是这样，天生功法，浩瀚无垠又晦暗无光，这功法还是特殊的一类。”
　　“不过他的气机，是不是太强了一点？”王天行纳闷的看着自己感受的那股气机，呐呐的开口道，这像是刚刚觉醒伴生功法气机的人吗？
　　整个气机都像是一颗星辰在天上，重重的坠落下来，感应之初只是有点压力，可只要接触的时间一长，较为敏锐者立刻就会感受到这颗星辰最真实的面目，荒凉，神秘，晦暗，无光。
　　王天行讶异的挑眉，开口道：“这是天璇星？”
　　“原来这世上真的有刚觉醒天赋时候就能引动天璇星的诅咒诡士啊？”王天行语气惊讶的就像是还看见了一只什么稀奇的罕见动物一般，他挠挠头道：“我还以为这是他们诅咒诡士吹牛说的呢。”
　　当时王天行听见那群诅咒诡士说的时候，也是将信将疑，南北两斗众星所有诡士们心中地位崇高，平民百姓更是有每年拜南斗的习俗，南斗主生，北斗主死，其中北斗更是主驱邪解厄，只要涉及北斗的功法，无一例外都是顶级功法。
　　这样的大星，你说诅咒诡士能够凭借天赋引动，说出来谁不觉得是吹牛。
　　王天行感叹了一声，他随后又觉得自己运气好了，皇城中那么多诅咒诡士想看都看不到的场景，他一回来就看到了，谁不说他运气好呢。
　　“等等，让我看看到底是不是真的。”王天行顿了顿，他又觉得不可思议，闭眼继续感应了一番。
　　王天行再次睁开眼睛，心中啧啧称奇，他刚刚的感应没有错，还真是北斗第二星--天璇星啊。
　　“要不，去看看这位新诡士？”王天行见猎心喜，那些诅咒诡士对于能够引动北斗众星的推崇话语至今还回荡在耳旁，说什么这类诡士向来天赋卓绝，即使是刚觉醒伴生功法也能迅速运转，他们天生就适合走这一道，最最重要的还是这类诡士因为早早引动了星力的缘故之后的此生炼制诅咒很大概率上会带着所引动星辰的星力。
　　光是诅咒的威力就不可相比。
　　星力啊，王天行忍不住心动了。
　　王天行想看看对方的实力到底是如何。
　　反正只是去看一眼，应该没什么吧？
　　王天行抵不过心中的好奇，他实在太好奇这位天赋诡士了。
　　王天行背后的长剑似乎是察觉到主人的心痒，轻轻嗡鸣中，王天行一听见本命剑的声音，立刻咧开一个爽朗的笑容，他长相很是不错，笑起来竟然有种大型犬类的憨厚感，他愉悦的说道：“冷尘，你也好奇是不是？”
　　冷尘剑无声嗡鸣，似乎在回应什么。
　　王天行将长剑拿在手中，面朝北边，盘腿坐下，目光跃跃欲试的看向面前的方向，他能清晰的感知到一切，他低声道：“让我看看到底是什么情况。”
　　静心，神识探出。
　　同样并不亚于北边谢家的气机慢慢从王家探了出来，这股气机还十分狡猾，没有沿着地上走而是飞上了天空，迫不及待的冲向了围住谢家的圆圈。
　　谢家
　　盘腿坐在假山上正在修炼的谢岐，从喉咙处发出疑惑的声音：“嗯？”
　　月光下，谢岐的周围都能看见星光点点，这是他功法正式入门的结果，天生功法不愧是伴生功法，极度的契合他的体质不说，谢岐修炼起来更是如虎添翼，这个功法简直天生就像是他的一部分。
　　正当谢岐修炼完毕，准备回去休息的时候，他突然感觉到自己外围的气机被谁轻轻碰了一下。
　　谢岐睁开眼睛，眼底闪过惊讶：“原来丰城中也有跟我差不多的人？”
　　谢岐能通过对方的气机中感应出对面的诡士的情况应该与他差不多，同样天生功法，同样的天赋卓绝，除了对面人的修为要比他高上很多。
　　谢岐心底对这位陌生诡士产生好奇，至于刚刚相撞的气机，谢岐笑容锋利，修为比他高？那又如何，不如试试看？
　　同样夹杂着浩瀚气势的气机重重的撞上了迎面而来锋利之极的气机。
　　远处，王天行表情震撼，他刚刚没感应错吧？
　　对面的人修为只有黄厉级！！黄厉级的天赋诡士还没觉醒功法？怎么会这么迟？还有他气机上的青幽级气势都散发出来了，对面也毫不畏惧，直直就冲上来了，关键是这位黄厉级诡士的气机很是古怪，十分晦暗，又正气十足，他一时半会儿还压不住对方。
　　“好难缠。”王天行低声感叹了一句对面这位初认识诡士的难缠，话虽是这样说，王天行的眼睛却是亮晶晶的，心中战意越发高涨，看上去就像是找到宝物的孩童。
　　那群诅咒诡士推崇的还真没错，这样的天才合该与他一战。
　　王天行手中的冷尘剑同样战意十足，周身剑意缭绕，方圆三米内，寂静无声。
　　“你要战，那便战！”谢岐感应到陌生诡士的战意，他脸上的笑容越发肆意，他上辈子还是个普通人在坟墓中就没怯过战更不用说现在他天赋、功法、诡力都有，样样齐全，他又有何惧之。
　　不如说对面诡士的战意刚刚好合了谢岐的心意，他也想知道自己现在的实力究竟如何。
　　丰城之上
　　天空中，两股截然相反的气机不甘示弱的争斗，双方一时间竟战个平手，不知道吸引了丰城中多少诡士的目光视线，两股气机的主人也不甘示弱，相互都知道彼此的战意之后，更是毫不留情的加大了气机的输出。
　　又过了不知道多久。
　　“轰！”一道猛然炸开的声音，屋顶之上木料被气机相撞的威势炸的散架，一个身影出现在灰尘之间，灰尘散去，也将身影的真实面目露出来。
　　虎目，黑发，长剑，英姿飒爽，正是王天行。
　　此时的王天行笑的十分爽朗，双目之中剑意横发，他飞在半空当中，手中长剑缓缓抬起，竖在面前。。
　　“哈哈哈哈！”
　　“爽！”王天行战意十足，刚刚那场气机之战让他久违的找到了对手，战的欢畅淋漓。
　　王天行此时完全无视下首的众多若隐若现的视线，他全身心都只注意到自己的对手，他遥遥的对着谢岐的方向唤道：“注意了，接下来这一招乃是我最近悟出来的一剑。”
　　长剑，出。
　　对准丰城北边谢家的位置，缓缓斩下。
　　风，起了。
　　作者有话说：
　　一万营养液加更奉上！
　　躺.jpg


第37章 天赋诡技
　　风在旋转。
　　无声的剑意在轰鸣。
　　一道轻轻的剑势划过，轻盈的，快速的，它就像是宽阔无垠的湖面上一只只的白鹭拍翅飞过，点滴无声。
　　可剑势散发的气息却是危险到了极致，毫无声息的降落到了谢家的结界之外，那道剑势一路所向披靡，降落的那一刻，地上的一切东西都泯灭了。
　　谢岐猛地睁开眼睛，他抬头看向天空，目光紧紧盯着那个落下来的剑势，嘴角笑容越发大了起来，来得正好！
　　谢家的结界沉默的打开，也将谢府北边的院子暴.露出来。
　　谢岐所设阵法毫不畏惧露出形态，第一次散发自己真正的光芒。
　　恐怖的诅咒气息在阵法中肆无忌惮的弥漫出来，剑势快要落在地上的那一刻，几个纸人从阵法中一跃而出，它们动作轻盈，在它们的身下一只无形的巨大诡鱼化形而出，毫不畏惧的迎上了那冲过来的剑势，重重撞上那道剑光。
　　诡鱼无声，星辰点点。
　　明明看上去异常的孱弱，可在撞击到那股剑势的时候却是难缠无比，轰鸣中竟是硬生生将那股剑势给划掉了。
　　王天行一愣，他没想到自己辛辛苦苦冥想出来的剑气被化解的竟然如此容易。
　　他这个剑气可不是普通的剑气，别看声势上并不浩大，乍看之下还过于的“无声”了，实际上乃是他观某八百里大泽上的白鹭狩猎湖中诡鱼的场景感悟出来的，此剑气就如同那捕猎中的白鹭一般，越是寂静无声越是威力巨大。
　　一旦让剑气近身，那剑气就会顷刻间露出狰狞的爪牙，凶残无比。
　　王天行回皇城的时候找人对战还用过几次这个剑招，每次收获都很不错，起码他那几个老对手烦透了这个剑招。
　　只是没想到这个一向无往不利的剑招竟然第一次没有发挥出预想的结果。
　　上面战势紧张，下面丰城中观看这场无声战役的诡士们也越来越多，好家伙，毕竟是青幽级诡士出手，再怎么寂静无声还是露出不少动静。
　　平常哪里能看到，这不，不知多少人偷偷的观看这场战局。
　　“那不是王家大郎吗？他怎么回来了？”下面一直注意上首战势的诡士眯起眼睛看了一会儿，立刻就认出空中的人影是谁，王天行，他立刻的纳闷睁大眼睛，语气讶异。
　　“他不老老实实待在王家还出来打架了？。”这个诡士觉得十分惊奇。
　　“嘿，你没听说做昨天的消息，王天行昨天就回来了，世家那边还闹出不少事情，你竟是一点都没听见过？”他旁边同伴身穿短打，身量高大，气势带出阵阵的血腥，一看就是经常出去“干活”的人，正无聊的打趣他。
　　一开始说话的那个诡士长相坚毅，肤色黝黑，一看就是常年在外风吹雨打，他摆摆手，道：“别说了，我前不久出城一直到昨天半夜才回来，从哪儿得到消息，没想到一回来就撞见这个，咱运气还不错。”
　　他说完之后就忍不住看相天空。
　　准确的说，他目光紧紧盯住王天行发出的那个剑气，他实力不弱，几乎是立刻就分辨出这一招绝对是个难得的顶级剑招。
　　这个诡士忍不住露出羡慕的表情：“王天行不愧是上了地榜的天才，天赋就是不一般，这个剑招放在寻常散修手中，那都是压箱底的好宝贝。”
　　可这样的剑招竟是王天行他自己悟出来的。
　　这样的天赋，这样的剑心，让人心惊，也让他们这群困于天赋不足的诡士羡慕。
　　“这有什么，王天行又不是第一次这样干了，惊奇的可是另一边。”旁边的那个黑衣短打诡士不以为意，王天行出乎预料的事情多了去了，丰城中还没人预料到王天行能进入皇城中，更别提拜入剑宗门下，王天行还不是做到了。
　　只要熟悉王天行一路走过来的人，早就被震惊惯了。
　　该惊奇的应该是别的。
　　这个诡士下意识的看向王天行面对的另一边，他看着寂静无声的谢家，谢家早早就撤掉结界完整的露出某个小院，小院中站着个隐隐约约的身影，同样战意十足。偏偏谢家全程没有人出来解释，完全就是一副坚定不移要跟着对方走的架势。
　　“这人是什么来历？”这个诡士看来一会儿还是猜不出来头，忍不住呐呐开口道。
　　“谁？”出城又回来长相坚毅的诡士探头，他顺着同伴的目光好奇的看向谢家，同样露出讶异的神情：“这竟是挡住了，丰城什么时候出这样的人物，我竟是从没听说过。”
　　“他那个诡鱼也不同凡响，我看着像是诅咒诡士那边的东西。”黑衣短打诡士点点头，认同他的说法，低声说道：“年纪不大，这样一来，这个诡鱼的来历也有点古怪了。”
　　“我倒是有点猜测。”长相坚毅的诡士摸摸下巴，若有所思的说了一句。
　　黑衣短打诡士沉默的看他一眼，目光中千言万语都有，大概意思就是你猜他猜不猜得到，能跟一个天赋诡士战得不相上下的人是什么身份，这还用猜？
　　“行吧行吧。”试图表示下幽默的诡士被同伴眼神击退，摆摆手，不过表情却没有透露出任何不好意思，他顺势就看向了没有动作的谢家。
　　谢府上下，从开始到现在就没有任何动静，乍看上去，这件事情就好像跟他们无关一般。
　　可在王天行这样的顶级天赋诡士面前不表明态度，本身就已经表明了态度，他们谢府跟这个未知诡士是一伙并且不畏惧王天行这个未来有大好前景的诡士。
　　那就只有一个可能。
　　这个未知诡士就是谢家出身，只有同源所出的谢家人才会可能让谢家这上上下下的聪明人齐齐表明了旗帜。
　　这个长相坚毅的诡士想到这个可能就忍不住感叹出声：“谢家，这是要起来了啊。”
　　而丰城的局势也要变了，原本没落的谢家将重新步入棋局，仅仅凭借着一名可能是天赋诡士的天才。
　　这就是诡士的世界，强者为尊，变幻无常，偏偏绚丽的吓人。
　　“还没数呢，得看看接下来到底是什么情况，王天行可不是只有一招，我看他接下来还准备动手。”旁边黑衣短打诡士撇嘴说道，不过他倒是没反驳对方说的谢家重新又上了战局。
　　如果说之前谢家毋庸置疑是可以被瓜分的资源的话，那么现在谢家已经脱了那个任人宰割的形象，至于能上到什么程度的战局，那就得看接下来那名未知诡士能接下王天行几招了。
　　王天行当然不可能就这么放弃，他打得正火热了，刚刚感悟出来的剑招就被轻而易举的挡住，他不怒反喜，果然，他没看错。
　　正相反，他越战越勇。
　　王天行嘴角轻勾，下一秒，那刚刚安静下来的剑招重新凝聚起来，气势甚至比之前还要强大，这一次，它已经近身了。
　　气息压抑到了极致，也锋利到了极致，现在的剑招已经是那只正在狩猎中的白鹭了。
　　“嗡”
　　剑招直直的冲向谢岐所在的未知。
　　阵法被无往不利的剑势划开一道裂缝，这样的裂缝并不大，可足够一个剑招冲进阵法当中。
　　王天行紧紧盯住下面的局势，他虽然已经将自己修为压缩在黄厉级但是剑招却是实打实的没有防水，这就是一个货真价实的顶级剑招，他一直盯着就是防止发生意外，起码能及时救出对面的小孩，他只是想切磋并不想出人命。
　　然而，下一刻出现的场景完全出乎了王天行所想。
　　只见那小院当中突然出现一道土色的光芒，静谧、神秘、晦暗，紧接着这股光芒就携带着无容置疑的强大封印，镇压住那道气势，剑招寸步难行。
　　灰尘散去，也露出土色光芒的真正模样。
　　只见一个面容冷淡的孩童盘腿坐在假山之上，周围的一切都损坏的差不多了，可他身下的假山却是完好无损，他手中正拿着一本两个巴掌大的泛黄书籍，王天行刚刚一瞬间感应到的压抑感正是这本书散发出来的。
　　王天行定睛一看，表情讶异：“这是........”伴生诡器。
　　话还没说完，对面的黑发小孩露出恶劣的笑容，手轻轻一挥，手中书籍的气息瞬间就变了，神秘莫测，晦暗异常。
　　“去！”黑发孩童轻轻说了一句。
　　土色光芒瞬间落入地下，阵法之中，那些散落在四周的小纸人重新挂上了夸张的笑容，不断发出嘻嘻哈哈的笑容，几乎是同时一起沉入地下。
　　等等！
　　王天行立刻低头看向地面，刚刚那瞬间，他察觉到有什么恐怖的东西在瞄准了他，还有那些小纸人，也不是一开始那种无害的状态了，更加狰狞，更加凶残，也更加血腥。
　　恍惚间，王天行似乎看见自己下面出现了星罗棋布的棋局。
　　他则变成了棋局上的一枚棋子。
　　夜，还在继续。
　　朦胧的星光不知从何而来，冰冷，锋利，晦暗，这些光芒就像是那群纸人，它们无声无息的垂落下来，王天行的这个人的一起都展现在棋局之上，气息犹如一把神剑，削向王天行头顶的命数寿元。
　　“！”王天行瞪大眼睛，他立刻就知道这种招式的恐怖了。
　　这绝对是这小子的天赋诡技！
　　这道气息乍看之下平平无奇，实际上却是跟天璇星勾连上了，只要天璇星还在天上一天，这道气机就能无声无息中勾人命数。
　　诅咒诡士，果然诡异异常。
　　王天行刚准备开口说什么，话还没来得及说完，整个人都被淹没进这道玄奥的星光当中。
　　作者有话说：
　　今天应该还有两万营养液的加更，什么时候码完什么时候发，小天使们晚上来看吧。


第38章 人淡如菊
　　寂静一片。
　　棋局中早已经被星光弥漫，从外面根本看不出里面发生什么，那些在丰城中的诡士只能感觉到晦气诡异，十分恐怖，仿佛一靠近那些晦气就会削掉他们的命数，令人胆战心惊。
　　星光一团。
　　星光团里面什么动静都没有发生。
　　正当看见的诡士心中犹疑，难不成王天行真栽在这上面不成？
　　突然，一道剑光从星光团中闪出，整整齐齐的划过星光团，一道身影从那个破裂的星光团中一跃而出。
　　“哈哈哈哈哈，爽！”王天行爽朗一笑，整个人虽然狼狈至极，衣服破破烂烂，精神却是十足，他看上去高兴极了。
　　王天行落在谢府门前，他看向谢府里面的小孩，完全不在意对面是个孩子，语气十分高兴道：“我输了。”
　　要不是他反应的快，怕不是真的被这道剑光削去了命数，现在平局，他却占了年纪便宜，要是同样岁数他必输无疑。
　　这样的人物偏偏才是黄厉级不到啊，前不久才觉醒自己的伴生功法，王天行都不敢想对方修炼伴生功法之后的情景，怕不是能直接冲进地榜。
　　王天行光是想到这里就心潮澎湃，他想要跟那时候的对方再对战一次。
　　王天行有些心痒的看了眼背后的星光团，反手将长剑收起，既然已经对战完了，没必要让鄙人看了，至于胜负，王天行是觉得自己输了，所以他十分自来熟开口询问道：“我能进屋吗？”
　　谢岐吐纳结束，呼吸平稳，慢慢将刚刚对战的感悟收进心中，刚刚的对战是平局。
　　面前这个人——谢岐深深的看门前憨厚如同大犬的男人，这个人是他来到这个世上后见过天赋最强的人。
　　没有之一。
　　这人在感应到他气息是黄厉级的时候，第一时间就将自己的修为压制在黄厉级不说，刚刚破他诅咒的时候，在发现他感悟的时候，特意在他的诅咒中停留一段时间，方便他感悟的更深，直到他收回神识，这才跳出来。
　　谢岐对于这个人印象不差。
　　王天行话音刚落，丰城中立刻就有数不清的视线有意无意的扫过这边，也许是谢岐刚刚在对战中露过一手，他们的视线很有分寸。
　　还挺礼貌的，谢岐面无表情的在心中想道，对着王天行开口道：“进来吧。”
　　王天行脸上的笑容更灿烂了，毫不犹豫的踏进谢家的门。
　　谢家大门关上，随后，下一刻，谢家的结界重新起来，隔绝了外面的目光。
　　于此同时，丰城中关于谢家新的消息在疯狂流窜。
　　比如说快要下去的谢家重新起来了，没有彻底的沦为资源，为什么？当然是因为谢家重新出了一位天赋诡士。
　　丰城中
　　一个小家族长老语气不爽的说道：“丰城中天赋诡士多了去，谢家只不过好运出了一个罢了，怎么一个个怕的跟见鬼一样？”
　　“天赋诡士是多，强的能跟王天行对上还不落下风的天赋诡士，整个丰城能出一个吗？”这个小家族族长冷笑一声，毫不留情的说道。
　　这个家族族长说完之后，整个正堂鸦雀无声，显然在场众人也明白这一点，在丰城中，王天行本身就是一个活招牌。
　　此话一出，刚刚说话的家族长老就像是被卡住脖子的鸭子一般，瞬间不出声了。
　　这位小家族名叫宇文，说话的人也就是宇文族长心底嗤笑一声，懒得管这个表面光的家伙，这就是他接手家族以来心烦的事情了，家族中心思乱的长老太多，他做事扭扭捏捏的，有时候根本放不开手脚。
　　或许这次就是个清理废物好机会。
　　宇文家主心中默默的说道。
　　至于谢家的事情，宇文家主想的很开，只要谢家那位天赋诡士还在，那么谢家接下来要进的圈子就不是他们这个圈子了。
　　监天司
　　监天司的诡士最多，爱看热闹到唯恐天下不乱的诡士也多，这不，王天行与谢岐对战刚没多久，已经有诡士将消息传递到林齐耳旁了。
　　林齐当时还有点郁闷，主要是司主不批假，他每天都哭丧着脸上班，难得看见熟人过来，自然有心情听上几句，等听完之后，他刚刚的坏心情瞬间就没了。
　　取而代之的就是惊讶。
　　林齐支起上半身，震惊的说道：“你说王天行跟谢岐打起来，这两个怎么打起来？”
　　这两个人都不认识。
　　对面的白衣诡士正慢条斯理的喝茶，听完还点点头，他当时看见的时候也十分惊讶，林齐这次话说的在理。
　　没成想，林齐的下一句话就打破了他的幻想。
　　“王天行他要不要脸啊，岐哥儿多大他多大？这也能打起来？”林齐偏心眼的拉偏架，又开始地图炮轰了一整群人，道：“我就说吧，王家一群人都不是什么好东西，王天行在王家待的时间一长也跟着学坏了，早就让他来监天司，他还不听。”
　　无常鬼，也就是白衣诡士听完整段话，心底默默的感叹一句，他家巡司在丰城名声不好，还真挺有道理的，换成他是世家也挺烦挖墙脚的人。
　　听说王家人暗搓搓想打林巡司好几次了，每次都因为林巡司实力太强而放弃。
　　很有道理。
　　“王天行特地压制了修为跟谢岐对战的。”白无常对王天行印象不错，难得帮忙解释了一句。
　　林齐“啧”了一声，好奇道：“谁赢了？”
　　“平局。”白无常说出看法，王天行说自己输了，原因是他觉得自己年纪占便宜了，实际上双方并没有准确输赢。
　　“哦？”林齐这下子彻底震惊了。
　　“岐哥儿竟然跟王天行平局？”林齐不敢相信的反复询问了一句，他还记得之前看岐哥儿的时候明明实力并不强，起码在他看来还是新奇居多，王天行的实力他也知道，岐哥儿按理说比起王天行差距还有一段距离。
　　起码绝对不会平局。
　　这个结局完全就在林齐的预料之外。
　　“难道说岐哥儿这么短的时间内又感悟出什么新东西了？”林齐呐呐自语说道，他越说越怀疑自我，等等，什么时候诅咒诡士的感悟这么不值钱了？
　　说感悟就感悟，一声招呼都不打？
　　岐哥儿的诅咒水平现在到底到了什么程度啊？
　　林齐默默在心中算了谢岐来丰城多久，满打满算，不超过一个月，这一个月的时候，谢岐诅咒强到这种地步了？
　　林齐越想越开始怀疑自己，越想越觉得不合理啊，他难道不应该是监天司最有名的天才吗，要不是他足够强哪还能在丰城监天司横冲直撞的？
　　林齐忍不住询问了一下对面的人：“白无常，老子天赋在监天司应该算不错的吧？”
　　白无常听见这话，嘴角抽搐了一下，他怀疑面前这个狗东西还暗示他什么，作为一个天赋普通的诡士，听见这句话真的特别不爽，尤其还是面前这个天赋好到出了名的家伙说出这种话。
　　白无常强耐住想打人的冲动，主要是打不过，他笑容虚伪的说道：“你以为你靠什么活到现在？你的这张破嘴吗？”
　　林齐瞬间安心了，还是熟悉的感觉，白无常这种时候的不爽真是让人安心，他实力还是那样强。
　　“那不应该啊，为什么我没这么多的感悟？”林齐超小声说道。
　　白无常没听清，道：“你说什么？”
　　林齐瞬间正色：“没什么，没什么。”他绝对不会让别人知道他现在羡慕别人的天赋，没什么别的原因，主要是人淡如菊。
　　不过林齐也是真的心动了，当初觉得岐哥儿也许有自己的选择，即使选择谢家，谢家也不算埋没了他，现在只觉得越看越顺眼，越看越后悔，只想将对方捞回监天司。
　　林齐摸了摸下巴，若有所思的说道：“哎，你说我去将岐哥儿捞回监天司行不行？我看这小子天赋也不错，很适合咱们监天司啊。”
　　白无常沉默了一会儿，你看，这就是他为什么烦林齐的原因，这人一会儿不见就这么欠了。
　　“只要你不怕谢容持跟你拼命就行。”白无常评价道，这位谢岐诡士，明眼人一看就知道是谢家下一辈的领头人，谢容持只要不傻，一定会往死里砸资源，往死里捧，可以说这就是谢家往后几百年的未来。
　　这样的人物对谢家的重要性不言而喻，监天司真的挖了的话，哪怕体面如谢容持也一定会拼命的。
　　林齐完全没有不好意思，他眨眨眼睛说道：“哪怕这位岐哥儿天赋不亚于王天行？”
　　白无常顿了一顿，他话锋一转，开口道：“不过你真要是有本事将这个人挖过来的话，你这次惹的祸司主肯定会帮你扛。”
　　要是司主扛不住，不可能，他家司主绝对扛得住。
　　白无常说过了，只要所有人见识过王家现在有多风光的人，在面对另一个王天行的时候就不可能不心动，这还是王天行没有彻底成长起来的场景，要是等王天行彻底在皇城中站稳脚跟，王家随着他进入皇城也未尝不可。
　　这样的天才现在又出现一个，换谁谁不心动。
　　林齐露出一个狼狈为奸的笑容，你看，他就说跟他玩得好的，能是什么好东西。
　　“让我想想，这得从长计议。”林齐思索的说道。
　　突然，林齐想到一件事情，他开口道：“等等，记得封住消息，别让军中知道了。”
　　白无常惊讶：“为何？”
　　“岐哥儿的爹娘都是军中诡士，要是真被军中那群莽汉知道的话，十有八九要抢。”林齐解释说道，好天才肯定要先下手为强啊，军中也差好苗子。


第39章 来自军中的期待
　　“那你可就要失望了。”白无常面无表情的说道。
　　“谢将军这段时间刚好在丰城，你也知道的，你不在丰城，丰城防守就多了一个空缺需要人补，谢将军就是军中派过来的人，那两位战斗过去这么久，谢将军恐怕早就知道了。”
　　林齐抬头：“哈？”
　　随后林齐就是一脸嫌弃：“怎么又是那个家伙。”
　　“整个丰城就他最烦。”
　　白无常早就料到他会是这个反应，毕竟狗东西都会烦同类，很可惜，军中也知道监天司有林齐这个人物，派人的时候就考虑到这一点了。
　　反正都不是什么好东西，狗咬狗一嘴毛，大家都喜闻乐见。
　　也不知道是不是同类相斥的缘故，谢将军与林齐两个人相见就烦，碰见就吵架，恨不得彼此从来没见过。
　　“那需要现在去拦人吗？”白无常假装没听见林齐的话，十分淡定的继续一开始的话题。
　　林齐摆手，道：“别，军中驻地镇守的人要真是姓谢的，估计他早就知道谢岐的存在，别费那无用功了，还不如想想怎么从军中抢下岐哥儿。”
　　谢岐好像还没答应来监天司吧？这人怎么一副胜券在握的模样，白无常心底嘀咕了一句。
　　林齐说话之后就是不说话了，他眉头皱起，认真思索怎么才能将岐哥儿收入监天司，还要在军中诡士的眼皮子底下。
　　事实证明。
　　林齐的确很了解自己的同类。
　　正如谢将军很了解他一般，在接手丰城事务的时候就已经布了不少眼线，怕的就是林齐临走前再给他设下圈套。
　　没成想，意外的好用。
　　谢石在丰城中竟是看了一场好戏，不止看见那王天行从皇城回来，还看见了王天行跟一位从来没有出现过诡士的的精彩对战，那个神秘诡士甚至可以跟王天行战的不相上下。
　　几乎是看见谢家异常的沉默表现之后，谢石就确认了这位神秘诡士的来历。
　　当机立断就喊人去查对方的身份，不管如何，肯定是谢家的人，这范围一下子就缩小很多。
　　这不，属下刚刚查到消息就迫不及待的禀报了。
　　谢石也还没休息，一听到是查到消息了就让属下进来紧接着他就听到一连串超出他预料的事情。
　　“什么，你说那是个十一岁的小子？”谢石第一时间惊讶的还是对方的年纪，本来以为是个跟王天行差不多的年纪，没成想两者差距接近十岁，这个年纪差还能打成平手，谢石默默的将这小子的天赋往上提了一提。
　　“等等，你刚刚说什么？”谢石脑子中反应过来自己刚刚听到的，这小子的父母身份是什么来着。
　　“属下刚刚说那谢岐的父母乃是军中诡士，甚至连目前养育他的舅舅谢临也曾经是军中诡士。”那个一脸正直的小将军，穿着一丝不苟，正无奈的看着自家将军，重复自己刚刚的话。
　　“好家伙，这算是咱们军里的娃吧？”谢石眨眨眼睛，感叹的说了一句，他们军中诡士可难得出个天赋好的人。
　　随后他就听见熟悉的人名。
　　“谢临？”谢石摸摸下巴，低声道：“听上去怎么这么耳熟？”
　　“我想起来了，这好像就是当初管后勤的那小子是吧，这个小娃娃是他们两兄妹的血脉。”谢石脑海中浮现出一个瘦高修长的青年与英姿飒爽的女将军，准确来说，他与经常上战场的妹妹更熟一点，至于哥哥谢临只是经常听别的上将军赞赏过。
　　据说这小子管后勤管的的相当不错，总能跟那些管仓库的要到好东西，总而言之，这两兄妹都是人才。
　　“那这两个人职位都不低，怎么就给退了呢？谁同意的？”谢石开始后悔了，早说啊，早说这两兄妹的血脉好，他就算给打资源也要留下这两个人，好歹把小娃娃给他留下。
　　他总算知道自己过来的时候，周围一圈人看他一脸同情是为什么了，秋宴面无表情的想，他光为自己上司收拾烂摊子了。
　　眼看谢石皱起眉头，认真思索罪魁祸首，他低声提醒了一句：“是您同意的。”
　　“啊？”谢石万万没想到罪魁祸首竟是他自己，他都已经准备好去找人算账了。
　　“您忘了，你一向管的是军中诡士退役，尤其是服役时间足够的诡士，全都是由您负责的，谢临与谢巡夫妻皆已经到了服役时间，他们是自然而然退下的。”
　　“原来如此。”谢石恍然大悟紧接着就是一脸后悔，倒不是说后悔自己曾经的大公无私，他能理解军中诡士退役的请求，毕竟谁都有自己的想法，他是后悔自己没注意军中诡士中的好苗子，早知道他们孕育出娃娃就应该第一时间下手。
　　不是说非要让这群娃娃来军中，好歹多联系联系感情，以后多个选择不是。
　　“谢巡夫妻没了，这个小娃娃就跟着谢临一起过？还有谢临那个大儿子，那他们怎么来丰城的？”谢石对谢岐跟着舅舅生活并不感到意外，这世上诡异这么多，很多人都会死在诡异手下，一些失去父母的孩子跟在父母的兄弟姐妹身边长大，比比皆是，他讶异的是谢临竟然会主动来丰城。
　　他还记得当初那群上将军评价谢临就是看着温和，骨子傲。
　　谢石还以为谢临这辈子都不会上丰城谢家了。
　　等等，谢石刚说完自己就反应过来了，还能是什么原因，谢临家小外甥觉醒好天赋呗。
　　谢临的性格会眼睁睁看着自家孩子天赋被埋没，特别是他跟他妹两个人为了天赋吃尽苦头的情况下？相比于孩子的未来，谢临当然会舍弃掉自己那点没用处的自尊了。
　　“也就是说咱们没办法抢人了？”谢石心情不太美好，谁都知道谢家那个小子是个不亚于王天行的天才，但凡有点脑子的都想提前投注。
　　谢石也不例外。
　　军中诡士实力强大，可好苗子永远不嫌少，听说这个小娃娃还是罕见的诅咒诡士呢，这不巧了吗？他们军中正好缺诅咒诡士。
　　“是的。”秋宴肯定的回复道。
　　“那咱们要不去找谢临聊聊呢，也没什么，你看谢家能给的资源，咱们军中也能给嘛，军中要是没有，还能找上皇批下来。”谢石不死心的继续询问。
　　秋宴死鱼眼，他看傻子一般的目光看向自家将军：“您觉得谢临会这么蠢吗？”
　　谢石反应过来，悻悻道：“好像是哦。”
　　“好东西谁都想要，更别说好的天才了，这位表现有目共睹，整个丰城恐怕不止咱们心动了。”秋宴提醒自家将军，除了谢家应该还会有别人心动，指不定就有动作快的已经准备下手了呢。
　　“谁？”谢石挑眉，他开口道：“你是说林齐那家伙？”
　　谢石第一反应就是摇头：“不，不可能，监天司的待遇也没比咱们军中诡士好到哪里去，况且监天司能给的资源咱们军中也能给。”
　　“谢家也不会轻而易举的放手的，还有谢临。”
　　谢石回想记忆中谢临的脾气，他思索开口道：“按照谢临的性格，他十有八九还会听从那个小娃娃的意见。”
　　“让我想想。”
　　谢石苦思冥想好久，某一瞬间，他脑海中突然闪过当时看见王天行跟谢岐对战时候的场景，准确来说，不是对战，而是对战背景中的阵法。
　　当时谢石就觉得这个阵法很是不错。
　　“等等，秋宴，我记得咱们驻地不是还缺一个阵法吗？”谢石抬抬手，示意秋宴过来。
　　秋宴：“？”
　　“缺？”秋宴一头雾水，他们这里可是军中驻地，来往最多的就是军中诡士了，这还需要阵法？哪个不长眼的敢闯进来，众所皆知，军中诡士最显著的特点除了刻苦就是凶残，他们甚至不一定能做到前者但是能够上万族战场的军中诡士，手段没一个弱的。
　　手段弱点的根本活不下去。
　　谢石静静的看着秋宴。
　　秋宴立刻改口：“是这样没错，咱们丰城驻地的确还差一个阵法。”
　　谢石满意了，他高兴的开口道：“那你觉得谢家那个小娃娃设的阵法如何？”
　　秋宴没有给出任何评价，他知道，他反对也没用，自家将军会快乐的无视他所有的话，自顾自的说下去。
　　“我觉得不错，到时候请谢临帮忙说说，放心，咱们该给的资源一样给。”谢石越说越高兴，他想的很顺畅，他要是邀请一个天才投奔，首先不就得表现诚意嘛。
　　谢石见过不少天才啊，他是知道这些天才的脾气的，一个个都得顺着毛捋。
　　不管如何，先表示出诚意，让对方来军中看看，好不好要自己看过才知道嘛，万一看过了之后就心动了呢？
　　“咱们前不久在战场上不是宰了个魑族的诅咒诡士吗，那玩意儿尸体是不是被后勤那边的诡士用秘法搜出个诅咒秘籍是不是？”谢石沉吟片刻，询问道：“你觉得拿这个出来，够不够份量？”
　　秋宴明白谢石的意思，他有些犹豫的说道：“那个诅咒秘籍因为是魑族尸体搜出来的，秘籍残缺不说，咱们人族诡士也只能理解一部分，份量够是够，可行吗？”
　　“哎，诅咒诡士的性格都很难琢磨的，他们就觉得没见过的都想看看，当初在皇城中那些诅咒诡士给我多少好处，我都咬牙没同意。”谢石摆摆手，肯定的说道：“信我，这小子只要还是诅咒诡士就会感兴趣的。”
　　谢石倒不觉得可惜，好东西就是要用在刀刃上，万一真帮他们勾到那个谢家天才呢？那时候这秘籍直接送给他也未尝不可。


第40章 有点吓人
　　谢岐完全不知道接下来会有一场好事送上门来，他现在的注意力都放在王天行身上，怎么说呢，怪不得上辈子很多人说不要在路上看见狗就捡，你知道他拆过几次家吗？你就敢捡？现在谢岐看王天行就差不多在看一只萨摩耶。
　　谢岐刚与王天行打完一架，再回头一看，自家院子损毁了一半，勉强只有他刚刚蹲过的假山存活。
　　幸好他反应及时给舅舅留了信，舅舅这才没回来，要是回来十有八九也要受伤。
　　谢岐静静的看着王天行，如同看向一只刚拆迁完的大犬。
　　王天行浑然不知，他全身心都关注谢岐刚刚的的招式，好强！好有意思的招式，他迫不及待想要了解更多，以后能一直对战就更好了。
　　“你刚刚那招真厉害啊。”王天行心有余悸的说道，他进了门才说这句话，他语气肯定的说道：“你修炼的是诅咒？”
　　谢岐示意王天行随他过来，院子中的亭子被他们刚刚战斗的余波毁了一半，院子中废墟一片，根本无法站人，还好亭子只是顶上坏了一半，桌椅还能用，桌上的茶水都还能用，勉强能做待客用，谢岐自己先进亭子坐下了。
　　王天行也不介意，同样很潇洒的坐下不说，他还给自己倒了一杯茶，还给谢岐也倒了一杯。
　　谢岐挑眉：“你刚刚不是感觉到了吗？”
　　“只是感觉，你不说我肯定不确定啊。”王天行冤枉，他就是觉得想，肯定是要问一遍的。
　　王天行脑海中闪过刚刚对战的画面，那几个活灵活现的小纸人给他留下深刻的印象，他忍不住开口问道：“那几个小纸人就是你的诅咒？”
　　“我感觉你那诅咒纸人怎么好像跟其他诅咒诡士不太一样？”王天行说出心中的感想，他目光期待的看向谢岐，意思十分明显，看看呗？
　　谢岐：“.........”
　　半响之后，谢岐默默的召唤出几个小纸人。
　　被召唤出来的小纸人一头雾水，它们双手抱头，不明白自己刚刚还在阵法中，为什么突然就出现在这了。
　　“唧唧！”小纸人们一抬头，刚好看见谢岐的脸，瞬间高兴不已，发出欢呼的叫声。
　　然后一转头，它们就看见刚刚对战的讨厌两脚兽的脸，这么锋利的气息，它们绝对不会搞错的。
　　小纸人虎视眈眈的盯着面前的大两脚兽。
　　“果然不是我的错觉，你的纸人的确比其他诅咒诡士灵性很多。”王天行看着面前就差没对他哈气的小纸人，露出一个饶有兴趣的眼神，低声说道。
　　谢岐探寻的目光看向王天行，他拿出纸人肯定不是为了帮王天行涨涨见识，本质上还是为了论道。
　　“难道说是星力的原因。”王天行挠挠头，纳闷的说道：“也没听那群诅咒诡士说过星力有这作用啊。”
　　谢岐心中早有预料，他也发现了自己使出来的小纸人的确不太一样，他在谢家藏书阁看过不说，还特地出门观察了其他人的诅咒，发现他们手中的诅咒十分僵硬，也不会对主人话语有反应。
　　谢岐那时候就朦胧感觉自己当初钓到的诡鱼好像不太一样。
　　“也许是我当初在炼制这群纸人时还将钓到的一只诅咒类诡鱼的气息炼进去了？”谢岐放下茶杯，缓缓说道。
　　“诅咒诡鱼？”王天行十分好奇，他还是第一次听说，道：“原来真的有这类诡鱼啊？”
　　“我在皇城这么多年都没见过这种诡鱼，我都快以为这类诡鱼是传闻了。“王天行十分可惜自己没有亲眼看见，准确来说，他是曾经在书籍上翻到过就一直心心念念想要找到实物，只可惜没有如愿以偿。
　　“如果是诅咒诡鱼的话，反而说得通了。”王天行点头说道。
　　谢岐与王天行交谈甚欢，两个人天赋都是顶级不说又都是天赋诡士，虽然所修道途不一样，可依旧有心得可以交流。
　　修炼心得一旦交流起来，气氛自然就会融洽很多。
　　这也是谢岐愿意忍耐这家伙待在自己地盘上的原因之一，王天行的确有两把刷子，论道中给他不少启发。
　　特别是在王天行告知自己来历后，谢岐也爽快的将自己的出身说出来，比如说他来自小墓村，看王天行还不太明白的时候，谢岐主动说了小墓村是个小村庄，他不知道很正常。
　　谢岐对自己的出身并不感到自卑，他想要什么东西自己可以去拿到。
　　谢岐沉思说道：“我确定应该这条诡鱼一直都待在我们村子的河底。”
　　王天行更加讶异了，没想到自己寻找多年的诅咒诡鱼竟然是在一个小村庄的附近，他沉吟片刻，迅速坦然，很是淡定道：“看来遇见这类诡物也需要机缘，我没遇到应该就是我机缘不够。”
　　“这种鱼很罕见吗？”谢岐听见王天行的话，有些惊讶，话说自从那条诅咒诡鱼之后，他就再也没见过新的诅咒类诡鱼了。
　　王天行无奈一笑，刚刚交谈中他并没有觉得面前的小道友出自乡下，整个交谈过程中对方时不时就有惊喜之言，很快就会让人忽略他的年纪，王天行是在听见对方纳闷的这句话后，这才有清晰之感。
　　虽说王天行听完之后有种自己才是乡下人的错觉。
　　王天行打起精神解释道：“诅咒本身就特殊，再温和的诅咒都会不断侵蚀血肉，而诡鱼作为最典型的一种血肉诡物，这两种东西本质上就不可能融合在一起，要么是诅咒消亡，诡鱼变成普通鱼类，要么诡鱼死亡，失去寄体，诅咒也就自然而然消散了。”
　　“只有极少数情况下，因为某些原因，这两者可以共存。”
　　“这就导致诅咒诡鱼数量极其罕见，岐诡士你能遇见，也说明了机缘深厚。”
　　谢岐没想到会听到这一番话。
　　现在回想起来，那条诡鱼的确特别聪明，特别狡猾，他成为不知道多少天的空军佬，最后以诡力为诱饵才钓到那条鱼。
　　“原来如此。”谢岐恍然大悟。
　　王天行捏了捏面前的纸人，他用诡力包裹住自己的手指，只要提前挪开又控制好自己的速度，根本不会被诅咒染上，一系列动作他做的飞快。
　　被无缘无故捏了捏的小纸人更加愤怒了。
　　小纸人还企图对着王天行甩诅咒，黑色诅咒诡力球球抛到半空然后又被后者躲开。
　　最后小纸人看实在斗不了这个讨厌至极的大两脚兽，气呼呼地跑回谢岐的身边告状。
　　“不愧是诡鱼气息炼制出来的纸人，就连诅咒力度也不一样。”王天行反而笑得十分开心，看向灵性十足的小纸人忍不住赞叹道。
　　“手欠？”谢岐看着底下吱吱呀呀告状的小纸人，先是摸了摸小纸人，安抚下它，瞥了一眼王天行，开口道。
　　王天行笑眯眯的说道：“哎呀，捏一下而已，多可爱啊。”
　　“乖，回去吧，记得守好阵法。”在谢岐的安抚下，纸人气也慢慢消了，虽然还是背后对着王天航，却老老实实听谢岐的话。
　　“唧唧。”小纸人乖乖点头，下一刻消失在原地。
　　王天行有点遗憾的看着小纸人消失的地方，哎，真护短啊。
　　不过王天行也算是解了第一个疑惑。
　　很快，王天行就重整旗鼓问出了自己第二个困惑，也是他从对战时就一直保存在心底的迷惑。
　　“岐诡士，还有件事。”
　　“王兄，直接唤我名就行。”谢岐总是听王天行喊他岐诡士岐诡士的，他各种的不适应，这不，抬手就说出这句话。
　　王天行从善如流的换了称呼，道：“岐哥儿。”
　　“你之前与我对战的时候，最后时刻用的是伴生诡器吧？”王天行刚看到的时候就十分震惊，偏偏，下一刻他就被对方的战势给硬生生打断了。
　　现在回想起来，王天行还是有那么一瞬间怀疑自己看错了。
　　谢岐眉毛缓缓松开又一次露出恶劣的笑容：“你想看？”
　　王天行一看见他这个笑容就有种心惊胆战的感觉，上次看见岐哥儿这个笑容，下一秒他就差点被削的寿数大减，现在又一次看见这个笑容。
　　王天行：“.......”
　　偏偏王天行还真有点好奇那究竟是什么，想了想，岐哥儿就算对他再下一次诅咒，他也认了。
　　王天行回的十分果断：“看！”
　　谢岐笑容一收，瞬间恢复一开始的面瘫表情。
　　“没什么好看的，如果伴生诡器指的是伴着我出生出来的诡器的话，那它应该就是，不过它的作用应该没有你说的那么大。”谢岐一边开口解释一边将诡书具现出来给王天航看。
　　谢岐是真觉得诡书没什么作用，毕竟现在他还没收纳诡异进诡书，诡书根本发挥不了他真正的作用，现在只剩下一个可有可无的镇压。
　　真要说起来，还不如伴生功法给他的作用大呢。
　　谢岐一边说，一边投入具现诡书，完全没有注意到对面神情不断变换的王天行。
　　王天行一开始完全就是好奇，正兴致勃勃的看着呢，等那泛黄书籍出现露头的时候，王天行就察觉到不对劲了。
　　等等，怎么突然感觉这么压抑？好像有什么东西重重的压在他身上，手脚难动。
　　再顺着压抑的感觉一看，他对上那个泛黄诡书，王天行沉默了，他抬手阻止谢岐接下来继续具现：“停，不用往外拿了。”
　　谢岐抬头。
　　王天行十分勉强的挤出一个笑容。
　　“这东西有点吓人。”


第41章 帛书
　　谢岐闻言停手。
　　王天行这才松口气。
　　“要不是知道你是个地道的人族，乍看见这个东西，我还以为是哪个坟墓里的老鬼跑出来了。”王天行叹口气，十分纳闷的看向谢岐。
　　谢岐沉默：“.........”
　　说来好笑，他上辈子的确可以算的上墓中的老鬼了。
　　“你知道这是什么吗？”王天行看谢岐沉默就以为他并不懂这些，心想也对，毕竟还是一个小娃娃，不懂才正常，他便耐着性子开口解释道。
　　“这东西原型应该是坟墓中的帛书。”王天行语气肯定的说道：“虽然我只是粗粗的看了一眼，可我绝对没有看错，还有这东西带出来的压力也证明我的猜测。”
　　谢岐看向他，这有什么说法吗？
　　王天行想了想，开口道：“你那个诡书中最上面是不是有云纹？最下面是黑色，有恶鬼在地下？”
　　谢岐点点头：“的确有。”
　　“那就是了，云纹在上，厚土在下，象征着先死后生，如果是一座坟墓的话，那就说明坟墓主人由死而生，不过你那个云纹还有点古怪，不像彻底的死，也不像彻底的生，可能是因为幻化成伴生诡器出现了一些变化。”
　　先死后生，由死而生，谢岐第一反应就是自己穿越过来的坟墓，他想的就是那位神秘莫测的墓主人，可以说坟墓当中的诡异都是因为墓主人而存在的，坟墓中所有诡异都对墓主人有着难以言喻的恐惧。
　　所以诡书是来自于坟墓吗？
　　“至于你这伴生诡器........”王天行突然脸色变得十分古怪：“估计是你才彻底成长的缘故，它还没有发挥自己真正的实力，等你到青幽级的时候，它应该就能发挥出一定的作用了。”
　　王天行开玩笑的说道：“那个时候我得拿着冷尘剑站在你面前了。”
　　他得借着冷尘剑的剑气缓解这个强大诡器带给他的压力。
　　谢岐眉毛一跳，他是真以为这个诡书没有别的作用的，现在听见王天行的话，他忍不住迷惑，难道说这个诡书现在除了镇压还有别的什么他不知道的能力吗？
　　“为何这样说？”谢岐轻声询问了一番，即使是他的伴生诡器，很多消息谢岐却还是从王天行的口中知道的。
　　他只知道诡书跟坟墓有关，大部分都因为他上辈子的能力所化，至于他诡书的原型是坟墓中的帛书，他也是刚刚才知道。
　　“到那时候，无论你是否有意，你这诡器天生自带三分镇压之气，它本来就是帛书所化，帛书这种东西在坟墓中又是最为特殊的东西，你说它是死物，偏偏刻着云纹还带着成仙图纹，多多少少都带着几分生气，你说它是生灵之物，它又是进了墓的，生死轮回都刻画在书上。”
　　“你说这东西化成诡器生死都管是不是很合理？”王天行反问道。
　　偏偏他们这个世界诡异横行，不管是不是诡士，天生就带几分晦气，不少积年的老怪物，有时候连他们自己都分不清自己是死是活，这种镇压生死的诡器天生就是他们的大敌。
　　王天行摸了摸下巴，又看了眼谢岐。
　　他怎么看谢岐都不像是一辈子会待在丰城的人。
　　这样的天赋，这样的伴生诡器，王天行迫不及待的想要看见诡器真正成型的模样，王天行敢说，他的天赋比得上皇城中的天之骄子了。
　　一旦突破黄厉级，那就是岐哥儿真正绽放光芒的时候。
　　到那时候，恐怕地榜的排名不会低。
　　王天行想到地榜，突然又想到一件事情，岐哥儿的天赋突破黄厉级恐怕比他预料中快很多。
　　“岐哥儿，等你到了黄厉级的时候，遇到能出手的情况，不要犹豫，尽可能的全力出手。”王天行委婉的提醒了下谢岐。
　　“啊？”谢岐纳闷，不明白王天行为什么这样说。
　　王天行神情认真：“别问太多，反正对你有好处。”
　　最好搞出个大事情来，王天行在心中默默说到，主要是他也不肯定地榜是按照什么排的，有人说实力，有人说天赋，还有人说是实力加天赋，王天行更偏向于第三者。
　　他当初能那么快进入地榜，排名还能高，王天行就怀疑是他当初一剑斩了碧水龙王一事，声名大噪，地榜自然将他排高一些。
　　王天行从地榜中得到过好处，自然也乐意分享给看得顺眼的小朋友。
　　主要是他不能说的太清楚，只能委婉提醒一下，虽说他肯定谢岐十有八九能上地榜，但是规矩就是规矩。
　　谢岐点头，他看得出王天行真情实意为他好，他默默记下这件事情：“我知道了。”
　　“希望我能在皇城中看见你。”王天行默默的说道。
　　谢岐听出异样感，他直白的询问道：“你是要离开丰城了吗？”
　　王天行点头：“此次回丰城本来就是意外之事，今天过后，我依旧要出去历练，修炼之事，向来不可荒废。”
　　“本来以为这次回丰城依旧无聊，没想到会遇到岐哥儿你这个志同道合的好友。”
　　“我还以为你会问问那两个小子的事情呢？”谢岐开口问出心中的疑惑。
　　王天行在谢家待了这么久，又是开口介绍过自己的来历，只要是有心人都能知道他背后的家族，谢岐可能就是那漏网之鱼，可他背后也有谢家啊，谢家别的不多就聪明人多，谢容持在看见王天行的时候，心中就猜的差不多了。
　　谢岐人在院子当中，小纸人们可都在阵法里面。
　　谢三几个经常出入院子人的气息，小纸人们早就熟悉了，更别提纸人们是谢岐亲手炼制，送个消息就是顺手的事情。
　　王天行爽朗一笑：“关我何事？”
　　“那是他们跟你的恩怨。”王天行笑眯眯的说道。
　　“这话听上去可真不像是你说的。”谢岐听完，评价了一句，心底却没有丝毫意外，从论道的时候，谢岐就发现了，王天行这个是个天生的修炼苗子，向道之心坚定无比，同时他的心性也被打磨的很好。
　　这样的人就绝对不可能是傻子。
　　也不可能被简单的血缘关系所迷惑，他一定有心中的道理。
　　谢岐看到的王天行也与刚刚谢容持传过来消息中的王天行形象有所出入，远远不是消息中那样的蠢笨，鲁莽，好忽悠，他脑子很聪明，只是心思放在修炼之上，一心想走的也是正道。
　　“你不是也没准备要他们命吗，中了那么强的诅咒，时间过去这么久，两个人竟然还能活下去。”王天行一言戳穿谢岐隐瞒下来的事实。
　　谢岐十分淡定：“那也只是现在，如果他们两家还这么不安分就不是这个情况了。”他只是认为两个小贼罪不该死，不代表他会手软。
　　“等我回去后，立刻就让两家押着两个小子过来道歉，放心，他们给的诚意绝对会让你满意，至于之后，你是否原谅都看你。”王天行十分果断的开口道，他对齐家印象也就那样，可他对岐哥儿印象好啊，所以话里话外都有点偏向了谢岐。
　　“这也行，你真不想说情？”谢岐询问。
　　王天行摇头：“这已经是说情了。”
　　“这两个小子都这么大了，也该吃点苦了。”王天行难得的跟谢岐说下心中的无奈道：“明明我们那时候的孩子修炼一个个被长辈们督促修炼，现在的小辈反而溺爱太过，从小养尊处优，如何求道？”
　　“大概是因为已经出了一个你吧。”谢岐说了一个冷笑话，其实更重要的原因谢岐也清楚，很可能就是这一批小辈的天赋不算强，这个世界又不安全与其让小辈们死在外面不如荣养在家，多生几个有天赋的孩子。
　　“这次事情，两个小的也是被人坑了。”王天行解释了林因活与齐珥为何会来谢家，同时还保证道：“回去后应该会被派去挖矿，什么时候心性打磨圆滑了，什么时候才能回来。”
　　挖矿？谢岐心中默默同情这两个倒霉孩子了，这个世界的挖矿可危险太多了，矿洞中的危险很多很多，不只是物理上的还有心理上，能够被派去挖矿的大多数都是有一定修为的诡士。
　　谢岐颔首：“我知道了。”
　　王天行笑容咧开，他摆摆手，示意谢岐不用送了，自顾自的就出了门。
　　谢岐目送王天行的背影消失在门口。
　　一个成为朋友会很有意思的人。
　　谢岐看着王天行的背影在心中评价道，侠气，好义，性格正道，不吝啬帮助弱小，爱交朋友，不会看见他年纪小就觉得有问题，他自然而然就转换了称呼，变成了岐诡士，即使他面对的是个货真价实的十一岁孩童。
　　谢岐突然想到一件事情，王天行可能是他来到这个世界交到的第一个朋友。
　　谢岐又在院子中待了一会儿，等到天色逐渐亮起来，他慢吞吞的起身去找正在待在谢府中的舅舅他们。
　　“舅舅？”谢岐找到谢临的时候，谢临正在一个屋子的正堂处理东西，谢岐第一次看见他舅舅有这么多的事务要处理，难得讶异了一把。
　　“嗯？”谢临听见熟悉的声音，终于从繁忙的事情中抬起头。
　　谢岐小心翼翼找个空地坐下，他忍不住的问道：“舅舅，这些是什么？家里带过来的东西现在还要处理吗？”
　　“哦，这些啊。”谢临顺着外甥的目光看向堆积如山的事务，笑容温柔的说道：“大概是一群后悔怕死的老东西送的贺礼吧。”


第42章 杀意
　　谢临说的时候，十足温柔。
　　“王天行走了？”谢临开口询问道。
　　“嗯。”谢岐懒洋洋的回复道。
　　谢临若有所思，不知道在想什么，片刻之后他开口询问道：“他找你说情了吗？”
　　“没。”谢岐摇头。
　　谢临评价说道：“他的性格跟我想的一样，估计只是保证那两个小子活着就行。”
　　看来舅舅比他想想中的还要看人更准一点，谢岐瘫在一旁，舅舅跟他的看法一样。
　　突然，谢岐抬起头环顾四周，似乎在寻找什么。
　　谢临这次头都没抬就知道他想要找什么：“鑫哥儿没来。”
　　“那鑫哥去哪儿了？”谢岐收回脑袋，郁闷的说道。
　　“他最近在藏书阁中找到一本残书，刚刚好是他喜欢的香道，这几天都在琢磨这个了。”谢临慢悠悠的开口道：“之后几天估计你还是找不到他人。”
　　谢岐一听，瞬间就放心了，他主要担忧的是他哥出去玩不带他，独自一人开心，那就很让人不爽了，可如果是修炼的话，那就另当别论。
　　至于香道，从小时候起，鑫哥好像就对制香很有兴趣，现在意外得到一个香道残册沉迷进去，一时半会儿顾不上人，倒也说的过去。
　　自家鑫哥能够找到自己喜欢的东西，谢岐还挺高兴的。
　　“叩叩。”门口传来沉闷的声音。
　　“谁？”谢临停下交谈看向门口的地方。
　　一个风姿绰约的成年男人站在门口，五官俊美，更让人印象深刻的其实是他的气质，温和中夹杂着些许锋利，此时一只手抬在半空当中，微微一笑，堪称风华。
　　谢岐看见面前男人跟舅舅有点相似的五官，心中对来人身份有些许猜测。
　　“容持，你怎么来了？”谢临挑眉，表情有些讶异，缓缓喊出来人身份。
　　果然，此人真的是谢家家主--谢容持。
　　果然跟鑫哥说的一样，谢家家主跟舅舅长得很像，这是谢岐见到谢容持的第一个反应。
　　“来找岐哥儿有事。”谢容持温温柔柔的一笑，看向谢岐的目光可以说得上深情，开口说道：“顺便来送点东西。”
　　“嗯。”谢容持目光一瞥，他身后的仆人自动自觉就送上托盘了。
　　谢岐纳闷，下意识的看向他舅舅，只见谢临表情十分淡定，目光都没朝这边闪一些，谢岐瞬间按秒懂，他舅的意思就是这个可以白拿。
　　好嘞，谢岐毫不犹豫的伸手，掀开托盘上的绸布，只见托盘上放着几张房契，托盘上还多了一把新的钥匙，钥匙谢岐认识，应该是谢家的库房钥匙，谢岐手中就有一把一样款式的钥匙，房契的话，谢岐就不懂了。
　　谢岐又看向能够主事的他舅。
　　谢临脸上一瞬间闪过惊讶，轻笑说道：“你倒是舍得。”
　　“我才想起来谢临你们一家人前来丰城，小墓村的田地资源可能会送的不太及时，这几个铺子正是北边大街上的铺子，刚刚好够临弟你们一家的吃喝用度，至于另外一把钥匙则是一些紧要诡力材料的钥匙。”
　　“岐哥儿毕竟觉醒功法了，接下来需要用的资源可多了去。”谢容持表情未变的温柔。
　　谢临十分突兀的开口道：“监天司去找你了？”
　　谢容持笑容温柔：“怎么可能，监天司司士大多忙碌，他们也不愿跟世家子弟扯上关系。”
　　“看来是去找你了。”谢临肯定的说道，他脑海中多出一个人选，他眨眨眼睛说道：“是林巡司吧？他想要请岐哥儿去监天司？”
　　整个监天司只有他这么有空挑衅谢容持。
　　谢容持保持微笑，完全没有说话。
　　谢临满意点头，看来他猜对了。
　　谢容持对于自己被看穿一事，很是淡定，本来他过来之前心中就已经有打算了。
　　谢容持也没有想到事情会变成这样子，本来嘛，他弟找到了岐哥儿，本以为是小弟的一次看走眼，没成想，岐哥儿是真的有天赋，天赋还十分不错，甚至好到超出他的预料，竟然能跟王天行打成平手。
　　这妥妥就是谢家下一辈的领头人。
　　可还没等谢容持想好以后的路，监天司那边的打探就到了，同时还有林齐那个狗东西若有似无的挑衅。
　　谢容持立刻就知道这货老毛病又犯了，看到好苗子就想往他监天司挖，他们谢家现在最让人眼红的天才是谁还用说吗？
　　谢容持目前没去监天司算账，前来找谢临，已经算是他老谋深算了。
　　谢临走到谢岐身旁，低头看了眼铺子的房契，不错，谢容持一很舍得，给的都是好地段的铺子。
　　“放心，我跟岐哥儿目前没打算离开谢家。”谢临十分爽快的给了谢容持一个定心丸，别的不说，谢家绝对是目前所有势力当中最需要谢岐的，也是所有势力当中最舍得资源捧人的。
　　首先谢岐的血脉就会让谢家这群聪明人放心，同源而出，家族中最保守的长老都挑不出刺来，天赋好，心性也好，唯一让人犹豫的点就是未来不确定，现在这点也在谢岐与王天行以平局落幕之后，荡然无存。
　　战局过后，有点资源的谢家长辈都将资源投入给谢岐这边了。
　　可以说，现在谢岐只要想，他已经是下一辈的领头人了。
　　这样的谢家，谢临是傻了才带着自家外甥跑去监天司。
　　不过谢容持不愧是谢家家主，他即使知道谢临只有两三成可能会去监天司，也是立刻就过来安抚人。
　　谢临别的不说，心情好了不少。
　　有这样的家主在前面顶着，别的不说，肯定是舒服的。
　　谢容持听明白了，他温和的说道：“既然对临弟有用，那最好不过了。”
　　“只是我还有事情要处理，无法在这多陪了。”谢容持缓缓的说道。
　　谢临摆摆手：“无事，还请容持兄先忙。”
　　谢容持颔首，他紧接着带着一大群人浩浩荡荡的走了，只留下几个房契跟钥匙。
　　谢岐有些懵的看着手中突然多出来的东西，目光注视谢容持的背影出神，他扭头低声道：“舅舅，我怎么感觉谢家主....”有杀气呢？
　　谢岐后面一句话没说出来，意思却变达的很明显。
　　谢临不在意的说道：“差不多吧。”
　　“谢容持应该去监天司找人算账去了。”谢临轻笑着说道。
　　谢岐现在都快温柔一笑过敏了。
　　“林齐想要挖你去监天司。”谢临像是知道谢岐接下来想问什么，爽快的开口解释道：“这对一心想看谢家重新回到丰城世家之流的谢容持是无法忍受的，更别说，你已经彻底展现出自己的天赋了，在外人看来，你现在天赋就是跟王天行不相上下。”
　　“只要你愿意留在谢家，王家现在什么样子，谢家未来就是什么样子。”
　　谢临仿佛一切都在预料中一般，开口道：“谢容持这次去监天司找林齐算账，谢家所有长老都会站在他身后的。”
　　谢岐明白了，所以谢家主杀气腾腾，这是准备去找林巡司算账？
　　难怪谢家主眼底一股杀气的。
　　考虑到谢家主的大方，林巡司曾经的指点，谢岐默默的选择安静下来，他只会修炼啊。
　　谢临示意谢岐将房契收起来：“这个铺子一看就是谢容持精心挑选的，你留着未来可能有用。”
　　“不要，舅舅先放你那吧。”谢岐摇头拒绝，他对自己处理俗务的能力很有数，他一向不耐烦这个，这个铺子真交给他自己干，十有八九要亏，他直白的开口道：“这个铺子地段好，以后也由舅舅管吧。”
　　“交给鑫哥也行。”谢岐深知自己目前能得到这一切都是因为他的实力，他也尝到了实力带来的好处，现在这些东西根本引不起他的情绪。
　　“....”谢临一愣，很快理解，这的确岐哥儿说出的话，岐哥儿在小墓村的时候对于这些事情都是能躲就躲，不可能到丰城就改变了主意。
　　谢临本来上丰城就有为两兄弟打理事务的心理准备，因此接受良好，他很爽快的开口道：“那就由我先接手吧，你什么时候想要再要回去。”
　　谢临说完，抬手拿走了房契。
　　谢岐默默松口气，还好他舅舅答应帮他赚钱了。
　　谢岐看舅舅重新坐回原位，以为没自己什么事，他想着要不先去藏书阁吧，正好为之后感悟夯实一下，刚准备站起来走开。
　　然后就被叫住了。
　　“岐哥儿。”
　　谢岐转头。
　　“刚刚差点忘了，我这有件事情可能要请你去做。”谢临笑眯眯的说道。
　　谢岐重新坐下。
　　“什么事？”谢岐好奇。
　　“军中的事情，丰城军方诡士看了你与王天行的战斗，觉得谢府的阵法很是不错，想邀请你去军方驻地帮忙设置一个阵法，报酬据说是一本从万族战场上抢回来的诅咒残籍。”
　　谢岐差点怀疑自己听错了：“军方诡士也需要阵法吗？”
　　因为父母是军方诡士的原因，再加上舅舅也是，家学渊源，谢岐从小就很了解军方诡士，知道军方诡士们的习性，一群军方诡士在的地方需要什么阵法？是为了抵御危险还是困住这群凶兽啊？
　　“怎么不需要。”谢临则十分淡定：“诅咒阵法本来就跟其他阵法不一样，除了诡力袭击还有诅咒。”
　　“军中诅咒诡士数量甚少，这种阵法可以弥补军中驻地的一部分缺陷的。”谢临看外甥迷惑的模样，也开口解释道。
　　丰城军方驻地的谢将军可不是什么软柿子，这位看上去大大咧咧，实际上心思极为缜密，不可能吃亏的。
　　作者有话说：
　　四万营养液加更……终于写完了。
　　阴暗爬行。


第43章 痛，太痛了！
　　顶多是双赢。
　　谢岐眨眨眼睛，虽然他舅舅话的确对的，也还是有说不通的地方，监天司也有不亚于他的诅咒诡士，军中真想要一个不错诅咒阵法的话，按照军中诡士给出的资源，肯定会有诅咒诡士心动，想找一定能找到。
　　正当谢岐犹豫要不要说出来。
　　谢临从善如流的开口道：“不过这些话都是忽悠外人，实际上的理由就是军中眼馋你的天赋，想要邀请你成为军中诡士而已。”
　　“这次请你设置阵法，也有想跟你提前打好关系的缘故。”
　　谢岐：“？”
　　“舅舅，您刚刚不是说……”谢岐没记错的话，他舅舅刚刚还跟谢家主说放心，谢家很好，他暂时不准备离开吗？合着是骗谢家主的？
　　谢临淡定的开口道：“我又没说让你真进军中，我跟你爹娘都是从军中诡士走出来的，军中诡士好不好我不清楚吗？各人有各人的缘法，我们可以，你不一定行。”
　　“军法森严，别的不说，光是那个规矩你就受不了。”谢临十分坦然的说道。
　　谢岐：“.......”无法反驳。
　　当初谢岐第一时间将军中诡士这个选择排除，主要原因就是他太过了解自己了，他绝对不会听任何人的命令。
　　“况且让你去看看就一定是让你加入军中吗？”谢临满意的看着外甥噎住的神情，欣赏完外甥难得的窘迫之后，他这才慢条斯理的开口说道。
　　“我是想让你看看那本诅咒残籍，谢将军拿出来的应该不会太差。”谢临笑眯眯的说道：“现在可是你名声最大的时候，这时候不去军中拿之后可就没机会了。”
　　“当然——”
　　谢临笑容温和道：“还有一点就是我的想法了，你此次去军中设置阵法也算是与军中诡士交好，丰城中，军中诡士的势力可以与监天司相比，多个交好的势力，对你未来有好处。”
　　谢岐一系列的条件都很心动，他修炼后发现自己对诅咒真的很感兴趣，偏偏诅咒一向是比较罕见的修炼类型，诅咒诡士少，有天赋的更少，愿意留下秘籍的更是少中之少，谢家藏书阁中有这么多书都是因为家学渊源，祖上传下来的，大部分的世家都没这么多诅咒秘籍。
　　谢岐久违的眼馋了。
　　丰城的军中驻地设置阵法而已，给谢家设置阵法也是设，给军中设置也是设置，两者并没有什么区别。
　　“好，我答应了。”谢岐毫不犹豫的回道。
　　谢临露出一个笑容，心底悄悄松口气，他将谢将军的报酬说给岐哥儿听，岐哥儿果然是心动了，至于谢石后面说的军中诡士待遇如何如何好，如何得上皇信任，全都被他抛在脑后，军中诡士如何他还能不清楚？
　　谢临重新开始处理事务，他接下来的事情还有很多，谢容持刚送过来北街铺子也要开始准备开市，至于铺子做什么，谢临也要好好想想。
　　.......
　　一片寂静
　　谢岐看出他舅真的很忙，十分懂事地提出告辞。
　　谢临头都没抬，摆摆手，示意他随便去哪儿玩。
　　谢岐耸耸肩，一人出了正堂再抬头看天，天色差不多亮了，谢岐摸了摸下巴，思索片刻，现在修炼也迟，不如先回去看看吧。
　　希望这两天林齐两家事情能解决，他不愿意见这两家人，大概率还是亲舅上，等事情处理完，他应该就能去看看那本诅咒残本了。
　　谢岐一边想一边走回院子。
　　“嗯？”谢岐走到一半突然注意到周围气息不对，他眉毛一挑，这种感觉，他下意识的环顾四周，终于在一个小石头的后面找到了纸人。
　　谢岐蹲在纸人面前，这才看清楚纸人的模样，一个巴掌大的小黑纸人。
　　“你怎么在这？”谢岐捏了捏小黑纸人，这个纸人他印象深刻，当初他炼制那么多纸人就他一个颜色特殊，他还以为是诡鱼在捣鬼，后来才发现这个小黑纸人除了颜色跟其他纸人没什么区别。
　　小黑纸人被谢岐捏的“咻咻”直笑，一边不停的挥舞着小手小脚，企图躲开谢岐的捏捏。
　　“原来是你负责这边的阵法范围啊？”谢岐看完小黑纸人比划出的消息，恍然大悟，他说呢，最近有一段时间没看见这个特殊的小纸人，还有点奇怪。
　　谢岐皱起眉头，他触碰到纸人身上的时候，有点不对劲，小黑纸人有点纤弱，他低声说道：“你诡力怎么还是这样少啊，它们吞噬诡力的时候你也要记得去吃啊，不吃诡力的话你是长不大的。”
　　小黑纸人小手捧起谢岐的手指，十分依赖的蹭了蹭，随后又很认真的点头。
　　看来只是看上去笨，该听话的时候还是听话的。
　　谢岐瞬间放心，其实也有点无奈，他没想到自己炼制那么多纸人当中竟然有一个小笨蛋啊，要不是他刚刚发现，他都以为小黑纸人没经历过二次炼制。
　　“好了，好了，回自己位置吧。”谢岐手指推了推小黑纸人，难得温和的说道。
　　小黑纸人歪歪脑袋，似乎明白谢岐的意思，乖乖的躲回一开始的位置了。
　　谢岐直起身，看见这个画面，嘴角忍不住勾起，他心中开始想到哪里找适合纸人们吞噬的诡力了。
　　谢岐回到院子后依旧没有想出太好的办法，他决定等去过军中再说，万一在军中诡士口中得到一些有用线索呢，军中有一项规定，战场上的战利品都由军方诡士自己们分配，多劳多得，基本上只要经常上战场的诡士大多都能得到一些好东西。
　　时间慢悠悠过去几天，这几天，谢岐彻底体验了孤儿生活。
　　院子中这几天都是他一人，鑫哥要去藏书阁看书，晚上待藏书阁的时间比回家更长，次数屈指可数，每次回来还都是他熟睡下的时间，至于他舅舅，更别提了，他老人家比鑫哥还忙，谢岐好歹还能偶尔看见鑫哥儿的身影，舅舅，他根本看不到。
　　今天，谢临难得回到院子。
　　“舅舅？”谢岐一看见谢临的表情就知道舅舅心情还不错，他轻笑着询问道：“是有什么好事吗？”
　　“林齐两家都过来道歉了，还带了不少资源当歉礼。”谢临又将一个钥匙递给谢岐，这是装资源的仓房，他开口解释道：“我知道你不想见这两家所以提前打过招呼，资源收下，人也回去了，诅咒是否驱除，看你自己。”
　　本来谢岐根本不想插手的，主要是谢容持说岐哥儿不一定会拒绝，岐哥儿跟王天行关系也不错，他们也要考虑到这两个人的关系，这才将歉礼资源收下。
　　谢临看着岐哥儿沉吟的表情，心底微笑，看来他的选择挺对，岐哥儿的确与王天行关系不错。
　　谢岐面无表情的挥挥手，道：“一点小诅咒而已，也没必要拖着他们了。”
　　本来就是只想给个教训而已，现在看来，王天行估计也知道他的脾气，回去后十有八九特地叮嘱了，否则林齐两家没可能这么温顺。
　　“诅咒收了？”谢临勉强能感受到一丝诡力波动，只看见外甥挥挥手，他询问道。
　　谢岐点头：“收了。”
　　谢临挑眉：“那就没事了。”
　　“还有就是军中阵法的事。”谢临不愿意隐瞒谢岐，直接就开口道：“谢将军有意带你去看看驻地，你愿意吗？”
　　谢临很敬重谢将军，这位对于军中诡士来说绝对是一位好将军，战场身先士卒，下了战场也为军中诡士谋算，谢临在军中那么多年受过对方不少恩惠。
　　谢临很感激谢将军，但是他也不会因为感激不顾外甥的想法，特地说什么。
　　总算来了，谢岐心底跃跃欲试，同时好奇军中诡士的驻地到底长什么样子，还有那个诅咒残本，听说还是一个专修诅咒的种族尸体上翻出来的。
　　谢临一看他这表情就什么都清楚，得，不用再说了。
　　与此同时
　　远处
　　林家，林因活齐珥两个人身上的黑色花纹不断收缩，凝聚成一个巴掌大的黑色诡力，消失在空中，没过多久，两个人不约而同先醒来。
　　“诅咒。”
　　“那个纸人......”
　　两个人醒过来的第一句话，不约而同就是当时看见的画面。
　　嗯？等等？林因活刚直起上半身就感觉到不一样，自己好像不在谢府，扭头一看，他正好对上好兄弟同样震惊的目光。
　　“我没死？”齐珥十分惊讶的说道，他脑海中的记忆还是纸人扑过来的模样，那只纸人身上蕴含的诅咒诡力，让他离得那么远都毛骨悚然。
　　“你们当然能活。”一道平静的声音传出来，下一秒，王天行出现在塌前皱眉开口说话。
　　齐珥一看见王天行，顿时就蔫巴了，小声的说道：“小舅舅。”
　　“王家大哥。”林因活看见王天行，也忍不住结结巴巴的开口喊人。
　　“这次你们知道错了吧。“王天行完全没被两个小子可怜巴巴的表情心软，依旧很冷静的问话。
　　林因活齐珥瞬间哭丧脸。
　　他们怎么可能不知道，他们可太知道了。
　　那个诅咒最后可是用在他们自己身上了，有多厉害，他们自己最清楚。
　　两个人在被诅咒纸人吞噬的那一刻就知道这次栽定了，他们惹到惹不起的人物了。
　　“小舅舅，这次是您帮了我们吗？”齐珥犹犹豫豫的说道。
　　林因活也抬头，看向王天行。
　　王天行不言苟笑，他看了一眼这两个小子，看他们还有点惊魂未定的模样，也气笑了。
　　“现在知道怕？要干嘛去了？”
　　“要不是岐哥儿不准备杀人，你们两个一进阵，先命就得丢里面。”


第44章 驻地要求
　　“你们两个收拾收拾去矿洞吧。”齐家家主的声音随之而来，再次出现的时候，她一脸寒霜的看着这两个小子。
　　齐珥林因活不约而同的惊叫出声：“啊？”
　　“啊什么啊，这已经是你们王大哥争取的结果了。”齐家家主听到这里，目光紧紧的盯着齐珥，开口说道。
　　齐珥与林因活两个人还有点不服气。
　　齐家家主叹口气说道：“你以为你们得罪的是谁，那位谢诡士可是跟你们王大哥都能打的不相上下的人，你们竟然还得罪他。”
　　王天行恰当的说道：“死罪可免，活罪难逃，你们虽说是误听误信，可还是要适当惩戒，齐家名下正好有矿洞，你们两个一起过去吧，长长教训也好。”
　　啊？
　　啊啊！！！！
　　林因活与齐珥两人第一反应就是怀疑自己听错了，什么叫做那位谢诡士能跟王大哥打的不相上下。
　　这合理吗？
　　他王大哥是什么水平，丰城中几百年都难得出一个的天才，王家现在的风光可都是他王大哥一手推上去，这位才刚刚成年就被皇城中的老怪物看重，特地收为徒，即使在人族疆域，也是头一个例子。
　　现在你说这样的天才，丰城竟然还有一个。
　　林因活不禁悲从心来，这世间怎么变成他看不懂的模样了，天才是到处都有的吗？为什么不能降临到他头上？
　　可是再想想他们两个好像惹到这位未来的大人物了。
　　林因活齐珥瞬间安静如鸡。
　　已老实，求放过。
　　齐珥还好，他只是感叹自己逃的可真快，关键还没死，运气可真好，现在要去矿洞那就去矿洞吧。
　　林因活则忍不住想这位谢诡士接下来在丰城会如何的风光，肯定跟王大哥一样，要是早知道这位有这样的天赋，他肯定不管外面流言说什么家族恩怨，第一时间就拉着齐珥冲过去拜山头啊。
　　现在山头没拜成还惹怒对方了。
　　林因活垂头丧气。
　　王天行看见这两个小子安静了，心底微微点头，知道好坏，也对，岐哥儿也清楚他们过去没有杀意，单纯就是想看看，这才给留了活路。
　　正当王天行开口提醒让两个小子收拾收拾该走了。
　　“王大哥？”林因活举手。
　　王天行动作一顿：“什么事？”
　　林因活不好意思的摸摸鼻子，腼腆的说道：“那个，我爹呢？”
　　王天行瞥了一眼林因活，开口道：“你以为你们能去矿洞是因为谁，惹出这么大的事情，你家族老这么简单放过你？你爹在外面等你们了，快点吧，你爹几天没合眼了。”
　　林因活瞬间高兴了，他就知道他爹舍不得他。
　　还是两个小孩呢，王天行在心中咋舌。
　　林齐两家快速忙活开，两个小少爷都要去矿洞，谁都知道两位小少爷坚持不下去，偏偏家族族老们坚持，只能先送过去。
　　另一边。
　　谢岐完全不知道林齐两家的事情，他都不关注，在谢岐看来，从他拿到资源再到撤回诅咒，这就代表这件事情已经彻底过去了。
　　林齐两家接下来发生何事都跟他无关。
　　谢岐现在跟随舅舅来到了丰城的军中驻地，刚刚才被军中诡士迎进来，根本没心情想这些琐事。
　　谢石老早就得到消息，说是谢临今天会带着他外甥过来，他刚处理完军中事务就等着了，这回可总算是来了。
　　谢石人还未到，爽朗的笑声就先传过来。
　　“好久不见啊，临小子。”只见一位身材高大十分矫健的将军龙行虎步的走过来，双目熠熠，气势不凡，他身后跟着一位小将军，这位将军的身份不言而喻，一定是传说中的谢石将军。
　　谢石毫不见外的拍打谢临的肩膀，笑骂道：“你小子运气倒是不错。”
　　谢临笑容温和，被拍肩膀也不躲开，同样温和的开口道：“好久不见，将军神采依旧。”
　　“军中事情多，我想跑都跑不了，哪里的神采，倒是难得遇到你小子。”谢石打完招呼看向旁边的小娃娃，定睛一看，心底就忍不住赞叹，好一个灵秀的娃娃，谢家兄妹俩长相本来就出挑，那个跟谢巡成亲的小子长相也不错，这生出来的小娃娃则完全结合了两人的优点，长相更不错了。
　　“这就是谢岐小娃娃？”谢石低头看了眼黑发孩童，轻笑说道，这娃娃别看没说话，这双眼睛可一直都盯着他的一举一动，这倒是比谢巡聪明些。
　　谢临点头：“是，正是小儿，谢岐。”
　　“还有一个呢？”谢石又看向左边，他本来已经有准备会看见三人的，特地出来接人也是有心里准备，没成想，出来就看见一大一小。
　　谢临无奈道：“鑫哥正研究到关键时期无法前来，还请将军见谅。”
　　谢石倒是不在意这个，他天天事情很多，真要见谅也见谅不过来啊，况且谢临不是说了吗，他家小子是修炼这才误了时间。
　　谢石自己也有过这种疯狂执着的时间，那段时间内他什么都不想管，一心只想修炼，修炼结果出乎预料的好，他的修为上了一个大阶段。
　　“没事，小娃娃的运气，我先提前恭喜了。”谢石摆摆手，说道。
　　谢临但笑不语，没有说话，神态却是骄傲，他显然也知道谢鑫进入到什么阶段了。
　　谢岐默默观察两个人的对话，他判断出一个结果，舅舅显然跟谢将军关系不错，不，舅舅很尊敬这位谢将军，他第一次看见舅舅露出这种微笑，笑容依旧十分温和，外人可能看不出什么区别，熟悉的人一眼看出来，多出了几分真情实感。
　　更别提他舅舅竟然没躲开对方的拍肩膀。
　　这可是他一向洁癖的亲舅舅啊。
　　谢岐瞳孔地震，差点怀疑自己看错了，小时候他踩在舅舅肩膀上，弄脏了衣服，他都被他舅舅小小的折腾了一次。
　　这位谢将军拍他舅肩膀不说，他舅表情竟然也还挺好，依旧说说笑笑的。
　　谢岐更怀疑了。
　　当然，谢岐还听见了舅舅跟谢将军的对话，鑫哥的香道好像目前到一个关键时期，还是朝好的方向转变的，谢岐心底忍不住为鑫哥高兴。
　　谢临也难得高兴，当初他跟妹妹刚进入军中的时候，可没少受谢将军恩惠，虽说对方可能不记得这事了但是当初的随手之举的确让他跟妹妹从底层一跃而上了。
　　还是那句话，有天赋的人很多，可识货的人没几个，谢将军某种程度上充当了他们两兄妹的识货人。
　　“走，咱们边走边说。”谢石笑眯眯的朝着驻地的四周走，他特地朝旁边让了让给后面的谢岐留下个位置。
　　谢岐三两步走到他舅舅身旁，心底对这位谢将军印象不错。
　　“这边就是咱们的军中驻地，平常军中诡士们的修炼，排军，军演，等等一系列事情都在这里。”谢石开口将军中驻地的情况简单介绍一下，他停在一个巨大无比的演武场附近，这个演武场就是标准的演武场外观，给人的感受就是简单，粗犷，结实，场上不少诡力战斗痕迹，一看就是刚刚有人在这里比试过。
　　“这个演武场平常时候也就是给大家练练手在，真正动手的时候还是得出城。”谢石注意到谢岐的目光，还以为对方对演武场感兴趣，心底十分高兴，这个好啊，多好奇一点，指不定以后就愿意来军中呢。
　　谢石之后还带着一大一小去看了驻地中的闭关所，这里是给军中诡士们突破闭关之用。
　　除了不能看的特殊地点，谢石都十分大方的给两人看了。
　　谢岐看完的第一反应就是这个驻地比他想象中还要大很多，驻地里面的空间比从外面看的空间大很多，几乎快有丰城的五分之一了。
　　这样大的驻地需要设置的阵法肯定要很大。
　　谢岐陷入思索。
　　“怎样？小天才，这样大的军中驻地你敢接手吗？”谢石笑眯眯的看着底下一脸沉思的黑发孩童，开口说道。
　　这也是谢石的一个小心思。
　　他想尽可能将整个军中驻地的大小展现给对方看清楚，阵法的难度谁都知道，越大的阵法设置起来就越难，更别提设置的还是最难的诅咒阵法。
　　的确，这样大的军中驻地设置阵法对他来说的确是个难题，首当其冲的就是诡力不足，他无法独自完成。
　　谢石的话乍听上去像是在挑衅，实际上也有缓和之意，假如谢岐在看完军中驻地心生退意，谢石就可以顺水推舟让他离开，起码不会让一个未成年诡士道心破损。
　　这对谢岐是好事。
　　不过，明明是善意谢将军却能说出一股挑衅意味，这也很难得一见，谢岐抬头默默的看了眼谢石将军，心底忍不住吐槽了一句，怪不得他看见谢将军总有种似曾相识感，这位跟林巡司应该是好朋友吧？
　　但他敢接这个委托，本身就是信心十足，也早有打算。
　　现在这个驻地出乎他预料的不多，即使有稍微出格的地方，他已经想到办法，谢岐估算着成功应该在七成左右。
　　这个成功率在设置阵法当中已经很难得了。
　　“将军让我过来不就是为了看看我的能力吗？”谢岐十分淡定开口，说话的时候还一副理所当然的语气。
　　“这个委托我接了。”谢岐平静的开口道，他现在已经有一些想法了，只还是需要一些补充。
　　“只是不知道军中对阵法的要求是如何？”谢岐直视谢石，丝毫不畏惧对方是个军中主帅，平静的开口道：“还劳烦您说清楚。”
　　作者有话说：
　　加更完毕，嘿嘿，发出傻笑.jpg


第45章 找事的谢容持
　　“哈哈哈哈，好！”谢石一愣，紧接着爽朗一笑，他目光赞赏的说道，似乎完全没想到谢岐会这样说。
　　“那我便说要求了。”谢石很快的说出话，显然他之前也是思索过的，说道：“既然是诅咒阵法，要求就是能够抵御诅咒了。”
　　“最好是覆盖住整个军中驻地。”后面谢石态度则变得郑重。
　　谢岐点头，看来军中并没有因为委托对象是个孩童就变得随意，依旧是一样的要求，乍看之下军中的要求好像是不难，只要求抵御诅咒而已，可前提是能覆盖这么大的军中驻地的阵法，这本身要求就难起来。
　　诅咒阵法向来阵法越小，抵御诅咒的能力就越强。
　　还好，这也早在他的预料当中。
　　谢岐点头，认真的说道：“好的。”
　　“只是还请将军等我思索几日，观遍地景后才能设置阵法。”谢岐说出前提条件。
　　“这是自然，设置阵法的要求咱们都懂。”谢石摆摆手，十分爽快的说道，设置阵法向来困难，一般阵法设置成功都要看周围的环境，阵法与环境相辅相成，有些阵法甚至还能够借助地理优势，阵法诡士们因此在设置阵法之前都会好好观察设置环境。
　　“岐哥儿。”谢石看黑发孩童陷入思索，他开口呼唤道：“我叫你岐哥儿不介意吧？”
　　谢岐摇摇头。
　　“这个给你。”谢石从怀中将一本有些新的书本递给谢岐，书的封面上写着魍咒二字，字的尾端飘飘然，十分古怪，乍看之下不太像人的文字。
　　谢岐一愣：“这是？”
　　书一入手就有种温润之感，谢岐脑海中第一反应就是“人皮”？下一刻又否决，先别说这本书看上去太新了，一看就是后面重新制作，这里可是人族，又是上皇手下的军中，怎么可能出现人皮这种东西。
　　大概是诅咒的作用，硬生生将普通的书籍变成这种触感。
　　谢石直言不讳：“这是说好的报酬。”
　　“先给你了。”
　　谢岐呐呐的说道：“阵法还没设置好。”怎么先拿报酬了，他也被谢石一系列的动作搞糊涂了。
　　谢石摆摆手，阻止谢岐接下来的话，他开口道：“反正是迟早给你的东西，你提前看秘籍说不定还能触类旁通，帮你提升实力，不过这本“魍咒”是军中秘籍，不能随意带出军中，看完还是要还回来。”
　　谢岐毫不犹豫将书收进怀中，笑话，这都到他怀中了，他还能将这本秘籍给出去？刚刚他也就是表面说说而已，实际上恨不得立刻翻开看。
　　谢岐郑重的点头，道：“谢岐知道。”
　　谢石十分满意的看着这个小娃娃，还别说，不愧是他们军中的苗子，性格多合啊，这话是一说，手中的动作却不含糊，哈哈，好！
　　谢石看谢岐似乎很想翻开秘籍看，手在半途放下，一幅不太好意思的表情。
　　谢石心底快笑歪了，哈哈，这小子怎么跟他舅谢临一个模样，早早就一副老学究的模样。
　　谢石面上不透分毫，主要是他还想将这个苗子收进军中，开口说道：“那我们就先失陪了。”
　　谢石毕竟是军中主帅，事务众多，他能从百忙中抽空专门来等谢临他们，本身就已经是一种看重了，他也待不了多久。
　　谢岐谢临理解的点头，不如说谢临谢岐认为有一位军中诡士陪同就很不错了，谢将军出来接人本身就是意外之喜。
　　谢石摆摆手，示意不用送了，走到一半，突然想到什么，他转头说道：“岐哥儿，这军中驻地我已经吩咐下去，有些地方你想看的话，还得拿着这块令牌才行。”
　　话一说完，谢石旁边的小将军就掏出一块银白色的令牌递给谢岐，谢岐接过令牌一看，这应该是某种金属的令牌，令牌上面镌刻着某种凶兽，朝天怒吼，看上去气势十足。
　　这个令牌应该是谢将军的私人令牌。
　　任谁一看这只凶兽都与谢将军的气势太过相符。
　　谢岐点头：“谢岐清楚。”
　　谢石看谢岐真的听的认真，确认没有其他遗忘的事，这才放心离开，那位一直在他身后的小将军也冲着谢临谢岐露出一个歉意的笑容，转身随着谢石离开了。
　　这下子，这个地方就只剩下谢临谢岐两个人了。
　　谢临慢悠悠的看着周围的环境，丝毫没有离开的迹象。
　　谢岐心底顿了顿，有点无奈，他舅这是还拿他当小孩子，他低低咳嗽一声，道：“舅舅。”
　　“岐哥儿，怎么了？”谢临十分无辜的道。
　　只可惜，谢岐完全没被他舅这副模样所迷惑，他已经看过太多次了，每次他舅不想承认某件事情的时候都是这副模样，谢岐很是淡定的开口说道：“您还有事情要处理吧，这里我一个人可以的。”
　　孩子大了，不好骗了，谢临皱眉，下意识的想要开口说话。
　　“那个铺子也需要您看着。”谢岐就先一步打断谢临接下来想说的话，提前开口说道。
　　“还有鑫哥，他也到了关键时刻，现在还在谢府，估计比我更需要您。”
　　谢岐也有点担心他哥，谢府虽然安全，可万一也有像他上次那样的情况发生，他可以动手，他哥在修炼中怎么动手，关键是他还不在谢府，谁能保护他哥？
　　谢临回话动作一顿。
　　谢岐一看，有戏，趁热打铁，道：“况且这是在军中驻地，军中诡士众多，我是应谢将军邀请过来设置身法的，谁敢在军中驻地伤我？”
　　这句话一出，成功说服谢临。
　　谢临犹豫再三，勉强的开口道：“那我就先回去了？”
　　“回去吧。”谢岐无奈的说道，明明他实力才是一家三人中是最强的，他舅还是觉得他还是个小孩子一样，放心不下。
　　谢临看谢岐坚定的模样，心知是无法改变他的想法，这才心不甘情不愿的走了。
　　谢岐目送谢临的背影消失，这才收回目光。
　　谢岐松口气，他决定先看看秘籍再说，目前阵法中的七成他差不多有打算，剩下来的三成他打算多听多看，找些有些旁类触通为启发。
　　谢岐可不打算做个中规中矩的阵法。
　　谢岐左看看右看看，找了个偏僻的角落，窝进去，翻起了怀中的秘籍。
　　另一边。
　　早早就离开的谢石处理完军中事务，想起来他们军中驻地中好像还有个小娃娃，他唤来秋宴询问：“岐哥儿他们在干什么？”
　　秋宴早就知道自家将军会询问，一早就打探好了，有条不紊的答道：“谢临在将军您离开后不久也走了，谢岐则是在看秘籍，他似乎有些苦恼。”
　　军中驻地这么大地方需要的阵法，换做是其他诅咒诡士也是苦恼的。
　　谢石摸摸下巴，笑着道：“这个小娃娃可真聪明，咱是让他过来设置阵法的，他反而是先看秘籍来了。”
　　秋宴沉默。
　　“........将军。”
　　谢石很是淡定：“开个玩笑嘛。”
　　秋宴面无表情，不好意思，跟了将军这么久他还是不习惯这种玩笑话。
　　谢石随即正色道：“等会儿派个人过去，岐哥儿看完秘籍之后估计要看看军中驻地，有个人带着也好点。”
　　秋宴点头，认真道：“好的。”
　　谢石想了想还是忍不住问了另外一个问题，他不想问的原因主要是话题主人公他看着就烦，可如果是自己讨厌的人遇到麻烦，这个话题就有别样的乐趣了。
　　谢石目前就是这样的心情。
　　谢石迫不及待的想将自己的幸灾乐祸分享给其他人。
　　“秋小子，监天司那边的情况打听到了？不是说谢容持去找林齐了吗？结果如何？”谢石说的时候嘴角止不住上扬，哎呀，处理完事务听见自己仇人倒霉，真是有意思。
　　秋宴已经习惯了，他很是平静的说道：“谢家主去找监天司司长了。”
　　谢石下意识的开口道：“屁，那有什么用，谁不知道林齐背后就是那老小子，没他的默许，林齐敢这样做，等等.......”
　　话还没说完，谢石就先反应过来了。
　　谢石摸了摸下巴，若有所思：“有趣，有趣，这个谢家主聪明啊。”
　　“他这是拿世家来压监天司了。”谢石肯定的说道，监天司挖人，因为挖的次数不多而且大多数不是世家的核心人物，大多数世家都不想惹林齐这个无赖之人，一般都会选择睁只眼闭只眼。
　　可这到底是潜规则，上不得台面。
　　谢家主这一去，直接就是将底下的潜规则摆到明面上了，林齐挖人一事，监天司到底知不知道，还是说是不是经监天司允许的，还有保持沉默的世家也迫正视这一切，他们必须展示出一个态度。
　　世家们还不能退缩，一旦退缩就表示他们放弃手中权力，以后任由监天司挖人了。
　　这可就是挖世家的根了。
　　世家不跟监天司拼命才怪。
　　谢石想明白之后，感叹道：“厉害啊。”只是短短一招，整个局面就彻底颠倒过来，关键是谢家主去见监天司司长这一招，你可以说是去告状也可以说是去告罪，反正于情于理都不得罪监天司。
　　“那现在呢？”谢石好奇的问道。
　　秋宴面无表情的说道：“林巡司也去见监天司司长了。”
　　“他这是丢脸丢到老上司面前了，哈哈哈哈哈哈！”谢石发出幸灾乐祸的声音，他开口道：“该，让他手欠，还敢去动谢家的宝贝苗子，谢容持不跟他拼命才怪。”
　　秋宴不出声了。
　　醒醒啊，将军，他们也是眼馋苗子的那些人。


第46章 无人学会的秘籍
　　“呼！”谢岐深深呼出一口气，合起手中秘籍，这本秘籍比他想象中还要难上很多，整本诅咒秘籍中的思路可以说与人类的截然不同。
　　一般来说人类炼制诅咒大多数都是借助外物，一开始就是各种平常毒物，紧接着是各种诡力材料再到各种天材地宝即使到最后的用诡力炼制诅咒，本质上也是借助了外界的诡力气息。
　　魍族的这本秘籍则不同，秘籍中从一开始就是拿魍族自身血肉炼制，秘籍中说的很清楚，只有自身血肉炼制的诅咒才能彻底控制住，也因此魍族的诅咒很少会有反噬的现象。
　　最最让谢岐眼馋是魍族诅咒还有一个作用，诅咒被触发就会自动回寻触发者，诅咒者就能第一时间知道敌人气息，敌人所在之处，再加上血肉诅咒最为阴毒，无声无息间伤人，可以说很是有用。
　　很多军中诡士肉体拥有残缺，毫无疑问，那就是魍族诅咒干的。
　　即使是人族医者出手都没用，被魍族诅咒所中的血肉，一旦被吞噬那就是彻底消失。
　　“只可惜人族不适合。”谢岐可惜的说道，魍族特性就是血肉增长，只要他们愿意，炼制诅咒的材料就源源不断，天生适合血肉诅咒，人族就差这一点。
　　谢岐眼红也没用，他不可能舍弃人族的优势去真的修炼魍族的诅咒，对于人族诡士来说自己的每一寸血肉都有用，拿去炼诅咒，真的血亏。
　　可真让谢岐放弃，那是不可能的。
　　这本秘籍真的有很多血肉诅咒，残本中诅咒修到极致，几乎可以剩下一团血肉，借助这一团血肉重生。
　　堪称后天血肉大道。
　　他得琢磨琢磨怎么修炼残本，谢岐皱起眉头。
　　“谢岐诡士？”谢岐正在思考的时候，突然一个声音从头顶传来，微微带着效益。
　　谢岐抬头，看向发声的人，正是不久前离开的谢将军旁边的那个小将军。
　　秋宴似乎知道谢岐的迷惑，他主动开口自我介绍：“我是秋宴。”
　　“秋宴将军。”谢岐从善如流的改了称呼，他眉头微动，开口试探道：“不知您过来，所为何事？”
　　他才刚刚才接手委托，军中不至于这么着急催促吧？
　　“将军担忧谢诡士您有事，特地派我前来看看。”秋宴解释到，其实谢石并没有让秋宴前来的，军中诡士众多，保护一个孩童并不需要主帅的左右手出手，秋宴主要是看自家将军心心念念这位小天才，这才主动前来了。
　　谢岐恍然大悟，原来如此。
　　“其实没什么的。”谢岐开口道。
　　秋宴但笑不语，他刚刚可是看见这位小诡士皱眉，情绪不太好。
　　秋宴将军在谢岐的身旁坐下，谢岐是窝在一旁的，秋宴也不在乎地上脏不脏，十分利落的坐在谢岐身旁，还别说，他本来就长得嫩，与黑发孩童坐在一起的时候，乍看之下竟有点像是兄弟俩。
　　秋宴缓声道：“您刚刚在苦恼什么，不介意的话可以跟我说说。”
　　谢岐思索片刻，觉得自己心中的疑问的确是要找个熟悉的人问问，他很坦然的说出心中想法：“的确是有。”
　　“您知道魍族的消息吗，比如说他们是如何诞生的？”谢岐问出心中困惑，他刚刚准备就这个问题去问别人。
　　这个疑问秋宴刚刚好清楚。
　　“您问我，算是问对人了。”秋宴微笑的开口道：“整个丰城中应该只有军中有这个种族的消息，外面世家知道的并不多。”
　　谢岐：“嗯？”这个倒是出乎他的预料。
　　“魍族在万族排行中排第43名，比我们人族低了将近20名，这倒不是说魍族比我们人族强，原因是他们一族的数量太少了，种族数量太少，诞生的强者就不多，排名不会太高高。”
　　秋宴解释道：“这不代表魍族弱，相反，魍族很强，魍族几乎是人人都有修炼的天赋，觉醒的天赋大多数都为诅咒，万族战场上很是强势。”
　　“他们的血肉真的可以无限制的增长吗？”谢岐好奇的问道。
　　秋宴笑了：“你应该是在秘籍中看到的吧？”
　　谢岐点头，
　　“魍族并不是肉体所孕育，他们所有族人都在一颗血肉巨树上诞生，魍族称之为“母树”，他们快速恢复血肉的能力就是那颗巨树赐予的，血脉越高、修为越高者恢复的速度就越快。”
　　“本质上还是消耗的是他们的修为，当修为消耗到一定地步的时候，血脉再高的魍族也恢复不了。”秋宴解释完，还特地给谢岐举个例子，道：“不然你以为驻地中的魍族尸体从何而来，能够搜寻到秘籍的魍族血脉不可能低。”
　　谢岐恍然大悟，这样就说通了。
　　魍族与人族也是有共同点的，只不过人族用的是诡力，魍族用的是血肉罢了。
　　谢岐再次不由自主感叹这个世界的奇妙，这可比他上个世界有意思多了。
　　“那这本秘籍还真得换个方式修炼了。”谢岐皱眉，低声说道，他果断放弃了按照魍族的方式修炼这本秘籍。
　　秋宴依稀听见几个字，聪明的他立刻就明白谢岐的意思。
　　“谢岐诡士，您想要修炼那本秘籍吗？”秋宴低声询问道。
　　谢岐抬头：“不行吗？”没听说军中有什么忌讳啊，难道说人族不可以修炼仇敌的秘籍？不对，要是真不可以的话，谢将军给秘籍的时候一定会说，那位不像是粗心大意之人。
　　秋宴摇摇头：“当然可以，不如说巴不得呢。”
　　秋宴看着一脸迷茫的谢岐，他叹口气，微笑的说道：“我只是感叹英雄出少年罢了。”
　　哦，只要没犯忌讳就成，谢岐十分淡定的收回好奇心，不再询问。
　　谢岐瞥了一眼好奇的秋宴，开口道：“我现在也没什么思路，还没学呢，不过我已经排除了错误的路线。”
　　秋宴也不恼，笑眯眯的说道：“这样已经很好了。”
　　“您还需要我帮您带路吗？”秋宴贴心的询问谢岐。
　　谢岐摇头：“我需要弄懂这个东西。”他指了指怀中的残本，开口说道：“弄懂了，一切就好办了。”
　　秋宴理解。
　　既然不需要他带路的话，他留在这里用处不大，秋宴发现这位现在名气很大的谢岐诡士说完之后就埋头在书籍当中，不再理人。
　　天才果然与众不同。
　　秋宴知情知趣的离开了。
　　秋宴回到主帅衙门，刚进门，他就看见谢石刚好将手中处理完的事务放下去，似乎是听见他的脚步声，抬起头看向门口。
　　“呦，回来了。”谢石笑眯眯的开口道：“怎么样，说说看，谢岐小娃娃是有思路了吗？”
　　秋宴摇头，没有说话。
　　谢石迷惑：“什么意思？”
　　谢石看见沉默不语走过来的秋宴，心中疑惑，秋宴这小子看上去可不像是坏的啊，等秋宴到他身旁还是不说话，谢石这就忍不住了。
　　“快说啊，到底是怎么个情况？”谢石催促道：“难道是谢岐小娃娃想退了委托？”
　　秋宴无语：“您这是想哪去了？”
　　谢石也觉得没可能，谢岐小娃娃一看就跟他舅一个性子，天生的不服输。
　　“还不是你不说。”谢石理直气壮的倒打一耙，他开口说道：“我这不就想歪了吗？”
　　秋宴叹息，他这个苦日子不知道多久才能结束啊，一边任劳任怨的开口解释道：“我刚刚没说话是在思考怎么跟将军您说清楚。”
　　“谢岐诡士暂时腾不出手来，事情不是您想的那样。”秋宴像是知道谢石要问什么，率先开口反驳了。
　　谢石悻悻收回将要出口的话。
　　秋宴开口说道：“谢岐诡士想学秘籍中的诅咒。”
　　谢石听完，半响后反应过来，瞳孔震动：“你说的是那本魍族诅咒秘籍吗？”
　　秋宴点头：“是的。”
　　谢石疑迷惑不解，他十分困惑的说道：“可那玩意儿咱们人族不是修炼不了吗？”
　　谢石说到那个残本秘籍，一下子就有数不清的抱怨想说：“那玩意儿当初出现，我还幻想不少呢，以为咱们军中一下子能出现不少诅咒诡士，比不了魍族那样的，起码也有个一半的势力罢。”
　　“没想到那玩意儿的诅咒竟然是靠血肉炼制的，那哪儿行啊，残本秘籍上的字还丑的要死，没天赋的人看都看不懂，有什么用！”
　　这也是谢石为什么果断拿出残本来换好感的原因之一。
　　这东西放在军中就是个纯粹鸡肋，用没法用，军中能看懂的人都没有，给皇城的诡士，也不行，大家又不是魍族，的确也有修血肉的诡士拥有诅咒天赋，可军中又不可能谁都给秘籍。
　　这本价值巨大的诅咒残本就一直留在丰城驻地手中。
　　“.......”
　　谢石有点沉默，现在这个情况有点难搞啊。
　　他本来拿这本秘籍出来就是为了给看好的天才涨点好印象的，他们军中的好东西不少，要是能诱惑到天才来军中就更好了。
　　谁能想到啊，他看好的苗子竟然想学这玩意儿。
　　那是学得会吗？
　　人族跟魍族都不是一个物种！
　　谢岐一时间差点被纠结住，千言万语都说不出来。
　　秋宴很及时的询问道：“将军，那需要属下去劝劝吗？”
　　谢石皱起眉头，他的确不太想让谢岐浪费时间，主要是这个小娃娃的确是他看好的天才，为了不可能的事情浪费时间，本身就是在消耗自己的才华。
　　“......等等。”话快要出口的时候，谢石停顿住，摸了摸鼻子：“让我再想想。”
　　作者有话说：
　　悄悄摸摸加更一下。
　　按照惯例，好像营养液加更的话，地雷与作收也都要加一下，那地雷也加一下吧。
　　半夜惊醒，偷偷码字。
　　码完，躺，松口气。


第47章 卡住的诅咒进程
　　刚刚那瞬间，谢石脑海中闪过之前在谢府门前看谢岐与王天行对战的场景，毫无疑问，谢岐小子是顶级天才。
　　某种程度上十一岁孩童能与王天行平手，拿出去说都被称为怪物了。
　　众所皆知，怪物一向不按常理出牌的。
　　谢石犹豫再三，还是没说出拒绝的话，万一呢，万一真的能成呢？
　　秋宴看向谢石。
　　谢石最终还是憋出了个：“先等等罢，让他先摸索一段时间，虽然不一定能学会多少学点经验也挺好。”
　　魍族秘籍中的诅咒在战场上挺好用的，要是人族真的因此多出一位擅长魍族诅咒的天才，那简直是太好了。
　　学不会也没关系，好歹多出一点经验，为这位天才以后添砖加瓦。
　　不过还得多点限制，一直没有进展还学的话，那就是浪费时间。
　　谢石沉吟片刻，道：“吩咐下去，他要是中途有什么需要，咱们尽可能满足他，平常的那些刺头也都让安分一点。”
　　“是。”
　　秋宴知道自家将军对这位谢岐诡士有多么看重了，这倒不是说将军觉得谢岐诡士一定能学会，将军大概也没抱多少期望，谁都知道修炼残本的困难，那是魍族的秘籍，要是真能随随便便都能学会的话，魍族在万族战场上就不会那么让人忌惮，自家将军主要是想让谢岐诡士多一点见闻，夯实以后的基础。
　　为了这个目标，其他的事情都可以暂时让路。
　　总而言之，谢岐诡士的天赋让将军犹豫了。
　　“等等.....”谢石又犹豫片刻，开口道：“军中要是有人问起的话，你可以酌情将谢岐的情况说出来一点。”
　　秋宴点头，这是让军中其他人也帮忙看着点的意思。
　　秋宴想了想，他想起之前见面时候黑发孩童埋头看书的执着劲，他开口询问道：“那有时间限制吗？”
　　谢石这回不犹豫了，斩钉截铁的开口道：“半个月，顶多半个月，要是一点进展都没有的话，这小子就给老子老老实实去学人族诅咒吧。”
　　秋宴忍不住嘴角笑意：“属下知道了。”
　　事实证明，谢石的考虑的确是对的。
　　谢临与谢岐一同进了军中驻地的事情很快就传遍整个丰城，监天司被迫安静，不安静也不行啊，谢容持才刚走，不想被杀个回马枪那就安静点，世家也在观望，想看看谢家到底在搞什么。
　　这冷不防的出个招，大家都受不了。
　　谢容持回去后则去找谢岐坐了坐，得到满意的答案，笑眯眯的走了。
　　军中早就听闻那场战役的高阶将领们，其中几个已经迫不及待的回城，他们甚至已经围着埋头看书的黑发孩童看了好几圈，发现谢岐真的在看那本魍族残本，啧啧称奇的退了回来。
　　其中一个关系比较好的将军还跑过来找谢石两人。
　　“秋小子啊，那本魍族残本还真被修炼了？”石将军啧啧称奇，在场的人都知道那本残本的修炼难度，当初谁都试了，偏偏军中一个能行的也没有，现在乍有一个诡士愿意主动修炼，他还挺好奇的。
　　秋宴知道石将军担忧的是什么，笑眯眯的开口说道：“石将军放心，将军已经吩咐下去了，顶多半个月的时候，超过半个月将军就阻止了。”
　　石将军松口气：“那就行。”
　　军中还有几个知道某些东西的小将军聚集在一起聊天，他们刚开始还谈论的是修炼的东西，谈论着谈论着就聊到天赋问题，这一聊到天赋问题，在丰城中就不可能绕开王天行，那与王天行平手的谢岐也就矛头。
　　更别提谢岐现在还在他们驻地当中，自然成了话题人物。
　　其中一个叫刘角的年轻将士忍不住低声道：“那位谢诡士好像真的在看那本残本。”
　　“那个咱们怎么修炼都修炼不行的残本？”旁边就有同伴下意识的说道。
　　刘角点头：“就是那本。”
　　“那玩意儿咱们人族能修炼？”同伴紧接着一句话。
　　“真的，要不是那个魍族已经彻底死了，我想砍死那个魍族的心都有了。”说完还不止，这个同伴还心有余悸的说道，他当时是真的学不会啊，偏偏军中大佬还都是期待成才的目光看着他，那种心情，别提了。
　　刘季感同身受：“我也差不多。”
　　“那东西的确强，可咱们练不了。”
　　“那你说那位谢岐诡士可以吗？”
　　刘季思索片刻，还是摇摇头，十分诚实的说出心中想法：“虽然我知道大概率还是失败的，不过你也知道王天行天赋就不讲道理，这位的天赋肯定也一样，万一真的学会呢？”
　　“.......”
　　“你说的有道理。”
　　谢岐还不知道军中因为他试图修炼残本惹出来的风波，军中大佬下令，大家都不约而同避开了他，谢岐顶多是在空闲的时候察觉到有人在看他，还全都被谢岐认为是大家看见军中进了外人忍不住好奇看了一眼，根本没有多想。
　　谢岐说自己有了新的思路，那就是真的有了。
　　谢岐听见秋宴将军将魍族的情况说清楚之后，他心中就有了打算，魍族的血肉说白了某种程度上更与人族的诡力相似，只不过还蕴含了某种血肉的力量，这才如此特殊，炼制血肉诅咒的手段与诡力完全不同，诅咒却完全受诅咒者控制。
　　怎么样，听上去是不是很熟悉？
　　谢岐第一时间就想到了星辰之力，准确来说，正是与他感应上的天璇星星力。
　　其实按照谢岐的看法，天璇星星力肯定不是最好的，天璇星星力更加晦暗，血肉某种程度上则是生机，这两种东西完全是对立的。
　　“不行。”谢岐失望的将星力勾动了一点，点点星芒落在他手中，他按照秘籍上说的那样试图炼制成诅咒，星芒轰的一声，直接在他面前炸开。
　　谢岐忍不住叹口气，他就知道没那么简单。
　　这样的场景谢岐实在太过熟悉了，因为他从秋宴将军离开之后，已经试了差不多几十次，每次维持的时间可能长短不一但是结局都是爆开。
　　谢岐苦大仇深的盯着面前的秘籍，秘籍上面的炼制方法多么轻松啊，为什么他这么难？
　　难道说他的思路错了？
　　不，不对，他的思路应该就是对的。
　　星力绝对是血肉最好的替代品，没有之一。
　　一定是他刚刚哪里没想通，从而出现问题。
　　谢岐摸摸下巴若有所思，道：“星力一直凝聚不成，这才导致爆开，如果有让星力凝聚的实体，是不是就可以延迟一会儿？”
　　这样也倒是个思路。
　　说干就干。
　　谢岐下意识就选择剪小纸人，别的不说，炼制诅咒的话，他还是对纸人诅咒最为熟悉，黑发孩童很快就剪出了几个乍看上去粗劣实际上也很粗劣的纸人，这么长时间过去了，谢岐的纸人诅咒很厉害，手艺也的确没有精进。
　　主要是纸人诅咒负责吓人这一环节，长得足够吓人也是吓人，谢岐还挺理直气壮的。
　　谢岐又将星力凝聚在纸人上面，熟练的按照秘籍上的办法炼制诅咒，很快，星力凝聚在纸人周围，纸人却没有明显的诡力波动传出来。
　　谢岐：“........？”
　　谢岐驱使着纸人诅咒动一动。
　　那个纸人诅咒往前走没几步，周围凝聚的星力就猛地消散开来，随后一整个纸人就“啪”的一声扑倒在地。
　　“哈哈哈哈哈，这个纸人怎么这么好玩。”谢岐还没开口，旁边就已经有熟悉的声音率先开口嘲笑。
　　谢岐：“.......”
　　谢岐死鱼眼，他都不用回头就知道嘲笑的人是谁。
　　那个嘲笑的人完全没有自己惹人烦的自觉，他无视了谢岐的目光，手还十分欠的戳了戳地上的小纸人，刚刚倒下的纸人诅咒还有点动静，被戳还挥舞着手臂躲开。
　　谢石更加兴奋了，他如同一只好奇的大猫一般，兴致勃勃的开口道：“还别说，你这个纸人是跟其他人不一样啊，还挺聪明的。”
　　纸人越躲，他还越起劲的戳小纸人，小纸人最后干脆就放弃了，躺倒在地上，任由他戳。
　　谢石看小纸人都不反抗，这才悻悻放弃，好无聊的小东西。
　　“将军，您这么悠闲吗？”谢岐看了一会儿看不下去了，一开口就阴阳怪气，谢岐也没想到啊，明明第一次见面时候，谢石将军给他的印象还挺好，虽然有些跳脱大抵上还是一位稳重的成年人。
　　没成想，他在军中驻地待了还没多长时间，率先看清楚这位谢将军的为人。
　　谢岐无语，当初他的直觉是对的，这位谢将军果然跟林巡司是义父义母的亲兄弟，脾气性格手欠都是如出一辙。
　　谢石摸摸下巴，十分坦然说道：“不悠闲，我就是单纯逃班出来的。”
　　谢岐沉默，您还真是坦荡的欠啊。
　　“谢岐小娃娃，刚刚我就看见你在这边伤脑筋，怎么？遇到困难了？”谢石十分自然的转移话题，自然到谢岐一看就知道他在转移话题。
　　谢石将军除了性格有点问题，实力见识无可挑剔。
　　要说军中驻地谁能给他建议的话，谢将军的确是最好的人选。
　　谢岐沉吟片刻，他就十分爽快的将自己的思路都说出来了，包括用星辰之力代替血肉炼制诅咒，可一旦这样就得用实体凝聚星力，目前卡的地方就是第二步。
　　谢石听完，评价道：“不错，你这个思路是对的。”
　　“某种程度上星力的确可以代替炼制诅咒的材料。”


第48章 破防的刘角
　　谢岐认真听话。
　　谢石微微一笑：“不过你还是漏掉最重要的一点，我刚刚碰了你的纸人，纸人上面的诡力不多，你是用星力炼制的？”
　　谢岐点头：“没错。”
　　“你星力只是代替魍族血肉而已，你能引动星力大多靠你的诡力，你不妨试试看多加一点诡力看看呢？”谢石提醒道。
　　谢岐一顿，顺着谢石的思路一想，顿时恍然大悟。
　　对啊，本质上星力能够凝聚是靠着他的诡力，不是纸人，他诡力不够星力自然到一个临界点就会爆开啊。
　　“多谢将军。”谢岐十分认真的道谢。
　　谢石摆摆手，示意不用：“不用了。”
　　谢石饶有兴致的看向谢岐，黑发小娃娃一脸认真的学习，说完话之后就不理他了，全身心的都在忙他的小纸人，他不但没有生气相反越看越顺眼，有天赋还肯努力，多好的天才啊。
　　谢石心底满是遗憾，怎么是谢家的天才呢？一边满怀期待自己的军中驻地能够吸引住这位天才。
　　谢石心情不错，出来逃班一趟，还解决了一个问题，他抬头看看天色，出来差不多一个时辰了，秋宴随时都能杀到这边，不能跑了，他决定先回去，暂时做个好人。
　　等谢岐再次抬头的时候，原本站在旁边的谢石早已经不见踪迹。
　　谢岐一脸迷茫：“.......”
　　不过谢将军是一军主帅，出来逃班也逃不了多长时间，谢岐心中早有预料，完全不惊讶，他十分淡定的继续手中的活。
　　没过一会儿，一个巴掌大的小纸人出现在谢岐面前，周围手脚处有银色的花纹，乍看上去，像是一个个小图案。
　　谢岐推了推小纸人，低声说道：“往前走走看。”
　　小纸人比划手脚，发出叫声：“唧唧。”
　　小纸人迈开小短腿，“啪啪”的朝前走了，走了一段距离之后，它停下脚步，转过头，看见满脸笑意的谢岐歪歪脑袋，有点困惑。
　　谢岐：“成了。”
　　起码星力实体这点是可以了。
　　接下来就是如何更像血肉这一点比较难办。
　　“你能回来吗？”谢岐抬手对着小纸人温声询问。
　　小纸人歪歪脑袋，似乎不太明白谢岐在说什么，下一秒，它整个纸人都化成一团诡力，重新回到谢岐的手中。
　　谢岐闭上眼睛，仔细感受，他果然在自己诡力当中的一堆纸人当中找到了这个新的小纸人，原本的小纸人都一脸迷惑的看着这个跟它们长得不像的小纸人，花纹不相同，这个新来的好像还有点笨笨的。
　　几个小纸人就这么盯着新来的银色小纸人。
　　银色纸人：“.......”
　　沉默，窝起来，自闭。
　　谢岐睁开眼睛，成功了，他起码能像魍族一样修炼这本秘籍，谢岐低头翻开了眼秘籍，秘籍当中的血肉诅咒，想要挑选喜欢的诅咒。
　　谢岐挑完心仪诅咒，刚准备炼制，动作一顿，很好他接下来又遇到难题了。
　　星力晦暗，他可能需要一点更加富有生机的东西来调和一下。
　　谢岐第一反应肯定是诡物材料，他曾经有过成功例子，那一批由诅咒诡鱼炼制出来的小纸人给他很多帮助，聪明也机灵，诅咒还强。
　　下一刻，谢岐推翻了这个想法。
　　先不说诅咒诡鱼有多难得，他修成这本秘籍之后，可是得按照自己的想法设置阵法得，军中驻地这么大的阵法得用多少诅咒诡物材料啊。
　　“那有什么办法呢？”谢岐陷入思索当中，他下意识的摸了摸自己下巴。
　　谢岐下意识的想要问人，谢将军刚刚的一番话给了他很多灵感，刚抬头，他才意识到谢将军好像早就回去了。
　　谢岐眨眨眼，等等，他好像也不是非要问谢将军的。
　　谢岐还记得他与舅舅刚来军中驻地的时候，谢将军介绍时候说的话，军中驻地中是有诡医的，常理来说，诡医的功法会更具有生机。
　　有了，他可以找诡医问问诡力的问题。
　　谢岐环顾四周，试图找到一个能帮忙指路的人，他抬头就看见不远处有个年轻将士路过，谢岐就上前询问了。
　　谢岐很有礼貌的开口道：“请问，您知道军中驻地的诡医在哪吗？”
　　年轻将士，不，刘角正暗搓搓的看传说的谢家天才，这几天军中驻地都快传疯了，他上次还跟同伴聊了几句，这不，他刚刚准备来这个营中干活就听到有人说谢家天才在这边，他就忍不住过来。
　　刘角看了好几眼，心底忍不住嘀咕，除了长得好看点，这人也没多出几个眼睛几个眼的，也跟普通孩童差不多啊。
　　刘角看完就准备离开了。
　　突然，远处的黑发孩童抬起头环顾四周，似乎是看到他了，眼睛一亮，笔直的走过来。
　　等等，他什么都没干啊，这人怎么就过来了呢？
　　刘角心里一慌，他还有种干坏事被正主发现的心虚感，回过神一想，他就是单纯好奇看一眼，也不算干坏事啊。
　　刘角瞬间心安。
　　然后刘角就听见黑发孩童问路的话语。
　　刘角愣愣的说道：“诡医就在这不远处，你要去的话，我给你带路？”
　　谢岐从善如流的回答：“那多谢将士了。”
　　这下子就轮到刘角愣住了，这个小天才看上去冷淡不近人情的，怎么跟人相处的时候意外爽快呢。
　　刘角并不反感，相反他微微松了一口气，大家都是在军中驻地好相处一点肯定要更好。
　　刘角悄悄摸摸的看了好几眼，黑发孩童跟在他身后，有条不紊的，他忍不住好奇问道：“你就是传说中的那位谢家天才吗？”
　　谢岐抬眸：“你不是知道吗？”
　　“前几天过来看的人里面应该就有你，你当时就是跟几个差不多的将士一起过来的，距离还有点远，这次胆子倒是大了，靠近点看了。”谢岐十分淡定的回答。
　　不然你以为谢岐为什么会主动找一个不熟的人？
　　谢岐前几天看过面前的这个将士，这人与几个将士的关系都不错，又是在军中驻地，谢岐就肯定对方没有恶意，这回又一次看到这人了，谢岐当然就上前询问。
　　刘角一慌，结结巴巴的说道：“你都知道了？”明明他们看的时候还特意收敛了目光，没成想被看的人竟然立刻就发现了，刘角现在就为当初他们几个人的嘀嘀咕咕臊得慌。
　　谢岐黑漆漆眼眸看向刘角，点头：“嗯，你们目光太重了。”
　　谢岐还有一点没说，主要是他这个人比较特殊，这几人收敛气息的确很好，应该是丰城军中重点培育的诡士，只可惜遇到他这个上辈子在坟墓中经历过大逃杀的人，别说气息出现异常了，这群人目光稍微重点，谢岐都能在第一时间发现。
　　刘角一看这位谢家天才这话，这下子更加怀疑自己了。
　　他们几个有这么菜吗？
　　刘角晃晃脑子，扔掉这个想法，他们肯定不菜，只是这位太超乎常理罢了。
　　刘角好奇的询问道：“你不是在研究那本残本的，这次找诡医遇到什么困难吗？”
　　谢岐十分坦然的说道：“解决一小半，现在准备解决剩下来的问题，这就遇到军中诡医帮忙。”
　　“等等，是快到了吗？”
　　谢岐眯起眼睛看向远处，正好看见一个白色的营帐隐隐约约就矗立在不远处，时不时还会有白色袍子的诡士进进出出，谢岐还感应到富有生机的诡力在这个白色营帐里面。
　　谢岐肯定营帐中起码有一位不亚于青幽级的诡医坐镇。
　　刘角下意识的开口道：“嗯？啊....对的。”
　　谢岐朝着白色营帐就过去了，临走前对刘角道谢，随后就毫不犹豫的离开了。
　　只剩下刘角一个人在原地怀疑自己听错了。
　　他没听错吧？
　　这位谢家天才说自己好像已经解决了一部分的残本修炼问题，接下来要解决下面的一部分。
　　这四舍五入差不多是修炼了一半了。
　　这说的是他曾经见过的那本诅咒残本吗，他当时看都看不懂，看久了还怀疑自己的脑子是不是不够用，脑子呢，快看字啊。
　　脑子直说看不懂。
　　自从几个同甘共苦的同伴也是同样感觉之后，刘角就突然就放下了，不是他们的问题，单纯就是残本秘籍的问题罢了。
　　现在这本坑人的残本竟然被人看懂了，还真的修炼成功了？
　　刘角瞳孔地震，手微微颤抖。
　　不是，这也行啊？
　　这就是天赋的差距吗？
　　刘角连回应对方话的力气都丧失了，他呆呆的看着黑发孩童的背影消失在他面前，他默默的开始觉得是自己天赋的问题。
　　主要让刘角破防是他能清晰的感应到谢岐周围气息的转变，那种气息一看就是诅咒气息。
　　刘角是上过战场见过魍族的，人族与魍族差别有多大，他一清二楚，所以他绝对弄错的，这位谢岐诡士是真的摸索出一条路，还摸索出一些成果了。
　　他千辛万苦连看都看不懂的残本秘籍到了这人手中，短短几天，这就出成果了，换谁谁不怀疑？
　　现在想想，军中诡士也没什么不好，他出了军中甚至要跟这种怪物卷了？
　　刘角觉得他不行。
　　不过刘角赞同他们将军将这位天才收进军中，这种玩意儿都看懂的天才还有什么不能修的？
　　“……”
　　刘角很快接受了人与人之间的天赋并不相同，他不接受都不行，事实摆在面前。
　　有的人天赋特别好而已，比如说他的而天赋就不差，所以他决定将这个好消息告诉同伴，那坑死人的残本还真的被人看懂了，大家一起来开心开心啊。
　　作者有话说：
　　霸王票加更完毕。
　　下一章是作收加更。


第49章 原来这就是天才
　　“你是何人？报上姓名来？”白色营帐门口的侍卫看见从外面走进来的黑发少年以为是哪里的小将士，高声唤道。
　　谢岐挑眉，开口道：“谢岐。”
　　那位将士听见这个熟悉的名字，他下意识的看了眼对面的黑发孩童，这就是军中盛传的那位谢家天才。
　　这位守卫将士想要谢将军的吩咐，态度缓和了一些，开口道：“原来是谢诡士，您不是在探索残本吗？”
　　谢将军还真是将他的名字吩咐下去了啊。
　　谢岐看见守卫将士的前后转变，心里的第一个反应。
　　谢岐十分坦然的而开口道：“遇到些问题，还想请教诡医帐这边。”
　　守卫将士一听，原来如此，他直直开口道：“白诡医这几天都在帐中，您有什么事，还请等我先行通报。”
　　谢岐点头应是，等在门口，守卫就转身进了营帐。
　　没过一会儿，守卫就从里面出来了。
　　守卫笑容腼腆，他低声说道：“白诡医正好有空，谢诡士您可以进去了。”
　　谢岐低声道谢，上前进了营帐。
　　刚进了营帐，谢岐一抬眸就看见营帐中正中央的白衣诡士，面容清秀，气势却不凡，正皱眉看向手里的东西，似乎感应到来人，他抬眸就看过来。
　　白衣诡士：“你就是谢岐？”
　　谢岐纳闷，但是老老实实的点头。
　　白诡医上下仔细的打量一下他，还是忍不住说道：“也没比传说中多出几个眼睛嘴的，怎么一个个这么小心翼翼。”
　　谢岐没听清楚，他下意识的反问：“啊？”
　　白诡医一脸正色，他开口道：“没什么，你不是在修炼你那个残本吗？过来找我有什么事？”
　　谢岐面无表情，自己的事情到底多少人知道了，怎么感觉遇到一个人都知道他在摸索残本。
　　“正是为此事而来，有些问题想要请教白诡医您。”谢岐顾不得思考自己的名声在军中驻地到底变成什么样，反正不会更差了，他快速的将自己的来意说清楚，包括他来到诡医帐就是为了看诡医们的诡力是有何不同。
　　白诡医闻言，挑眉看向对方。
　　谢岐有些不明白，自己是不是说错什么了。
　　白诡医叹气：“要不是清楚谢将军邀请进来的娃娃肯定不是内鬼，你说出这句话的时候，我都可以让守卫将你抓起来了。”
　　谢岐惊讶：“啊？”
　　谢岐后知后觉，诡医帐这边好像的确有些不同，他在军中驻地待了这么久第一次看见营帐门口有守卫，他进来也需要通禀，可想而知诡医们在军中的重要性。
　　到他真的很需要诡医们的配合，谢岐眉头皱起，有些纠结。
　　白诡医一看就明白这小子没什么坏心眼，估计就是没想那么多，谢石也的确说过如果遇到这小子过来求助的话，那就给他一个面子。
　　白诡医在心中“啧”了一声，他对着谢岐招招手，开口道：“行吧，那你说说看，你想要我帮什么忙，事先说明啊，一些在职务外的事情我可帮不了你。”
　　还好，没彻底说死，看来谢将军当初说的话真的有用，谢岐默默松口气，他迫不及待的将自己的想法说出来，他开口道：“我想知道诡医的诡力与普通诡士的诡力到底有何不同，是天赋原因还是功法原因，如果是功法原因的话，我可以学吗？”
　　白诡医被这一连串话听的头都痛了，他连忙抬手阻止谢岐接下来的话：“停，停！”
　　“你这个小娃娃怎么话这么多！”白诡医忍不住吐槽了一句，谢石那个狗东西都给他揽了什么麻烦，偏偏他还不能拒绝，谁让他一开始就答应了呢，关键谢石还很看重面前这个小子，一心想让军中将他揽进来。
　　白诡医只能狠狠的按耐住自己的毒舌。
　　谢岐意犹未尽的停止说话，不过他想说的话也已经说完了。
　　白诡医不爽却又不能露出来，只能抬手让面前这小子看过来：“你问题好多，我一时间也说不了那么多，不如你自己看吧。”
　　“有功法也有天赋，你以为谁都能当诡医的吗？军中诡医数量一直不多，万族战场上，人族也是少数有诡医的种族。”白诡医像是知道谢岐想要问什么一般，提前开口打断了他的话。
　　谢岐假装咳嗽两声，没想到被识破了，不过他想要的答案也有了。
　　正当谢岐想要询问到底怎么看的时候，白诡医就伸手，示意他看，只见他掌心中一团富有生机浮现其中。
　　谢岐一愣，他仔细感应片刻后，呐呐的道：“这就是诡医的诡力吗？的确不一样。”
　　谢岐抬头看向白诡医，试探的询问道：“我可以用诡力吗？”
　　白诡医无所谓的点头：“都可以。”
　　谢岐小心翼翼的用诡力试探白诡医掌心中的诡力团，两股诡力一接触，谢岐立刻就感觉到一股如同清泉一般清凉的诡力遍布全身，一些他都没感觉的轻伤迅速的在修复，这是他上次与王天行对战的时候留下的，自己都没发现。
　　谢岐心中暗暗点头，没错，这正是他想要的东西，跟他预想的一样。
　　谢岐说干就干，他立刻抬头询问白诡医：“请问我能学诡医的功法吗？不需要立刻学会，只需要暂时明白它们的气息。”
　　白诡医若有所思的看着黑发孩童，谢岐与他的诡力接触，谢岐能明白白诡医诡力的特殊，白诡医自然也知道谢岐的天赋了，他一只手撑起下巴，开口道：“还别说，你好像真有这个天赋。”
　　“换做以前我可能就收你为徒了，不过现在的话----”白诡医想到自己要是将这位谢家天才收为徒弟之后，从诅咒诡士转变成诡医，谢石十有八九来营帐这边撒泼打滚，一瞬间，白诡医就兴趣缺缺，收徒心思完全被浇灭：“还是算了，你能学多少算多少。”
　　白诡医也没等谢岐说话，诡力就将他整个人包括其中。
　　谢岐一愣，他感应到白诡医的诡力好像在有意带动他什么时候，立刻就闭上眼睛，开始学习。
　　白诡医看见这个小子如此聪明，点点头，道：“还行，不是那么蠢。”
　　还真不是白诡医有意不教，诡医入门就是这样，因为诡医与普通诡士的诡力差距，要学诡医的第一步就是知道自己的诡力与诡医诡力的不同，这一点只能靠感受，这才是诡医如此稀少的原因。
　　又过了不知道多久。
　　白诡医估算下时间，觉得差不多了，这就将诡力收了回去。
　　这下子这个小孩起码得等半天才能醒来吧，他终于可以休息下了。
　　白诡医刚刚转身，准备离开休息一下。
　　“原来如此，我明白了。”他身后紧跟着就传来谢岐兴奋的声音。
　　白诡医动作一顿，立刻转身，定睛一看，只见谢岐不知何时已经醒来，正在兴奋不断嘀咕着什么话。
　　白诡医：“.......”突然有种很命苦的感觉，带孩子好烦。
　　“你怎么这么快醒过来了？你学会诡力了吗？”白诡医十分怨种的说道。
　　谢岐很是坦然的点头：“我学会了。”
　　“好像也没多难，挺简单的，只是反转一下就可以了，原来这就是诡医与普通诡士的差别吗？”谢岐若有所思的说道。
　　也没多难！还挺简单！
　　两句话轻轻让一个诡医心碎。
　　白诡医有点不相信：“真的吗，让我看看。”
　　谢岐很听话将刚刚感应到的诡力施展出来，他真感觉挺简单的，起码比那个残本要简单，只是将诡士的诡力翻转一下而已。
　　下一刻，一团富有生机的诡力团凝聚在谢岐掌心半空，气息与白诡医刚刚的诡力有些相同又有些不同。
　　“这个诡力应该还需要功法吧？我感觉转换持续不了多久，如果没有功法维持应该会变回原样。”谢岐忍不住嘀咕出声。
　　白诡医看了好几眼，他确认了自己看到的这团诡力的的确确是真的诡医诡力。
　　“还真是诡医诡力。”
　　这个小子从看见诡力到能够施展诡医诡力，这其中的时间有半个时辰没有？
　　白诡医在心中仔细算了算时间，得出结论，还真没有。
　　这下子，白诡医看向谢岐的眼神更像看某种“怪物”了。
　　这世上还真有只需看一眼就能学会诡力的天才啊。
　　白诡医心中蠢蠢欲动，这要是收为徒弟，真正转为诡医，这小子得多强啊？
　　不对，这小子一看就不是诡医的料，他这个一来丰城就跟王天行打得有来有回的性格就不可能放弃诡士路线转为诡医，诡医数量稀少除了门槛高以外，还有极为特殊的一点原因，那就是修炼了诡医功法的话，那就不能再动用诡士诡力了。
　　也就是说诡医基本没什么杀伤力，这才是诡医真正罕见的原因。
　　白诡医想到这里，立刻冷静了，这么罕见的天才真被他抢走了，他这个营帐都不知道多少人得找他拼命。
　　只是这次也算是让他狠狠涨一波见识了。
　　原来真有这种天才啊。
　　白诡医心中啧啧称奇，他还以为都是皇城中那群老不死的在吹牛呢。
　　谢岐感受到来自白诡医古怪的目光，心中不明所以，他干什么了？
　　谢岐完全不知道自己刚刚的举动放在外面多么惊世骇俗，短短一个动作，能让多少个苦苦修炼的诡医破防痛苦。
　　谢岐完全只觉得自己来对了，白诡医不愧是青幽级的诡士，他的教学真的很有用，他真的很快就学会了。
　　白诡医不知道自己已经被捧为一代宗师，他默默记下这段记忆，决定回皇城时候炫耀。


第50章 不同的诅咒
　　“还有最后一个问题。”谢岐郑重其事的说道。
　　白诡医因为刚刚被谢岐天赋震撼到的缘故，态度竟然缓和不少，语气也难得温和起来：“说说看？”
　　“我需要让诡医的诡力与自己的诡力融合在一起，这样才能造出我想要的东西，白诡医您有什么建议吗？”
　　白诡医笑了，他嗤笑一声说道：“小子，你知道诡医的诡力为什么可以治疗诡士吗？”
　　“因为诡医的诡力从本质上来说可以融合一切诡力。”白诡医懒洋洋的挥手，肯定的说道：“你就放心融合吧，没事的。”
　　原来如此，谢岐恍然大悟。
　　“多谢。”谢岐很认真的道谢，白诡医的话给他很大的启发。
　　白诡医笑容古怪：“不用，我还得谢谢你帮我长了一波见识。”
　　“什么？”谢岐没听清楚。
　　白诡医表情瞬间恢复：“没什么事，你可以走了。”
　　不明所以的谢岐忍不住感叹一声，这人变脸速度之快。
　　既然问题都已经问完，他留在诡医帐也没多有用，谢岐很淡定的退出诡医帐。
　　“再次来试试呢。”谢岐再次找到一个偏僻的角落，窝在里面开始试验自己新出来的想法。
　　诡力运转，银色花纹的小纸人再次出现，它懵懂的抬头看向谢岐。
　　谢岐伸手，这次出现的诡力却是专属于诡医的诡力，诡力源源不断传递到纸人身上，渐渐的，原本单薄的纸人多了一丝血肉的温柔。
　　诡力不断加入，纸人温润如同血肉的感觉就越来越强，越来越稳固。
　　直到某个临界点的时候，谢岐恰到好处的收回手中诡力。
　　谢岐满意的看着面前的银色纸人：“我的想法果然没错。”
　　银色花纹的纸人看上去就像是纸人披上了一层血肉，它低头看了看自己截然不同的双手，又抬头看了看谢岐，发出好奇的声音：“唧唧？”
　　谢岐摸了小纸人，小纸人想躲开，可想起这位是主人，默默不动。
　　谢岐摸完，评价道：“诡力只能模仿血肉的触感，不能模仿诡力的外形。”
　　“不过这样也够用了。”
　　谢岐松口气，开始重新翻开手中的残本秘籍。
　　这一次，残本秘籍在谢岐眼中彻底变了模样，更加的简单易懂，目光所至，谢岐都能理解残本的意思。
　　谢岐一边看秘籍上的诅咒，手指一边轻轻微动，像是在学什么。
　　又过了不知道多久，谢岐缓缓合上秘籍，眼睛发亮，吐出一口气：“原来如此。”
　　军中驻地--主帅帐
　　谢石今天心情很好，他早早的处理完事务，一想到接下来可以去浪，他整个人都轻松了。
　　直到谢石在看见门口身影进来后，好心情荡然无存。
　　谢石郁闷道：“你怎么又回来了？今天公务不是处理完成了吗？”
　　没错，来人正是秋宴。
　　秋宴有条不紊的进入营帐，听见声音就抬头，准确无误对上自家将军十分不爽的一张脸，实际上情绪也真的很不爽，看得出来，此人一点都不想加班。
　　“谢岐诡士有事来找您。”秋宴习惯性无视这点不爽，一旦你露出一点破绽，对面这位会上杆子往上爬的，秋宴完全不想惹麻烦，只能逼自己无视。
　　“啧！”谢石先是不爽的咋舌。
　　“岐哥儿？”随后，谢石纳闷的说道：“他不是在琢磨他的那个残本秘籍吗？这都好几天都没看见他了，他来找我有什么事？”
　　“难道修炼又遇到困难了？”谢石猜测道，随后回到正中央的主位，道：“得，今天还真有事干。”
　　秋宴表情淡定，他知道自家将军会怎么做。
　　秋宴告退。
　　等秋宴再次回来，这次回来的时候，他身后还带着一位黑发孩童。
　　“岐哥儿，今个是遇到什么事了？”谢石主动打招呼。
　　“好久不见，将军。”谢岐十分淡定的打招呼，他已经习惯了谢将军的平易近人，十分直白的说出自己的来意：“残本秘籍我已修炼的差不多，现在就可以着手准备阵法一事。”
　　谢石怀疑自己听错了，开口询问道：“你刚刚说什么？”
　　谢岐疑问但还是老老实实的回答：“我刚刚说阵法一事----”
　　“不是这句，是上一句。”谢石语气急促打断他的话。
　　谢岐不明所以，重复道：“那本残本秘籍我已经修炼的差.....”
　　谢石猛的一声从主位上起来，三两步道谢岐面前，激动的开口说道：“你真的修炼成功了？”
　　谢岐缓缓打出一个问号。
　　这种残本秘籍是什么很难的事情吗？
　　开头可能有点难，可当你解开开头的困难，后面的血肉诅咒就很简单。
　　谢岐评价，不如当初的诡书难搞，所以他完全不明白谢石有什么好激动，当然，他表面上还是微微一笑，看上去十分体面。
　　谢岐同时还十分严谨评价自己的修炼成果：“不能说十成，七八成是有的。”
　　谢石听完谢岐的话更加高兴了，这可是魍族的诅咒，只要从万族战场下来的人，谁不知道魍族诅咒的恐怖。
　　谢石高兴归高兴，一军主帅的理智很快占据上风，他第一反应很可能是谢岐弄错了。
　　倒不是说谢岐会骗他而是这种修炼情况谁也说不准，一个精神恍惚再加上多想多念，换作谁都可能弄混。
　　要是谢岐真学会的话，以后万族战场之上人族也不必对魍族束手束脚了。
　　谢石开口，他指了指自己道：“可以对我用你的那个诅咒吗？我想试试。”
　　“？”
　　谢岐惊讶怎么就会有人主动找刺激，不过想想是谢将军的话，他又觉得十分正常，他伸手一招，一个纸人出现在半空当中。
　　谢石还没来得及看清楚究竟是什么。
　　下一刻，他就感觉到一个银色的影子“忽”的闪过，紧接着，他手臂猛地一疼，还以一种恐怖的速度失去知觉。
　　这就是魍族诅咒的感觉！
　　谢石十分肯定。
　　谢石在中诅咒的那一刻，下意识的就回想起自己第一次中诅咒的场景，那次还是在万族战场上，对面则是一个魍族诡士，快要死的时候看见了他，手中诅咒散开，不远处的他一时不察中了对方诅咒。
　　谢石现在一想起，那种痛不欲生的感觉仿佛又卷土重来。
　　幸好，他下战场的时候弄死了那个魍族诅咒诡士。
　　幸好，他活下来了。
　　“谢将军？”旁边熟悉的声音再次传来，谢石紧接着就感觉自己手臂一轻，诅咒消失了。
　　谢石彻底回神。
　　谢岐担忧询问道：“将军，难道说我的诅咒了什么差错？”
　　谢岐第一次用学会秘籍中的诅咒，头个中诅咒的人就出现这种预料外情况，他下意识以为自己修炼出岔子了。
　　谢石如梦初醒，立刻摇头：“没。”
　　“不如说好的很。”谢石爽朗一笑：“好到超乎我的预料。”
　　“说实话，我给出这本秘籍的时候根本没想到你能学的这么好。”谢石感叹说道。
　　“你这个诅咒不是原版的魍族诅咒吧？”谢石笑眯眯的开口道。
　　谢石一开始还觉得自己可能是人老了，下意识的就回想过去，可等他回过神立刻就察觉出不对劲，首先他对战的时候绝不会走神，战场下来的军中诡士必定会警惕，谢石作为其中的佼佼者更是将这种警惕化为本能，那么就只有一个可能，这种幻觉是诅咒中自带的。
　　谢岐一愣，很快就反应过来，他本来就没觉得能隐瞒住对方。
　　谢岐老老实实的解释自己的想法；“我觉得秘籍中的诅咒太过简单了，下意识的就加了点东西。”
　　这也算是谢岐的坏习惯之一。
　　谢岐从上辈子在精神病院的时候就保留着某种强迫症，他看见自己觉得不够好的事情总是会下意识的添加几笔。
　　谢石摆手：“我没说这样不行。”
　　“你这个可比魍族那个得劲多了。”谢石完全不生气，他巴不得看见谢岐变得更强，到时候上战场去揍那群魍族，最好是在诅咒上赢了对方。
　　是的，在谢石看来，未来诅咒一道，必定有谢岐的痕迹。
　　谢石现在脾气好的吓人，他温和道：“关于阵法，你刚刚想说什么的？”
　　谢岐说到自己的来意，顿时专注很多，他想设置阵法了，几乎是迫不及待的开口说到：“关于军中驻地的阵法，我心中已经有大概雏形了，现在就想询问军中能不能提供我想要的材料。”
　　谢岐说出一连串的诡力材料，大概都是中级的诡力材料，等级不一定高但是数量一定很多，只有十几种是罕见罕见的诡力材料。
　　谢岐说完之后，又忍不住看了一眼谢石，欲言又止。
　　谢石看见谢岐的动作，他摆摆手，开口道：“岐哥儿，有话但说无妨。”
　　“此阵法还有最重要的一点就是需要诡士的诡力。”谢岐说到这里的时候，他有些不好意思，道：“主要是我诡力不够，只能靠别的地方的诡力弥补。”
　　谢石笑了，安抚道：“我还以为是什么事呢？从我委托你设下军中驻地阵法的时候，心中就早有准备。”
　　“军中别的不多，诡士应有尽有，你大可以提要求。”谢石打包票。
　　谢岐一听，顿时不客气了，关于诡士的要求他心中也早有准备，爽快的开口道：“我想要五名接近青幽级的诡士，最好是青幽级，最最重要的就是这五名青幽级诡士最好是修炼同样的功法，其次选择是相辅相成的功法。’
　　说完之后，谢岐不吱声了，心中有点忐忑。
　　没办法，这个办法是他想出的最好的办法了。
　　也是成功率最高的办法。
　　别的不说想要凑出五名同源而出的青幽级诡士，估计只有顶级世家才有可能，除此之外，只能是军中才能如此财大气粗。


第51章 五位诡士
　　如果可以，谢岐也不愿意动用第二个选择，这两个选择差距实在太大了。
　　谢石面露犹豫：“五名同源功法的诡士吗？”
　　谢石说话的时候脑海已经飞快在搜寻符合要求的诡士了，他对军中驻地十分看重，钱花都花了当然要最好的，既然谢岐提出最好的选择，他就不可能看得上退而求其次。
　　还好，事实的确像谢石说的那样，军中差什么都不可能差诡士，真的有符合谢岐要求的五位诡士。
　　谢石想完，开口说道：“我能找来符合要求的诡士，只是还需要点时间。”
　　“那些诡力材料呢，你还有什么要求？”谢石想尽善尽美，毕竟谢岐已经证明了他的天才，他自然而然就期待接了下的阵法了。
　　“....”谢岐犹豫片刻，开口道：“有是有，但是我不确定军中有没有那份材料，即使我拿到了这份材料成功率也只有七成。”
　　很少有人愿意花这么高的代价赌一份可能性的。
　　谢石兴致勃勃：“说说看。”
　　哦，还真有。
　　谢岐无奈，他老老实实的说清楚自己的要求：“我只能描绘出它的作用还有要求，最重要的作用就是可以汇聚气息，我需要它帮忙稳定阵法，还有一点就是可以多人掌握这一点，如果是诡器就更好了。”
　　“这个的确罕见。”谢石听完，评价了一句。
　　没办法，这种拥有这种罕见作用的诡器，真的数量很少。
　　谢岐想了想，没想到，他抬头看向秋宴。
　　秋宴思索片刻，他开口说道：“必须要诡器吗？”
　　“最好是。”
　　“如果那个诡器诡力不算太高，唯一特质就是坚硬，可否能用？”秋宴询问道。
　　这个倒不重要甚至可以说还挺好的。
　　谢岐无所谓的点点头。
　　谢石在一旁按捺不住的询问道：“什么，军中还有我不知道的诡器，我怎么不记得有这个诡器啊？”
　　秋宴表情无奈，他瞥了一眼自家将军，沉默一会儿，他想说天天逃班的人能记住什么东西，可他又不想被小心眼的报复，只能平静的开口提醒：“那个瓷像。”
　　谢石恍然大悟：“原来是那个。”几乎是秋宴刚一提醒，谢石瞬间就想到了。
　　“那个诡器的确可以。”谢石说道，毕竟这么罕见又没用的诡器真的很少很罕见，让人想不记住都难。
　　具体来说那是一个鹰类瓷像，乃是军中早年一名大佬投身诡器制造时候做出来的东西，因为舍得用料，这个瓷像的防御力与等级都很不错，偏偏诡力又稀少，作用只有汇聚气息这一个作用，从这里就可以看出这位大佬在炼器上真的很没天赋。
　　那位大佬炼制成功还将在这个诡器留在军中。
　　谢石也因为第一次看见这么没用的诡器才这么印象深刻。
　　话说那位现在还制作诡器吗？谢石下意识的想，这么没天赋一定要收手啊。
　　谢岐就放心了：“有就可以。”他犹豫不决的原因就是因为这种诡器很难找，没想到军中还真有。
　　不愧是财大气粗的军中。
　　“阵法能什么时候开始设置？”谢石坐直上半身，认真的询问，这些东西他都需要时间去调配的的，这个时候他就忍不住庆幸，幸好岐哥儿给的都是一些大众材料，虽然价值高但是军中都有，只需要时间去拿就成，花不了多少钱。
　　岐哥儿是个好娃娃啊，谢石心中感叹。
　　谢岐想了想：“三天后吧。”
　　谢石点头：“可。”时间足够了。
　　谢岐刚离开大帐，谢石就探出上半身看，一看对方走了有一会儿，谢石立刻就收回目光，迫不及待的催促秋宴：“快，帮我看看周围有没有神识在看这边。”
　　秋宴无奈：“将军，这里可是主帐，没谁不懂规矩的。”
　　秋宴还有一句话没说，整个军中驻地最没规矩的就是眼前这个人了。
　　谢石冷哼一声，十分熟练的道：“谢岐难得来一次，他们就不好奇。”谢石这个倒不是无端揣测，他就是推及由人，换做是他，他包好奇的。
　　秋宴神识快速的将周围扫了一圈。
　　很快，秋宴就睁开眼睛，收回神识转而对上了自家将军的目光，轻轻摇头：“没有，起码现在没有，只有一些神识痕迹，应该是谢岐诡士走后，他们也就离开了。”
　　谢石这才微微满意：“算他们懂点规矩。”
　　谢石对秋宴开口道：“帮我护卫，我去联系那群人。”
　　“要不是这件事情涉及到军中阵法，我真不想联系这群王八蛋。”谢石不断的抱怨，表情充满怨念，显然他对那群人不爽不是一天两天了。
　　谢石真的很不爽。
　　谢石知道秋宴对他的行为很无奈，主要是他这位副将完全没有掩饰自己想法的意思，可要谢石来说，那就是秋宴没见识才会觉得他人品差，要是见过那群真正的人渣，秋宴一定就会觉得他人不错。
　　那群王八蛋是真的军油子。
　　谢石现在要联系的就是军中一直隐藏的真正的老怪物，他们有些年纪大，有些因为功法错误，还有一些可能因为职位特殊，或是暂时或是彻底离开军中，这不代表他们彻底退出了，正好相反，他们隐藏的更加彻底。
　　如果听见谢石内心，秋宴只会微笑的说句谢谢，他不想认识，人渣就是人渣，人渣还要区分吗？
　　秋宴在谢石身边学会的第一件事情，那就是不要自找麻烦。
　　秋宴在营帐门口守卫，确认营帐外面没有任何身影，这才收回脑袋，提醒谢石道：“您可以开始了。”
　　谢石面前则多出了一个青铜令牌，令牌乃是一只三首猛虎，下山而行，三个虎兽气势磅礴又凶性十足，青铜令牌的气息明显与谢石的气息十分融洽。
　　“有人在吗？”谢石敲了敲桌子，对着青铜令牌开口说话。
　　“.....”
　　一片寂静。
　　青铜令牌什么声音都没传出来。
　　谢石嘴角抽搐了一下，所以他说最烦这群老兵油条子了。
　　谢石明白他要是不说清楚，这些人就敢一句话都不回，他就算是丰城主帅也没用。
　　谢石真办正事的时候很能舍得下骄傲，态度很温顺的求助：“那本诅咒残本被人修成了，现在我这边军中驻地需要有人帮忙设置阵法，我想来想去只有求助这里。”
　　谢石知道大家关心什么，开口就是重点。
　　“什么残本秘籍？”下一刻，青铜令牌中就传出一个苍老的声音，语气困惑：“魍族那本？”
　　“不可能，魍族那本残本根本没人学的会，要是军中有人学会的话，谢小石还用得着千里迢迢的跑去皇城炫耀？”紧接着，一个爽朗的女声反驳，十分斩钉截铁的说道：“还不是想找那群冤大头接手。”
　　谢石笑容更加深了，笑容下面还多了一丝恶狠狠，放在桌上的手也情不自禁的开始用劲。
　　“不过，他好像没接成。”女声语气幸灾乐祸。
　　“我说的还真就是那本魍族秘籍。”谢石微笑的开口，一字一顿，前提是忽略他几乎咬牙切齿的表情。
　　“什么？”
　　“这不可能。”
　　下一刻，又多出很多不可思议的声音。
　　“那玩意儿真的能有人修成功吗？”军中能拥有青铜令牌的人都不是傻子，自然知道魍族那本诅咒残籍的难处，也就是谢石不甘心成本打水漂，一直在努力，其他人根本就没抱希望。
　　“谢石，你说的是真的？”一道更加稳重，听不清是男是女的声音，开口询问道，他的地位明显在这群人中很高，他一开口，周围乱糟糟的声音一瞬间压下去很多。
　　“龙巽前辈，我没必要胡说八道。”谢石语气也恭敬了很多。
　　“你想要干什么？”被称为龙巽的人沉默一会儿，似乎是听出谢石没有说谎，开口询问道。
　　“我需要五位同源而出的青幽级诡士帮忙设置阵法，这也是那位修成残本诡士的要求。”谢石快速说出自己要求。
　　龙巽没想到会是这个要求，沉默一会儿，开口说道：“你既然已经开口，那就说明心里已经有人选了。”
　　“我想请壬虎、犰狳、舍得子、乌当郎、三哭女，五位诡士前来。”谢石很是丝滑的即将一早想好的人选都给出来，这五个诡士是他精挑细选出来的，他们五人不止是同一小队，所从的两位师父，更是同一师父，功法气息绝对同源。
　　龙巽毫不意外：“我猜你也是想选这五位，不过谢石你应该也知道规矩，军令如山，这五位诡士皆是有职务在身，你想请他们前来还要付出一定代价，更重要的是还有你得说服他们愿意。”
　　龙巽后面一句话是提醒谢石了。
　　谢石点头：“这点我也清楚。“
　　谢石高声对着青铜令牌呼唤道：“不知五位诡士是否愿意来丰城军中驻地一叙？”
　　“我说谢小石，你一点好话都不讲就让我们过去啊？”一道幽幽的声音响起，几乎在这道声音出来的那一刻，整个营帐的温度都下降了许多，一瞬间甚至还有些冰冷。
　　谢石很淡定：“您几位想看看那位修炼成功的诡士吗？这位跟我们丰城军有点关系。“
　　那道幽幽的声音一噎，显然是想看的。
　　“只有这段时间在啊，再过段时间指不定就出去历练了。”谢石还十分贴心的补充说道。
　　没过多久，那道幽幽的声音有些不爽的说道：“行，我们几人就去看看这人到底是不是你说的那样。”


第52章 瓷像
　　谢岐今天早早就过来了，简单洗嗽完毕，他前往约定的地点，等谢岐到的时候，谢石等人早就等在一旁了。
　　“失礼。”谢岐匆匆的上前，有点不好意思，他来的有些迟了。
　　谢石摆摆手，并不在意，在他看来谢岐还是个小娃娃，小娃娃觉多一点，太正常了，前些天岐哥儿还在修炼。
　　“没事，咱们也没来多久。”
　　“这就是谢小石说的那个天赋异禀学会残本秘籍的小诡士？”身后的几位诡士一边用好奇的目光看着他，一边嘀嘀咕咕说话。
　　“应该是，年纪不大哎。”
　　“看上去好小哦。”
　　“真的是他吗？会不会是谢石为了骗我们特地过来瞎编的？”
　　“不会吧，谢石没这么笨的，他骗我们过来，我们只要一看见不就发现了吗？”
　　.........
　　谢岐敏锐的察觉到不远处五名诡士似乎在看他，他四周也有神识在观察他。
　　谢岐瞥了一眼那不远处观察自己的神识。
　　“他好像发现咱们了？”
　　“刚刚那动作就是看见了吧，我感觉没错的话，这小娃娃好像才黄历级不到？”
　　“那就是这个小子是修成功了，谢石没必要骗我们。”
　　“真的哎，真的修成功了，我也感应到那股诅咒气息了。”
　　“这股诅咒的气息好熟悉，没错，好烦，没错，就是魍族那群诅咒的气息，不过他身上的诅咒气息更加玄妙，应该是他本身就修炼诅咒，很好，看来谢石说的是真的。”
　　“谢石没说谎啊。”这个语气还有些失望。
　　“原来真的有这样的诡士。”不可思议的话从一位比较活泼的诡士口中说出，他看向谢岐的目光中满是惊叹。
　　“这也行，也不知道他是怎么绕过残本秘籍的门槛的。”
　　“英雄出少年啊。”
　　五名诡士在不远处议论纷纷，关键是他们议论也就算了，他们一边说话的时候好奇的目光还止不住的落在他身上，活像他是什么珍稀生物一般。
　　谢岐被看的嘴角一抽。
　　谢岐能感应到这五名诡士的修为绝对不低，起码都是青幽级，显然就是他要求中的五名同源而出的诡士，听对方几人聊天的话题，谢岐都不想猜测谢将军用什么理由将他们喊过来的。
　　理由太过显而易见了。
　　“这几位大人是？”谢岐僵硬着笑容，询问道。
　　谢石笑容带着一丝歉意，开口安抚道：“没事，他们是我找过来的人，放心吧，他们都是有分寸的。”
　　谢石跟谢岐说完之后，立刻转头就对着那五人高声喊道：“说什么，声音那么大，我这都听到了，烦不烦？”
　　“多大人了，不知道我喊你们过来是干什么的？别让人家小辈看见嫌弃你们这几个老家伙，你们把他吓走了，从哪儿赔一个给我？”
　　五名诡士闻言，其中两人相互对视一眼，眼底满是对谢石的不爽，
　　“谢石这小子好嚣张啊。”仗着他们答应要求不能随意离开，现在态度都拽上天了，关键他们真的不能随便走掉。
　　“真的好烦。”
　　“能不能揍他？”
　　“等阵法设置完成的吧，军中驻地阵法更重要一些，都已经在龙巽老大那边挂上号了。”对面沉默寡言的同伴冒出一句话。
　　“那就等完成之后的。”
　　“谢石实力不错，难揍。”
　　“咱们几人一起上。”
　　谢石不知道这边几人在商量什么，知道了也不会在意，他既然敢这么嚣张他肯定是有资本的，很不巧，谢石能与林齐一样被这么多人讨厌还没被揍，主要原因还是他们太强了，实力足够，那就完全不用看旁人脸色，谢石巴不得等会儿有人给他找事干，他正好有理由逃班。
　　“看什么，快过来啊。”谢石催促道。
　　“知道了。”
　　“别催。”
　　“谢小石，你真的好烦啊。”五名诡士懒洋洋的说道，不过他们还是齐齐的凑到谢石旁边，当然，也因为谢石之前的警告，他们目光有意识的没有落在谢岐身上。
　　“这五位诡士分别是壬虎、犰狳、舍得子、乌当郎、三哭女，岐哥儿，你看看他们符合要求吗？”谢石先是介绍了五名诡士的身份，随后就迫不及待的开口询问。
　　谢岐一一感应五名诡士的气息，果然，这五名诡士气息十分融洽，的确符合他的要求，军中，果然不容小窥。
　　“可以，不如说很符合了。”谢岐点头，心底还忍不住感叹。
　　“那接下来我们要怎么做？”说话的人是舍得子，他看上去就像是个不伦不类的和尚，不过穿的是军甲，手中还拿着一个武棍，脸上还有黑色花纹，一说话的时候就显得有些证明，顺便一提，他在五人中很活跃，刚刚不少有关谢岐的话题都是他提的。
　　这位应该就是五人中负责对外聊天的人了，谢岐一看这位舍得子诡士，心中了然。
　　“现在就可以，您几位请跟我来，我需要你们站在我指定的方位，当我需要你们释放诡力的时候，请尽可能按照我的要求释放。”谢岐开口解释道，他也不废话，一边将人朝着自己选好的方位领。
　　“那你怎么通知我们？”舍得子挠挠头，有些犹豫。
　　谢岐手一展，一个巴掌大的小纸人出现在掌心，冲着五个人叫了几声。
　　“这是我的纸人，受我控制，它们会及时通知你们的。”谢岐开口道。
　　舍得子顿时放心了：“这就好。”
　　谢岐虽说是领路却一心二用，一边说话一边领路，看样子谢将军站在原地动都没动的模样，他就知道此次是全都脱手给他了。
　　“还请您站在这里。”到了军中驻地的某个角落，谢岐微笑着说道。
　　五名诡士中一名主动站上了角落，谢岐伸手，掌心中的小纸人主动跳下去。
　　“走吧。”
　　谢岐很快就将五名诡士送上选定的位置，同时他又回到了一开始与谢石约定好的地方。
　　“回来了？”谢石老远就看见谢岐，他笑眯眯的说道，随后他又示意谢岐看旁边秋宴手中的东西，道：“看看呢？符合要求不？”
　　谢岐目光落在那个纯白瓷像之上，出乎预料的是瓷像比他想象凶要高上很多，只比他低一个头的样子，其他方面反而跟谢将军与秋宴将军说的一样，诡力不高，气息也微弱。
　　不过体积大一点，反而更稳固一些，这是优点。
　　谢岐满意点头：“可以。”
　　“这个我带走吧。”谢岐准备将瓷像拎起来就走。
　　“需不需要我帮忙？”谢石看谢岐一个人轻轻松松拎起瓷像，瞬间就觉得自己多想了，岐哥儿只是看上去柔弱而已，主要是这幅随谢家人的外貌太过精致，再加上诅咒诡士的身份太有迷惑性，这才让人产生拎不动瓷像的错觉。
　　实际上能跟王天行干架干的有来有回的人，力气能小到哪里去。
　　“啊？”谢岐迷惑抬头。
　　谢石咽下接下来的话摆摆手：“不，没什么，是我多想了。”
　　“哦。”谢岐应了一声，他顿了顿，想到接下来设置阵法的动作，抬头就对谢石与秋宴提醒道：“等会儿阵法这边可能有点动静，二位将军可以离远些。”
　　谢石摆手，示意他明白了。
　　谢岐也不多说，反正他提醒了。
　　不用多劝，反正谢将军去秋宴将军都成年人，肯定比他靠谱。
　　谢岐来到自己选定的最后一个地点，也是他为了自己选定位置，他将手中瓷像放下，目光冷静。
　　接下来就是他的事情了。


第53章 过于精准的神识
　　谢岐按照某种规律在阵法中缓缓走动，瓷像在正中央，谢岐的脚步看似与瓷像有一段距离，仔细一看他又与瓷像有着清楚的联系。
　　诡力在阵法中静静漂浮，诡力如同一条条丝线一片，杂而不乱，有条不紊，地面在谢岐走过的路上出现一个个的光点，没有消散，光点与光点之间连成一片。
　　假如有人神识可以透过着重重的诡力迷雾看见整个阵法的话，他就会惊讶的发现整个大阵如同天上星辰一般，一颗大星居中，无数颗小星簇拥大星四周。
　　诡力运转。
　　阵法中诡力越发的浓重。
　　谢石与秋宴在不远处观看。
　　谢石早早就带着秋宴跑了有段距离了，废话，岐哥儿都这样说了他又不是傻子听不懂人话，谢石马不停蹄的就带着人跑远，此时谢石正探着上半身，看着远处风云变幻的大阵啧啧称奇：“嘶，岐哥儿实力是不是又进步了？”
　　“这么浓重的诡力，这大阵比我想象中还要强。”谢石惊叹的看着不远处的大阵，此时的大阵已经有青幽级的威压并且这股威压还在持续不断的往上涨，他离这么远都能感受到大阵中重重压抑的诡力。
　　“谢岐诡士本来就天赋异禀还又学会了那本残本秘籍，实力有进步很正常。”秋宴十分淡定的说道，争取不让自己露出跟自家将军一样失礼的表情。
　　谢石只是纠结一会儿，很快就被秋宴说服了：“的确！”
　　谢石惊叹的看着面前的大阵，虽说他不懂阵法，也能懂得这个阵法的精妙。
　　“这个阵法应该是岐哥儿带过来的，不像是魍族的手笔啊。”谢石呐呐自语道。
　　秋宴表面上淡定，实际上也暗自心惊，这个阵法的威压远远超过他的想象。
　　当然，不止谢石秋宴两个人惊叹大阵的精妙。
　　实际上真正在大阵中的五名诡士才是更能体会到大阵精妙之处，准确来说，他们能够清楚感应到那个黑发少年对诡力运用精细到恐怖。
　　一缕缕如同丝线的诡力有条不紊的浮在半空，每一缕诡力都有着固定的方向，保持特有的速度移动，底下的三哭女目光紧紧盯住半空中的丝线，沉默。
　　三哭女的耳旁已经出现舍得子大惊小怪的震惊声：“什么玩意儿，这些诡力竟然每一丝都有那小子的神识，这大阵估计都有成千上万条诡力丝线了吧，他才多大就敢这么用，不怕脑子用废了？”
　　“乖乖。”舍得子震惊到已经忍不住说自己家乡土话的程度，他已经知道魍族残本有多难修炼，亲眼看见这个天才真的修炼成功的时候，说实话，舍得子已经将内心期待狠狠拉高了一大截，可现在看见的一切还是让舍得子大为震惊，他可能还是小看了这个小子。
　　“每条诡力丝线都毫无错误，中途速度也没有变过，说明一切都还在他的掌控当中。”犰狳冷冷的声音说出来，他的语气乍听上去冰冷，实际上熟悉他的人都能听出惊讶。
　　三哭女听完同伴的声音，她缓缓将自己看到的一切说出来：“不止，我还在诡力中看到了星力，他应该感应过星辰，星辰青睐他。”
　　舍得子缓缓打出问号：“他还感应过星辰，他还是人吗？不是说诅咒诡士中都很难有人感应过星辰吗？他该不会从娘胎里就修炼了吧。”
　　“只是罕见又不是没有，咱们运气不好没遇到而已。”一直沉默的壬虎难得吐槽一句。
　　“神识强，控制精细，胆子大，天赋还强，更不用说还擅长诅咒了，谢石从哪里挖出这么个小怪物的？”舍得子不可思议的说道：“这天赋放在皇城中都屈指可数了，还放在丰城干嘛？”
　　舍得子五人比起邀请来的时候，心中其实早有准备了，邀请五位青幽级诡士，理由还是稳住阵法，还能是什么结果，大概率就是诡力不够，需要他们帮忙出诡力。
　　舍得子五人也理解，也做好了准备。
　　可现在看这个情况，他们之前的心理准备估计不需要了。
　　“那咱们现在还需要帮忙稳固阵法吗？这小子看样子一人就能搞定啊。”舍得子怀疑的说道。
　　话音刚落。
　　阵法中的诡力丝线突然加速运行，五人瞬间就感受到阵法中的压力。
　　“唧唧！”
　　所有人脚旁的小纸人动了，它们来到五人面前疯狂比划着什么，态度焦急。
　　五人一看见纸人的动作，立刻就明白它想要表达的意思，按照丝线的路线释放诡力，下一刻，舍得子等人毫不犹豫尽可能将全身的诡力都释放出去。
　　小纸人们也没闲着，它们在感应到诡力出现的那一刻，一个个悬在半空引导着诡力丝线朝着的方向前进。
　　阵中央。
　　谢岐已经进行到最后一步。
　　谢岐的神识遍布整个大阵，阵中诡力的所有变化他都了如指掌，谢岐也完全不知道自己现在这个行为放在外面多么的惊世骇俗，他全部的注意力都放在了诡力运行当中。
　　此时，谢岐神识中的诡力已经形成一个众星拥簇的阵法。
　　阵法节点与节点之间还只剩下一点点。
　　纸人们引导诡力归位的那一刻，所有节点上的星点全都亮起，诡力运转，此时的大阵就像是一只从沉睡中苏醒的恐怖巨兽，它开始缓缓呼吸了。
　　诡力源源不断的在节点与节点之间流窜，形成一道道血管，血管中是奔腾不息的血液，所有“血管”中的诡力都汇聚到正中央的巨鹰瓷像。
　　巨鹰瓷像亮了。
　　生命力一般的诡力在瓷像深处闪烁着白光。
　　“桀！”一声尖锐的鹰啼声划破长空。
　　遮天蔽日的羽翼一闪而过，灿若焰火的金瞳居高临下的注视着稀奇，这一瞬间，仿佛那只巨鹰雕像活过来一般。
　　谢岐沉静的看向上首的巨鹰，心底叹息，果然与他预估的一样，阵法成的时候，这只阵灵一定会出现。
　　瓷像在制造的时候就放了许多好材料，因此阵灵诞生的时候灵气十足，又因为巨鹰天性凶残，它出生的那一刻就从守护转为了狩猎。
　　那上首的巨鹰似乎被谢岐冷静的态度所激怒，再次发出愤怒的鸣叫声，巨大的幻影下一刻就要冲过来。
　　谢岐神情冷静，他平静的看向上首的巨鹰幻象，抬手，淡淡的开口道：“镇！”
　　下一刻，无数的诡力丝线瞬间出现在空中，它们从地面上浮现，似乎早就在底下等待许久，只为等这只巨鹰自投罗网，它们粘稠而迅速如同蜘蛛网一般紧紧捆住这只巨鹰，而巨鹰就像是一只落入蛛网的小鸟，再怎么挣扎也没有挣脱束缚住他的蛛网。
　　瓷像发出的白光依旧温和。
　　诡力丝线将巨鹰幻象拖进瓷像之后，瓷像猛烈震动像是下一刻就要破碎了，然而瓷像坚固的特性这一刻似乎发挥作用，过了不知道多久，瓷像重新陷入平静。
　　真灵归位。
　　整个阵法焕然一新。
　　一阵无声的波动平静无声的扫过整个军中驻地。
　　舍得子听见了远处若有似无的鹰啼声，紧接着就是周围束缚住自己的诡力一松，整个人都挣脱出来了。
　　舍得子松开手，下意识的开口道：“这是……成功了？”
　　“到了。”几个声音也传到舍得子的耳旁，他下意识的看过去，他就发现几个同伴正跑过来。
　　犰狳看见舍得子无事，表情微缓：“看来咱们感觉都一样。”
　　“哈哈。”舍得子挠挠头，爽朗一笑：“那这个阵法就是成功了呗。”
　　犰狳缓缓点点头。
　　一股无声平静的波动扫过。
　　一瞬间，所有人就感觉到仿佛被猛禽盯上的感觉，那种毛骨悚然的触感，自己的一举一动都被这只猛禽看在眼中。
　　还好，这股波动只是一瞬间的事情。
　　所有人刚一警惕，那股让人汗毛直立的感觉就消失了。
　　“好凶的阵灵啊！”舍得子盯着自己手臂上的汗毛缓缓的说道，自从升入青幽级他都多久没感受过这种压力了，现在难得感应一次，他竟然还有点不适应。
　　“鹰类阵灵，丰城倒是好运气。”犰狳评价了一句。
　　大阵向来有阵灵者为佳，守护阵法不谈，各类阵灵都有，可攻击阵法以猛兽阵灵为最佳，丰城军中驻地的这个阵法与寻常阵法要求不一样，防御的职能已经被军中诡士们代替了，守护反而是其次，更重要的是监察与攻击。
　　这两个职能当中，鸟类阵灵为最佳，毕竟这类阵灵视野最为宽旷，鸟类中，鹰为尊，所以犰狳说丰城好运气。
　　三哭女的瞳孔毫无神采，她看向阵法的半空仿佛能透过这一切看见很多常人看不见的东西，她十分突兀的开口道：“诅咒。”
　　“嗯？”
　　舍得子闻言看向三哭女。
　　三哭女幽幽的说道：“可怕。”
　　此话一出，三哭女怎么都不吭声了。
　　听见三哭女话的众人浮想联翩，他们五人是一个小队的，自然也知道她功法特殊，平常能看见旁人看不到的东西。
　　更别提他们现在都有一种感觉。
　　那是寒芒刺骨的错觉。
　　整个大阵都弥漫一股隐隐约约的危险感，他们可是青幽级诡士了啊，这个大阵顶天也就是青幽级，按理说平级的话，他们怎么都不该有这种如坐针毡的感觉。
　　舍得子不愿细想那个小孩到底给这个大阵添了多少东西才导致这个大阵这么恐怖，他个天老爷啊，他怎么感觉那小子也跟谢小石一样性格，蔫坏！


第54章 出乎预料的结果
　　阵法彻底落成，瓷像中的阵灵已经归位，整个神识扫过一遍后没有任何异常，谢岐这才缓缓松口气。
　　“成了。”谢岐语气难得透露出点兴奋来，他第一次设置预想中的阵法竟然一次性就成了，结果还挺好，这无疑是对他道途的一种验证。
　　谢岐觉得自己这次设置阵法所获颇丰，差不多都赶上他看一次魍族残本秘籍三分之一的收获了。
　　起码谢岐对自己收获很满意，这下子心得加上残本秘籍，血赚。
　　谢岐收回手，刚准备出去找谢石聊聊，心中估算他这次设置阵法花了多长时间，几天？还是十几天？
　　突然，谢岐神识扫过阵法的某一处感觉到有些不对劲，他停下脚步，表情疑惑。
　　那个角落有些奇怪。
　　谢岐神识再次扫过，抓住那个过于活泼的小东西，又将其特征与记忆中的外貌对照了一番，这才确认了这个东西到底是何物。
　　“这东西竟然真的有？”谢岐惊讶的说道，这是他完全没有预料到的。
　　谢岐很快就将这个东西出现的原因归功与自己新学到的诅咒与星力结合在一起导致的意外，再加上谢将军给的材料足够好，五名诡士的诡力也很融合，全程没有出错，这才导致这东西诞生了。
　　这是好东西，说不定还能为这个阵法带来意外之喜呢。
　　谢岐淡定的松开用神识绑住的小玩意儿，看着遍布诅咒气息的它融入阵法当中。
　　有这个东西在大阵中，整个大阵的威力起码比他估计的还要强上三成以上，毕竟有杀伤力武器跟没有杀伤力雾气是两个等级。
　　“天时地利人和，简直就像是天命所归一般好运。”谢岐摇摇头，评价这次的设置阵法。
　　谢岐对自己的水平很有数，即使再给他同样的材料与帮助，他在青幽级以前也还原不了这一次的阵法，这次的阵法威力恐怕会远远超出他本来的本事，机缘巧合之下将原本七成的大阵提升到了十二成以上。
　　出了大阵。
　　谢岐回头看刚刚设置好的大阵，青幽级的气息扑面而来，他眯起眼睛叹口气：“没想到竟然真的到青幽级了。”
　　他还以为最多会是黄厉级，运气好点可能会接近青幽级。
　　万万没想到因为一系列的巧合，整个大阵的等级硬生生被拔高到了青幽级中级，这都快要到青幽级高级了。
　　谢岐刚出来没多久，迎面就走来谢石与秋宴两人。
　　谢石双眼放光。迫不及待的凑过来：“岐哥儿，这就是你设置好的新阵法？竟然能到青幽级！”
　　谢岐像是知道他接下来要说什么一样，提前抬手，阻止他接下来进一步说下去，无奈叹口气说道：“谢将军，这是意外结果。”
　　“我自己也很惊讶这样的结果。”
　　谢岐都想让谢将军好好动动脑子了，比如认真回想下他的修为等级，他的实力可就只有黄厉级啊，再看看目前的大阵等级，联想一下，是不是就清醒了？
　　谢石后知后觉，说的的确没错。
　　谢岐突然想到阵法中看见的那个东西，阵法是军中委托他做的，要是多出东西应该也要跟委托方说清楚吧？
　　谢岐犹豫一会儿就果断的开口说明了：“大阵中多出一个意外惊喜，算是这次委托的赠品吧。”
　　谢石没明白，他惊讶说道：“哈，赠品？”
　　谢岐点头，肯定的说道：“您一定会满意的。”
　　谢岐说完这句话之后就不肯再说了。
　　听见这一番话的谢石相当困惑，他不明白到底是什么东西让岐哥儿这么神神秘秘的，当初设置阵法的时候，谢岐就提前说好瓷像的控制权要安排好人选，他不准备碰权限，谢石也是阵法核心瓷像的权限者之一，借着瓷像谢石能暂时感应整个大阵。
　　谢石感应片刻，没发现什么异常，缓缓睁开眼睛。
　　那就真是好东西了。
　　可恶，可他还是很好奇啊。
　　谢石不死心，想要追问道：“真的不能透露一些吗？”
　　他也想透露啊，可偏偏不能说，万一说了那东西就跑了怎么办？谢岐有些无奈，他表情充满歉意，虽然看出谢将军在装，他还是准备安抚几句。
　　“失礼——”
　　“算了，既然不能说，那就当我没问过吧。”
　　谢岐从善如流闭嘴。
　　谢岐就提出告辞，理由也很理直气壮。
　　“我已经完成委托，也该回去了。”谢岐委婉的开口说道。
　　谢石想要开口挽留，他有很多话想跟谢岐说，比如说军中驻地如何，比如说军中的待遇很好，再比如说岐哥儿你有没有兴趣来军中，放心，谢家主的怒火我来扛。
　　谢石千言万语还是止于谢岐委婉歉意的表情下却很是坚定的拒绝下。
　　谢岐温和的开口道：“我已经离家许久，也该回家一趟了。”有理有据，令人信服。
　　谢石这才发现这位小天才的年纪远远没到军中服役的年纪，他刚刚那话放出去，估计溺爱点的家长想揍人的心都有了。
　　谢石：瞬间闭嘴。
　　你好，你可以走了。
　　谢岐安安稳稳的离开军中驻地。
　　谢岐刚一出军中驻地，丰城中的世家就接到消息，主要是谢岐在丰城中名声太大了，光是与王天行对战到有来有回这件事情就足够夺人眼球，更不用提之后林齐两家发生的事情，谢家主与监天司更是为了这位天才差点撕破脸，丰城中不少世家都被谢家主拖下水表态。
　　等所有世家收拾收拾好，确认自己不会再被拖下水，他们刚准备看好戏，话题的主人公屁事没有的进了军中驻地。
　　这谁受得了啊。
　　这不是就吊大家胃口吗？
　　当即世家们就派人手紧紧盯住军中驻地外面的一举一动，等这位谢岐诡士从军中出来，这一等就将近十天。
　　直到今天，这位谢诡士终于出军中驻地了。
　　几位世家探子相互对视一眼，皆是看出对方眼底的松口气，这都10天了，总算出来了。
　　这么多天来军中驻地多了不少军中诡士进进出出，不少军中诡士煞气十足，他们都怕自己会被对方一个不爽给顺手弄死，幸好，他们藏得够好。
　　世家探子陆陆续续回去禀报。
　　有一个王家的探子忍不住看了好几眼军中驻地，不知道是不是他的错觉，他总感觉面前的军中驻地好像不一样了。
　　“老七，你看看，这个军中驻地是不是多层什么东西？”这个探子生性警惕，他很在意这一点不对劲，不愿意轻易放弃，转头询问自己同伴。
　　名叫老七的同伴从阴影中探头：“什么？”
　　老七后知后觉听清楚了，顺着他的动作看向面前的军中驻地，这个时候，他才察觉到这个驻地的不对劲。
　　老七皱眉：“这不是阵法吗？还是诅咒类的。”
　　这个探子一听是诅咒类阵法，瞬间闭嘴，他询问的看向同伴。
　　老七顿了顿，从怀中掏出一个小拇指大的虫子放到地上，朝着军中驻地的方向推了推，那个虫子一落地就慌不择路的往后退，不管他怎么推都没用。
　　“别靠近。”老七肯定的说道：“这阵法里面有好东西，咱们离远点。”
　　老七其实对这阵法忌惮又不是太忌惮，好歹是军中驻地的阵法，按理说只要不主动攻击应该就没事，安稳一点。
　　一开始询问的探子立刻更加冷静了，他也不觉得军中驻地古怪了，他迅速开口道：“我们先回去禀报再说。”
　　军中驻地外围一道道黑影消失在阴影当中。
　　当夜。
　　王家。
　　王家家主乃是一位身穿黄袍的中年男人，气势稳重，不说话的时候自带三分威势。
　　王家家主表情古怪：“你说什么？”
　　“军中驻地出现问题了？”
　　那个曾经在军中驻地外的探子点头，肯定的说道：“是，军中驻地外围应该是多出一个阵法，阵法很强，很古怪，蛊虫连靠近都不愿意。”
　　王家家主心思复杂，他知道谢岐去军中驻地是为了阵法，毕竟谢石为了调配材料闹出那么大的动静，丰城中世家想不注意都难。
　　谢石邀请谢岐进入军中驻地暂住。
　　谢岐进入军中驻地后谢石就不停的调配阵法材料，然后还调人选，谢岐出来后，军中驻地就多了一层古怪的阵法结界。
　　这个情况是不是很眼熟？
　　简直跟谢家的情况太像了吧？
　　王家家主顿时就对那个军中阵法多出一层好奇心。
　　“家主，那属下还要继续盯着吗？”底下的探子顿了顿，试探的询问。
　　王家家主犹豫了一会儿，那个阵法真按照这样的说法，恐怕不但不弱还强到恐怖，谁知道谢石与那位谢岐诡士会在阵法中加了什么东西？
　　天行从谢家回来的时候，说的十分清楚，这位谢诡士天赋不亚于他，还是很罕见的诅咒类天赋。
　　诅咒类诡士啊。
　　凶名在外的诅咒类诡士与阵法这个东西混合在一起，光是听上去就让人不寒而粟。
　　王家家主摆摆手，叹息道：“让他们都退下吧。”
　　不知道为什么，他总有种不祥的预感，那个阵法得离远点。
　　探子十分迷惑家主反常的选择，可既然家主下令，他就只能听令。
　　“是！”
　　“哦，对了，你们退回来的时候，记得别靠近那个驻地。”王家家主提醒了一句，他摸了摸自己的胡须，又想了想，这么个阵法放在那里，要是真有不长眼冲进去了呢？
　　“留几个人在边缘看着就行，再有情报就回来汇报。”王家家主吩咐道。
　　探子这次就只点头了。


第55章 鸠婆蛊
　　谢岐则完全没注意丰城里面的风风雨雨，无论这个风雨是不是他带过来的。
　　一是谢岐本来就不是注意外人事情的性子，二是谢家人当然会护着谢岐，根本也不拿外面的事情来烦谢岐，他们就是一个”怎么？的确是我们谢家”的态度。
　　谢岐用从军营顺过来的诡力材料在喂小纸人。
　　北苑
　　后院假山
　　一群小纸人在黑发孩童面前叽叽喳喳，时不时还比划什么，它们相互之间还嬉戏，有时候干脆窜上半空中发出“嘻嘻”的笑声。
　　谢岐用从军营顺回来的诡力材料挨个喂小纸人，乃是黑色一团的某种诅咒原料，谢岐拿着这黑色的诡力团，一个小纸人路过他面前他就塞一口。
　　“行，走吧。”谢岐喂一口诡力材料，拍了拍小纸人的肩膀，温和说道。
　　被拍的小纸人兴高采烈的跑了。
　　谢启微笑看着纸人离开的背影，下意识的伸手去捏下一个纸人。
　　谢岐皱眉：“嗯？”
　　低头，一看，一个黑色的小纸人有些腼腆的看着他，两只小短手都捏在一起了。
　　黑色小纸人低低的发出声音：“唧唧。”
　　谢岐无奈，他低声安抚道：“没说你太弱。”
　　“起码比之前好不少了。”
　　“以后还是要多吃点好东西，知道吗？”谢岐叮嘱小纸人，一边说话一边从黑色诡力材料之上捏下一小块比之前都要大的一小团塞给黑色小纸人，亲眼看着小纸人吃下去，这才心满意足。
　　谢岐满意的看着黑色小纸人周围诡力涨了一波，这才点头说道：“不错，再有几次应该就跟其他纸人诡力差不多了。”
　　黑色小纸人吃完之后就瞪着一双粗劣画制的眼睛呆呆的谢岐。
　　谢岐十分淡定的摸了摸黑色小纸人的脑袋，他知道这只小纸人有点笨，现在这是没反应过来呢。
　　黑色小纸人终于反应过来，它双手抱住手指，十分依赖的蹭蹭谢岐的手指，这才哒哒哒的离开了。
　　谢岐继续之后的喂纸人活动。
　　很远很远的某一处。
　　魍族大山深处
　　某个如同阴间的地方，鬼影重重，乍看之下像是黑色的虚影，仔细一看就会发现这些影子之下是有血肉存在的，只是外表有黑影覆盖这才导致他们很像鬼魂。
　　除去黑色看不清五官，这些魍族的身形与人族有九成很像。
　　黑色大山某个靠顶端的石窟，石窟内颇大，石窟正中央有一石台，一个黑色虚影端坐石台之上，周围簇拥着几位诡力比他低一些的虚影，他们都谨慎的盯着正中央的虚影，期待他接下来的话。
　　石窟中一片寂静。
　　又过了不知道多久，正中央的黑色虚影缓缓睁开眼睛，开口发出青年男子的声音：“阿伊尸体在人族的疆域。”
　　“一个偏僻的角落。”
　　“人族。”剩下的黑影当中一位姿态婀娜的黑影站出来说话开口说话，语气颇像一位冷静的女子，评价道：“阿伊最后是与人族决战被杀，尸体被那群人族诡士带回这个城池并不意外？”
　　“你感觉应该是哪里？”女性魍族询问道。
　　黑影们面前摆放着一卷展开的图册，图册上面描绘的就是一些人族城池，虽然很多地点都没有标明，可这确确实实是人族疆域的地图。
　　人族疆域地图在外流传甚少，只有几个排名靠前的大族中才存有，光是这一点就可以看出魍族绝对不比排在它们前面的人族差多少。
　　正中央黑影指向图册上丰城所在处，开口道：“这里。”
　　“那群人族诡士一定会侮辱阿伊尸体，不能继续这样干等着，反正就只是一个小城池，我们就算动手，人族上皇就能奈我们何？”另外一个健壮一些的黑影听到一般就忍不住站起来，愤怒的说道。
　　在场一片寂静。
　　谁都接触过那群人族诡士，大家都知道人族诡士的性格。
　　万族战场上，各族诡士只要闯出名声的大多都有特征，比如说他们魍族就是擅长诅咒，血肉诅咒防不胜防，那么人族诡士就是他们的数量与难以忍受的好奇心，所有种族都知道被人族杀死，人族诡士一定会将他们的尸体带回去研究。
　　“母树知道后一定会生气。”一开始的黑影女声叹息道。
　　“阿伊血脉浓度不低，他的尸体不能被外人所窃取。”
　　“讫石你能看清楚在城池的哪里吗？”有人询问正中央的黑影。
　　那个名叫讫石的黑影摇头，无奈的说道：“不行，我只能感受到那股气息停留在此处，更多的就看不到了，仿佛有什么东西在模糊我的感知。”
　　“人族上皇在世，你无法感应清楚是正常的。”询问的黑影安抚说道。
　　“我能感应到阿伊的血脉暂时还未流失。”女声应犹豫片刻说出自己的感受。
　　健壮黑影毫不犹豫的说道：“那就更不能留了，一旦人族诡士反应过来阿伊血脉一定会动手，不如我们先下手。”
　　“.......”
　　“.......”
　　这段话成功的说服其他黑影，起码从表面上看是这样的，实际上只有他们自己知道是被说服还是担忧背后的母树发怒。
　　“这次准备动用什么诅咒？”有黑影询问正中央的讫石。
　　讫石心中有点犹豫，不探明清康就施展诅咒，这不符合他一贯的做法，可后面同伴说的也正确，母树........，如果母树知道阿伊尸体丢失在外，一定会发怒，降下惩罚，如今唯一的挽救办法就是诅咒那一片被阿伊气息沾染的地方。
　　讫石下定决定，缓缓叹息，道：“那就用鸠盘蛊吧。”
　　“好。”健壮黑影十分满意这个选择：“鸠盘蛊诅咒最强，我现在就去拿祭品，现在就开始施展诅咒，讫石你有拿到什么媒介吗？”
　　讫石回答：“我回来的时候带回来一缕那边的气息。”
　　健壮黑影大喜：“足够了。”
　　魍族中就是诅咒材料最多，只是鸠盘蛊在魍族中都算的难缠的大咒了，诅咒材料耗费甚多，即使在魍族将诅咒材料找死都要花费不少时间。
　　在场众人要不是担忧魍族母树生气也不会施展此大战，毕竟魍族施展诅咒是要消耗他们自己的徐柔的。
　　健壮黑影离开的。
　　等健壮黑影再次回来的时候，他的气息就发生了变化。
　　“崧石，你怎么了？”
　　那个称为崧石的健壮黑影有些犹豫的说道：“我过来的时候遇到刑族来人，他们拦住了我。”
　　其实，崧石已经没必要解释了，众人已经看见从他背后走出来的几个庞大身影。
　　数不清的血肉祭品堆积在一起，这些祭品有人形也有兽形，祭品大多都被开膛破肚，血腥味在石窟当中弥漫，在祭品的前面有一摆放着九个石碗的石台，石碗中装的是被割下来的黑色血肉。
　　九个黑影组成一个古怪的阵型，为首的黑影口中念念有词，奇怪而飘渺的声音在石窟当中回荡，随着声音的不断扩散，正中央的祭品开始不断融化，化为血水滴落在地上，古怪的是这些血水并没有融进土地，正相反，血水凝而不散，越聚越多。
　　石碗中的黑色血肉化为一缕缕黑色诡气如同针线一般将地上的血水缝合在一起。
　　石窟中的血腥气慢慢变淡取而代之的却是越来越浓重的诡力气息。
　　最终一道无形的带着淡淡血色的诅咒浮现在半空中。
　　为首的讫石拿出一道气息对着上空的血咒，道：“去吧，去找这道气息所在的地方。”
　　无形血咒围绕讫石手中的诅咒转了几圈，下一刻，一口吞噬了这个气息，消失在石窟当中。
　　作者有话说：
　　臣请罪！！
　　迟到了。
　　有点点卡文，这章算是歉意章，今天应该还有一更。


第56章 求援
　　血色的诅咒来到天空，下面是遍布的城池。
　　血色诅咒像是知道自己的目标在哪里一般，转向军中驻地的方向，下一刻，它就消失在空中。
　　军中驻地的阵法结界波动片刻又变回了正常。
　　谢石在主帅营帐与秋宴感叹自己的慧眼识珠，他简直是迫不及待的炫耀了，兴致勃勃的开口说道：“你看我就说我找理由设置这个阵法有用吧。”
　　“啧啧，现在壬虎他们都想要岐哥儿，还嫉妒我以这么小的代价设置了这么强的阵法，哈哈，谁让他们城里没出一个天才呢。”谢石很是自豪，他付出的代价不是最高但是最适合对方的啊，也是岐哥儿最满意的报酬了。
　　谢石炫耀之后就想起来了，他抬头看向秋宴，询问道：“他们五个走了吗？”
　　秋宴微笑：“放心，属下看着几位诡士离开的。”
　　谢石这才彻底放心，他表情不爽：“就这还想从老子眼皮子底下挖人，也不看看这是哪里，最好让他们跟龙巽老大吹嘘，看得到得不到，气不死他们的。”
　　秋宴保持微笑，难得没有阻止谢石失礼的话语。
　　这放到以前谢石刚开口的时候，秋宴就已经阻止了，这位副将显然也觉得自家将军做的对，挖苗之仇，不共戴天。
　　谢石张口还想要说什么，突然，他运转的诡力一顿，感应到什么不对劲点。
　　他再一联想到这股诡力联系到哪里。
　　谢岐猛地站起来，大声喊道：“有敌袭。”
　　“传令下去，全军防备。”
　　秋宴手中出现武器，他目光警惕的随着谢石走出主帅帐，此时，军中驻地因为谢石的吼声，所有军中诡士全都出来了，正防备的看向四周。
　　可军中驻地一片寂静，秋宴出来后环顾四周什么都没发现。
　　秋宴看向谢石，目光疑惑：“将军。”
　　“这股气息是诅咒。”谢石皱眉闭眼感应诡力中阵法到底传来的消息，不，不对，不止是诅咒还有来敌的气息。
　　“刑族来袭。”谢石很快就辨认出阵法传递过来的气息到底属于哪个种族，毕竟是经常上战场的军中诡士，他立刻说道：“青幽级的刑族诡士，五名，正在来的路上。”
　　“我还感应到魍族的血肉诅咒，所有人都保持警惕，秋宴，你领队去城中去找世家，让他们派人守城，再让监天司来人。”
　　谢石冷着一张脸下命令。
　　秋宴就毫不犹豫的开口道：“是。”
　　秋宴回头有些犹豫的说道：“将军，那你怎办？”
　　谢石厉声道：“我没事。”
　　秋宴快速的离开。
　　谢石则冷着一张脸去城外，马不停蹄上了城门，他站在城墙上眼睛看向外面的荒野，荒野之外，他仔细之下能感应到专属于刑族诡士的气息。
　　五名，青幽级。
　　即使谢石实力强大，即使再加上丰城中的监天司诡士，包括林齐与监天司司主，那也不够，刑族诡士在万族战场上声名赫赫，凭借的就是他们强大的战斗力，人族，相比之下就要逊色很多。
　　更不用说这次来的刑族诡士实力再i请邮寄巅峰。
　　同样是青幽级，青幽级巅峰的诡士一人可以对上三四名青幽级高等诡士，换做青幽级中等诡士更是会变成十几名，至于青幽级高等以下的诡士，那就不用算了，数量再多也起不了决定的作用。
　　起码他不能退，谢石皱眉，他必须尽可能延长时间。
　　如果能联系到附近的高等级诡士就好了，军中驻地中还有诅咒，现在只能祈祷阵法真的有用。
　　“桀！！！”无声的鹰啼声在谢石出现这一想法后响起。
　　谢石闻声抬头，他感觉到从阵法中有无形的波动正在四散而去。
　　这个方向是……
　　谢石眼睛一亮，赞叹道：“好阵法！”
　　远处，丰城的荒野处。
　　一名黑发黑袍的诡士正站在一头血肉四散的诡兽尸体面前，他低头不断的用诡力搜寻着什么，片刻后，他手中掏着一个血红色很像是心脏的肉块出来，黑衣诡士张开满是獠牙的大口，一口将诡兽心脏吞入腹中。
　　“咕噜”一声，心脏已经彻底不见。
　　做完这一切，黑衣诡士拍拍手，准备离开。
　　“嗯？”黑衣诡士发出疑惑的声音，他感受到自己诡力好像接受到什么，他低头察看了一番，缓缓说话：“丰城？有难。”
　　黑衣诡士发现转过头的诡力的确是来自军中驻地，那就代表无误。
　　虽然不清楚为什么军中驻地的诡力为什么会发到自己这里，黑衣诡士抬头遥遥看向丰城的方向。
　　他应该去的。
　　黑衣诡士诡力运转，身影升起，如同一只斑斓猛虎。
　　同一时间还有不同的诡士收到消息。
　　潜藏在沼泽深处与虬龙伴随的诡士探出头，上半身钻出泥潭，苍白，孱弱，污浊的泥土没有沾染他分毫，他目光澄澈，在收到消息的时候还有些愣住。
　　再放眼望去就会发现这是一个极为罕见的沼泽。
　　沼泽一望无际，在苍白诡士的四周有许多强大气息的虬龙游荡，甚至，还有更加强大的虬龙隐藏在泥潭深处。
　　偏偏这些虬龙好像视这位诡士为同类一般，丝毫没有敌视不说，正相反，虬龙们十分亲近他。
　　这位诡士似乎很久没有开口了，声音十分干涩与不连贯：“丰……丰城。”
　　“我……要……去的。”
　　也有在石窟深处闭目修炼的诡士，他像是某个寺庙的俗家弟子，正盘腿坐在石窟正中央，周围寂静一片，当他闭关结束，诡力微缓的那一刻，来自丰城的诡力恰到好处的到来。
　　这位诡士缓缓睁开眼睛露出一双金色的竖瞳，类似于巨蟒的眼睛，这一刻，他原本看起来平凡的外貌变得邪异起来。
　　“军中驻地的消息？”嘶嘶的蛇的吐信声音夹杂着青年男子的声音在石窟中响起。
　　“好烦。”蛇瞳诡士似乎有些不爽。
　　“算了，去吧。”没过一会儿，察觉到的确是发过来的求援消息，蛇瞳诡士坚持没超过一个呼吸，立刻就改变主意。
　　城墙上的谢石呢？
　　知道消息后的林齐等人马不停蹄的上城门，高等级的诡士在被万民供养的时候，本身就有守护的职责，他们不可能离开丰城，即使是丰城众位世家家主也不可能。
　　上皇的命令，世家在城池灭亡的那一刻，就不会存在了。
　　林齐的感觉最为敏锐，他看向远处，风尘当中有隐隐约约几个高大的身影，他低声提醒道：“来了。”
　　“走吧。”谢石平静的开口道。
　　林齐动作一顿，他抬头看向半空方向，道：“等等，好像有人来了。”
　　话音刚落的下一刻，一道黑色的修长身影出现在半空，气势磅礴，正居高临下的看着下首众人。
　　“伥鬼人？”谢石立刻认出来人，此人正是鼎鼎有名的青幽级诡士——伥鬼人，因为功法古怪的原因，一向出没在荒野当中。
　　“你怎么来了？”
　　伥鬼人瞥了谢石一眼，平静得开口道：“不是你们喊我过来的吗？”
　　“我们？”谢石一愣，下一刻他反应过来，道：“原来真的能行啊。”他就是准备试试的。
　　“所以丰城真的有难？”伥鬼人语气肯定。
　　谢石点头：“刑族诡士。”
　　“刑族……诡士？”鹦鹉学舌一般的话结结巴巴的出现，此人似乎很不擅长说话。
　　谢石皱眉，看向发声的地方。
　　只见那地上出现一位苍白孱弱的诡士，乍看上去，柔弱无比，只有感受到他磅礴的诡力才能意识到可怕，更别提这位诡士的脚下还踩着一头巨大的苍白虬龙，修为同样是青幽级。
　　“您是？”谢石立刻就意识到来人的身份应该是他阵法求援到的人手，开口询问道。
　　那位苍白诡士摇摇头：“我不知道。”
　　“叫我虬童就好。”
　　谢石有些遗憾，没想到这位距离丰城这么近，他竟然一点感觉都没有。
　　“嗯？谢石，你在丰城，怎么军中还有求援？”一个粗布麻衣的和尚在谢石的旁边，语气不满的说道。
　　“狗和尚，这是我想的吗？”这回是熟人了，谢石回话都轻松不少。
　　“刑族来犯。”
　　“咱们要去迎战的。”
　　“那城中的诅咒怎么办？”林齐挑眉询问道，一下子来了好几位青幽级有名的诡士，林齐瞬间放心不少，也有心情询问了。
　　谢石摆手，道：“不用担心。”
　　“不怕他来，怕的就是他不来。”


第57章 高兴的上皇
　　鹰啼声刚落下不久。
　　一个模糊的布满诡力的诅咒出现在巨鹰的面前。
　　巨鹰阵灵看起来对这个无形诅咒很是熟悉，亲近的鸣叫几声。
　　无形诅咒停顿片刻，下一刻他就融进这抹血咒当中，循着某个路线，消失在阵法里。
　　“桀！”
　　巨鹰阵灵得意洋洋的飞回原本呆的位置。
　　外面，丰城城墙之上。
　　麻衣和尚皱眉说出自己的感觉：“这是……阵灵？”
　　“嗯，巨鹰。”谢石说起这个的时候，表情还有些骄傲。
　　麻衣和尚点头：“运气不错。”
　　“那诅咒是魍族的吗？”麻衣和尚试探的询问道，显然，刚刚阵法中发生的一切都被他看见了。
　　谢石并不意外，诅咒的优势就是无声无息，血咒从被抓住的那一刻就没有任何优势了，更别说巨鹰阵灵从头到尾就没有掩饰自己的意思。
　　伥鬼人默默听完，挑眉询问道：“那个诅咒可行吗？”
　　谢石轻轻微笑：“试试不就知道了。”
　　在城墙之上高修为诡士们的感知当中，无形诅咒就是顺着血咒过来的路线摸过去了，结果如何，那就要看无形诅咒的实力。。
　　远处。
　　魍族。
　　魍族诡士们看见刑族诡士已经离开自家驻地，众人不露痕迹的松口气，刑族的威胁可不止是在万族战场上，他们也很担心刑族将矛头指向自己。
　　崧石松口气：“可以了，幸好他们说话算话，真的只针对人族。”
　　讫石点头：“血咒也成了。”
　　崧石更高兴了：“那就更没事了，咱们只需要等待即可，鸠婆蛊足够让那个小城池彻底消失，时间一到，咱们就去拿阿伊的尸体。”
　　讫石点头，他也觉得崧石说的对。
　　气氛一瞬间缓和很多，刚刚刑族在这里的僵硬全都消失不见。
　　下一刻，一个无形的东西窜出来，似乎还裹挟着什么东西，直直冲向这里修为最低的那个人。
　　崧石连反应的时间都没有，直接被那诅咒融入其中。
　　修为飞速的往下掉，同时从黑影细微的裂缝中不断的流出黑色的鲜血，身体以肉眼可见的速度萎缩。
　　短短几个呼吸，一个健壮的壮年魍族就在众目睽睽之下化为血水。
　　“这是……鸠婆蛊？”有魍族认出诅咒的不同。
　　讫石摇头：“不对，鸠婆蛊没这么快。“
　　有人忍不住靠近，下一刻，他周围的诡力开始波动，飞快的下降，原来是诅咒已经开始弥漫了。
　　“不好，这个诅咒是弥漫的，快跑。”
　　讫石表情当场就变了，高声呼喊道。
　　只可惜，一切都迟了。
　　这抹无形诅咒乃是谢岐都惊讶的意外之喜，谢岐本来作为诅咒诡士就天赋异禀，才刚接触诅咒就能将一群监天司诡士咒翻，他的天赋是监天司巡司林齐都惊叹不已的诡异，之后感应天璇星，觉醒天赋，诡书出现，更是在军中驻地学习了一系列的魍族残本。
　　可以说，谢岐现在凭天赋做出来的诅咒能够暴打这世间八成的诅咒诡士。
　　而这个无形诅咒呢？
　　乃是谢岐借用五名诡士的诡力再加上无数天材地宝，又是天时地利的情况下，各种天璇星力淬炼诞生出来的血咒。
　　诡异之极不说，更难得是它天性带着一抹狡猾能够意识到自己什么时候能够动用诅咒。
　　谢岐制造的诅咒最基本的一点就是可以蔓延并且这一点还会很迅速。
　　这一点在这抹无形诅咒上体现的淋漓尽致甚至有过之而无不及。
　　无形诅咒来到石窟这么久，一点没有表示出动静，那就代表它在蓄势，等那个人主动靠近血水的时候，无形诅咒就果断出击。
　　很快，最靠近血水的一圈魍族身上的血肉开始不断融化。
　　这个症状还在不断蔓延，修为最高的讫石身上都沾染了诅咒。
　　讫石一边不断的用诡力消耗诅咒的威力，一边脸色苍白的指挥所有同伴往石窟外面跑，这个诅咒十分古怪，必须要出去才行。
　　“快，出去再说。”
　　石窟里的身影一个个消失，很快就出现在外面。
　　讫石勉强的将诅咒挤出去，凝聚成一个无形诅咒的模样，然而还没等他松一口气，他再次感受到自己诡力在不断变弱，诅咒如同附骨之蛆一般不说，同时还对他的天赋蠢蠢欲动。
　　“不行。”
　　“这个诅咒很是古怪，好像有我魍族的技法。”有魍族意识到诅咒中的不对劲，用神识探寻片刻，立刻就发现不对劲。
　　众人一听见他的话，脸色都白了。
　　魍族的诅咒，就很多魍族的诅咒技法很多其他族人根本不知道，只有施展诅咒的那个人才清楚到底是怎么样的技法。
　　速度慢的已经有几个人化为血水，剩下的都是这一批魍族诡士中修为较高的。
　　讫石当机立断，不能继续下去了，不管母树会不会生气，先求救再说，否则死去的魍族会越来越多，到那时候母树会更加生气。
　　“母树，您的子嗣请求您......“讫石立刻开始祈祷，诡力波动不断，开始低声道。
　　听见讫石的话，其他人也不再抵抗，他们盘腿坐下开始疯狂的祈祷，魍族的诅咒只有母树能解。
　　“母树啊，您的子嗣请求您.......”
　　源源不断的祈祷夹杂着诡力传递到魍族母树的周围。
　　魍族母树正在修炼，查看自己领地的一举一动，突然，祂就听到自己宠爱的几个子嗣的祈祷声，这些祈祷声还夹杂着痛苦，母树神识一探，立刻就发现这些子嗣中了诅咒。
　　无用！！
　　母树愤怒，可祂却不能不管，这是祂血脉较为浓郁的几个子嗣了，虽然修为不高，可对祂很重要，母树开始吸取子嗣身上的诅咒。
　　硕大庞大到无穷无尽的巨树诡力运转，试图将那隐藏在子嗣身上的诅咒抓住。
　　然而，下一秒，祂就感觉到自己的一块诡力被偷走了，当祂想要抓住那个诅咒的时候，那个可恶的小老鼠早已经逃之夭夭。
　　没关系，祂已经感应到这个诅咒的气息，它究竟是来自哪里！
　　人族！！！
　　巨树周围的诡力因为愤怒勃发，不断的冲击周围的一切，巨树下面领地中的魍族感受到诡力中的磅礴怒意，一脸惊恐，他们不知道是谁惹怒了母树。
　　魍族母树完全无视了下方的混乱，祂的神识不断的朝着前方扩散，不断的扩散，终于神识到达了一个结界的地方。
　　一个威严的声音响起：“魍族母树？你来我人族这边所谓何事？”
　　魍族母树愤怒的说道：“人族上皇，将那个该死的诅咒诡士交出来。”
　　人族上皇一开始还不明所以，在听见魍族母树话语的时候，也有些迷惑，毕竟魍族母树并没有受伤，可当祂感受诡力片刻的时候就什么都明白了。
　　“原来如此。”人族上皇微微带出笑意。
　　人族上皇轻飘飘的说道：“不可能，这可是诅咒诡士，吾也没想到原来堂堂魍族也会在诅咒上面吃亏啊。”
　　人族上皇当然知道那个诅咒对魍族影响并不大，魍族毕竟是诅咒的老行家，只需要魍族母树回去后彻底冷静下来，自然而然就能将剩下的诅咒清理干净。
　　可上皇还是很高兴。
　　魍族母树被人族诅咒所暗算，光是这句话说出去在万族当中都能引起一片笑话，更别提人族之前在魍族诅咒中不知道吃了多少亏，现在有人族诡士反击魍族母树，怎么能不让上皇高兴。
　　魍族母树听出上皇话语中的笑意，神识更加愤怒了，神识也越来越靠近结界，似乎对结界里面蠢蠢欲动。
　　人族上皇收敛笑意，语气冷漠：“魍族，想跟人族开战吗？”
　　魍族母树不甘心的怒吼：“将那个诅咒诡士交出来。”
　　人族上皇冷淡的开口道：“脑子不好就别痴心妄想，滚！”说完之后，更加强大恢宏的神识直直冲向魍族母树的神识。
　　等魍族母树心不甘情不愿的退去，人族上皇依旧在结界外面守候许久，确认没有任何危险，这才放下警惕。
　　人族上皇有些好奇那个诅咒到底是怎么传出来的，他低低开口道：“让吾看看，这诅咒到底是来源于何处？”
　　人族的疆域大部分都在上皇的统治当中，上皇虽说不上将整个疆域都尽收眼底，可统治的疆域中什么时候多出一抹外面的气息，上皇还是清楚的。
　　上皇很快就找到了某个刚刚回来的诅咒气息，他看见城池的时候，表情一愣：“这是……军中驻地？”
　　虽然军中驻地的气息与别的城池军中驻地不一样，可上皇是绝对不会认错自己手下的兵的。
　　人族，上辰宫。
　　上皇的居所。
　　军中诡士龙巽难得回一次皇城，他这些天都听从上皇的吩咐在外面东跑西跑，更不用说中途的时候谢石还找过来，请他帮忙说情，没办法啊，丰城很重要，军中驻地也的确需要阵法，龙巽只能帮忙。
　　这一帮忙就出事了。
　　龙巽都不知道谢石到底怎么挑衅壬虎他们五个诡士的，害的壬虎他们五个回来后骂骂咧咧，疯狂咒骂谢石烦人。
　　关键是他们围着他吐槽谢石。
　　龙巽沉默：“……”
　　还好，起码没打起来。
　　现在他回到皇城，也终于可以休息一段时间了，龙巽想到这里，心底微微松口气。
　　紧接着，军中驻地就有天使登门。
　　龙巽惊讶。
　　还没等龙巽开口，他就听见来自皇宫的天使笑眯眯的说道：“陛下请龙巽将军进宫一趟，有事询问，还请您接旨。”
　　龙巽缓缓打出一个问号。
　　什么事？
　　难道是他手底下的兵又惹事了吗？
　　作者有话说：
　　魍族母树，没有性别，修为接近真仙，单纯就是一颗树。
　　叫母树只是外人的猜想。
　　实际上魍族只是祂果子的一部分罢了。


第58章 他必炫耀的！！
　　“那边的刑族诡士停住脚步了。”林齐遥遥看着远处顿住的身影，心有所想的开口说道。
　　麻衣和尚也有感觉：“那诅咒是回来了，气势好像强大不少。”
　　麻衣和尚也是军中诡士，很不凑巧也是丰城军中诡士的一员，只是因为他常年不在军中这才鲜为人知，但他还是能感应到军中多出了什么的。
　　麻衣和尚意识到一件事情，他微微一笑：“所以这是赢了。”
　　谢石爽朗一笑：“这不废话吗，要是输了，这个诅咒还能回来？”
　　现在这个无形诅咒不仅回来了，还是大摇大摆的回来的，巨鹰阵灵在看见无形诅咒回来的时候，不断的在半空飞翔，还发出“桀桀”的笑声。
　　结果就只有一个。
　　无形诅咒赢了，还赢的很是光彩。
　　谢石瞬间扬眉吐气，同时心中后悔，自己实力不够，可恶，完全看不见魍族那边是怎样的混乱，要是能亲眼看见讨厌的死对头倒霉，感觉打架都有力气了。
　　岐哥儿真是个好孩子。谢石同时还在心中赞叹谢岐的乖巧，此时他的眼睛已经彻底被滤镜所迷惑，完全忘记谢岐曾经让他有多头痛，现在他只觉得谢岐是这世间最懂事的好孩子。
　　谁懂啊，岐哥儿说要给他送一份大礼，真的是一份货真价实的大礼啊。
　　一个能够抵御魍族诅咒的诅咒阵法，谢石都不敢想这条消息要是传出去后，那些军中的老怪物们得是多么羡慕嫉妒恨。
　　光是想想就很爽了。
　　麻衣和尚：“..........”
　　麻衣和尚咽下快要说出来的赞美话语，不知道为什么，他突然觉得谢石脸上的表情烦的让人想揍他。
　　林齐作为死对头就很淡定了，他看都没看谢石也完全屏蔽了谢石的话，用脑子想都知道谢石接下来会说什么话，傻子才会让他当面炫耀。
　　为什么林齐知道的这么清楚呢？
　　因为换做是他的话，他必炫耀的！
　　爽朗一笑。
　　林齐眯起眼睛死死盯住那几个身影，突然说道：“他们要走了。”
　　“估计是知道诅咒的事情了。”
　　谢石嗤笑一声，表情很不好看：“想来就来，想走就走，拿我人族疆域当后花园使啊，真当咱们人族万族战场上是软柿子，谁都能来捏一捏？”
　　林齐目光冷漠：“都宰了，上皇陛下会帮我们扛住的。”
　　谢石笑容爽朗：“走走走，宰了那几个刑族诡士，我请你们回来看看阵法。”
　　别的不说，光是他好不容易用阵法召唤了几个高修为的人手后，刑族诡士想退他都不可能让他们退，刑族诡士冒犯人族疆域又全身而退的这个消息传出去，他丰城还要不要安宁了。
　　话音刚落，丰城城墙上的几道身影不约而同地消失了。
　　另一边
　　龙巽疑惑的跟随着天使进入皇宫，想破脑袋都没明白自己手下谁能犯事。
　　不对啊，最近这群小子一个比一个听话，根本不可能搞事。
　　天使将龙巽带到上辰宫宫殿门口，天使恭敬的站在一旁，示意上皇早就等他许久了。
　　龙巽将信将疑的进了宫殿。
　　“龙巽，好久不见。”刚进殿，头顶就传来带着笑意的声音。
　　太好了，应该不是搞事，浑身紧绷的龙巽瞬间放松下来，他不用再跟在那群瓜娃子屁股后面道歉了，等他听完上皇的语气之后，龙巽又忍不住抬头试探的看了一眼上首的上皇。
　　他感觉上皇陛下心情好像很不错。
　　龙巽行了一礼，恭敬的说道：“陛下。”
　　上皇完全没在意龙巽的警惕，他笑眯眯的开口说道：“今天，魍族母树过来找吾了，原因是因为一位诅咒诡士反诅咒了魍族诡士，那诅咒甚至弥漫到母树那边，让他们吃了一个大亏，魍族母树就过来找说法了。”
　　上皇不急不慌的继续说：“据说这次诅咒还害的魍族母树损失了好几个血脉浓的后裔。”
　　这是好事啊，龙巽表情都舒展了：“这很好，终于能够让魍族吃亏了。”他们人族诡士不知道在魍族诡士的诅咒上吃了多少暗亏。
　　想想龙巽就浑身舒爽。
　　龙巽迫不及待的询问道：“不知陛下可否透露那位诅咒诡士的存在，军中诡士一向诅咒类天赋匮乏，以往更是在魍族手中吃了不少暗亏……”
　　上皇抬手，无奈的开口道：“停，听吾说完。”
　　龙巽心不甘情不愿的停止卖惨，双目紧紧盯住上皇，企图用眼神告诉上皇陛下，他们军中真的很缺诅咒诡士，陛下您可不要偏心啊，特别是那可恶的监天司，他们已经有不少诅咒诡士了。
　　上皇假装没看见这道目光，继续无奈的开口道：“吾也是刚刚才感应到这位诅咒诡士的气息，现在特地找你过来也是为了说清楚这件事情。”
　　“这位诅咒诡士的气息出现在丰城军中驻地，不知卿可否知道这件事情？”
　　丰城军中驻地？
　　龙巽表情一片空白，完全没想到会是这个结果。
　　丰城军中驻地，谢石？丰城中竟然会有诅咒诡士？谢石从来没有说过？
　　龙巽脑子飞快运转，等等，谢石好像曾经说过这件事情，龙巽突然就想起谢石之前说过的设置阵法的理由，那个阵法好像就是诅咒阵法。
　　龙巽一时间表情不断变幻，难以言喻。
　　上皇看够了，这才笑眯眯的询问道：“爱卿好像已经知道是谁了？”
　　龙巽有些犹豫，道：“属下好像知道原因了。”如果真的是军中驻地的话，那应该就是这个原因了。
　　上皇不予置否，开口道：“说说看。”
　　龙巽就将自己知道的事情全部都说出来，包括丰城主帅谢石如何慧眼识珠发现一个天赋异禀的孩童，这个孩童对诅咒很有天赋，觉醒了天赋之后对于阵法更是无师自通，谢石觉得他大有前途，用魍族残本秘籍作为报酬请对方为丰城军中驻地设置阵法。
　　龙巽看上皇平静的表情，完全看不出喜怒，他补充说道：“谢石上次请五位青幽级诡士出手，也是因为此事。”
　　上皇轻轻点头，魍族残本秘籍吗？他知道丰城那个残本，的确是货真价实的魍族秘籍，只可惜门槛太高，人族很难学成功，如果真是龙巽说的这样子，那魍族母树气急败坏就说得通了。
　　魍族母树一向没脑子，可祂也不会主动挑衅他。
　　用魍族的诅咒反击魍族吗？
　　上皇嘴角微微翘起，很有意思。
　　也很有天赋。
　　上皇点头，开口道：“不错。”
　　“那个孩子的天赋很是不错。”
　　“他现在多大？”上皇十分突兀的询问道。
　　龙巽迟半拍才反应过来上皇陛下是询问孩童的年纪，回答道：“据谢石所言应该是十一岁。”
　　上皇嘴角微微上扬，这个回答更让他满意了，他顿了顿，吩咐道：“让丰城的监天司与军中好好看着他，起码让这个孩子长成了。”
　　龙巽一顿，下意识的将惊讶的表情隐藏下来。
　　要知道，这可是上皇啊。
　　一向大公无私，从天上俯视众生的上皇陛下啊，在他眼中，人族众生都是一样的。
　　这是即使一城世家都牺牲了也都无动于衷的上皇啊，在这位陛下看来，世家与城池共生死乃是应有之义，现在这位陛下竟然让丰城监天司与丰城军中一起看顾一个孩童。
　　即使没说出保护二字，可意思都差不多啊。
　　这位陛下都想看到这个孩童长成了，谁会违背祂的意思。
　　龙巽心惊对方对丰城天才的看好，转念一想，他又觉得理所当然，这可是陛下专程喊他进宫为得就是这件事情啊，这本身就是一种看好了，这样一想，再看好一点反而说得通了。
　　龙巽恭敬的道：“是，属下遵命。”
　　龙巽顿了顿，试探的询问道：“陛下，是否邀请那位孩童上皇城呢？”
　　上皇挑眉，轻笑的摇头：“不了，这个孩子在下面已经成长的如此之好，说明他的路没有问题，这样一来，他上皇城是一定的。”
　　“朕很期待看到那一天。”
　　龙巽默默的低头，他不会违背上皇的意思，同时在心中将那个孩子的重要性拉高。
　　谢石，真的好过起来了。
　　龙巽默默的回到军中驻地，他坐在主帅帐里沉默半天，周身气息低沉，周围的副将都好奇的看着自家从皇宫回来后脾气就一般的将军。
　　龙巽一顿，低声道：“不行，这事还是得让谢石知道。”
　　谢石很爽的看着面前的两具刑族诡士尸体，准备一会儿拖回去让诡医们看看能不能捞到些好东西，万一能再捞到一本秘籍呢？
　　刑族的秘籍可比魍族秘籍适配人族多了。
　　谢石可惜的看着远处的荒野，遗憾的说道：“可惜，让那三个跑了。”
　　“留下两个也不错了。”林齐摆摆手，更淡定的说道，他看了眼地上的尸体，开口道：“这个尸体，我监天司要一半。”
　　谢石蹙眉，不爽道：“你监天司要过去有屁用？要什么要？你那有高修为的诡医吗？”
　　林齐死不要脸的道：“你管我要回去干嘛，来一半，我监天司有用。”
　　谢石刚准备开口骂人，突然心头一动，青铜令牌浮现，乃是龙巽老大找他，他表情一瞬间迷惑。
　　等等，龙巽老大也知道了丰城情况？
　　谢石默默开启青铜令牌，然后他就听见了龙巽对他说的一系列话，包括进皇宫为得什么事情。
　　听完之后，谢石表情恍惚。
　　什么叫做他丰城军中驻地的诅咒反击了魍族，害的魍族损失了好几位血脉浓度高的诡士，魍族母树因此愤怒去找上皇算账。
　　他听得是人族语言？
　　作者有话说：
　　突然发现山娘经常将谢岐岐在心中喊成谢吱吱。
　　很可爱了。
　　谢吱吱


第59章 制香天赋
　　谢岐看着面前眼巴巴看着他的鑫哥。
　　谢鑫期待的看着自家弟弟，开口询问道：“岐哥儿，帮我看看呗？”
　　谢岐看着面前托盘上摆放的现象，每一根差不多两个巴掌长，没有特殊的气息，好久没看见鑫哥，一见面鑫哥就拿出个托盘给他试试。
　　谢岐沉默的拿着一根线香点燃，飘渺的香气夹杂着微不可闻的诡力。
　　谢岐闭眼感受片刻。
　　谢岐睁开眼睛，微微挑眉。
　　谢鑫看见他皱眉，连忙低声询问道：“怎么了？香不行？”
　　谢岐没有说话而是继续拿起一根线香，点燃，片刻之后，谢岐确定自己感受没有错。
　　这个香竟然能安抚诡力当中的燥意。
　　这个世间是以诡力为主的，觉醒天赋并且修炼成功的人就被称为诡士，诡力天生自带着一种晦气，修炼久了很容易影响心境，心境不佳者很容易走火入魔，轻则修为掉下，重则化为诡异。
　　荒野当中不少飘荡的诡异曾经就是诡士。
　　也正是如此，世人对诡士的要求向来都是看心境，曾经谢家三少爷看见谢岐的时候，第一眼的确惊艳天赋但是后面他犹豫的却是谢岐的心境，从这里就可以看出世家对心境的要求之高。
　　而就在刚刚，谢岐接连点燃两根线香，中间线香的香气都能让他感知到自己的诡力被安抚。
　　要知道谢岐的诡力本来就很平静，他这样的诡力都能被安抚住。
　　“鑫哥，你是怎么想起来做这种香的？”谢岐默默的询问自家哥。
　　谢鑫迷茫挠挠头，开口道：“还是不行吗？我看谢家藏书阁的那本制香残谱啊，我一开始还有点没看懂，后来你不是让我不要在意那个残本中要求的诡力，想到哪里就做什么吗？”
　　“我当时就听你的了，后来干脆就按照自己的想法来做了。”
　　“果然还是不行对吧，早知道我就按照制香残本上的方法来做了。”谢鑫遗憾说道。
　　谢鑫有些失望，他对这几根香倾尽心力，他这段时间的精力可以说全都耗费在这方面了，中途更是询问岐哥儿好几次。
　　没想到做出来还是没用，谢鑫本来以为起码能够对诡士有点作用的。
　　谢鑫肩膀都塌下去了。
　　谢岐一看鑫哥误会了，连忙开口安抚：“不是，鑫哥，这线香很好，比你估计的还要好。”
　　“啊？”谢鑫抬头。
　　谢岐肯定的点头：“鑫哥，你知道这个线香的作用吗？”
　　“如果我没有感觉错的话，这根线香应该能够安抚诡士体内诡力的燥意。”谢岐指了指托盘正中间的一根线香开口说道，随后他指了指左右的两根线香，评价：“虽然很微弱，可有一点作用也是作用，那些注重心境的诡士绝对会花钱的，至于剩下这两根线香作用就一般，哥你应该是想做祭祀鬼神的香吧？”
　　谢鑫还没来得及高兴，下一刻，他就被谢岐的话语吸引，他弟的话简直说中他的心思，他连忙点头：“没错，我预想中是想做鬼神祭祀所用的线香。”
　　“不太行。”谢岐摇摇头开口说道：“鬼神祭祀要求颇多，每一个鬼神都有自己的要求，更不用说世家那数量繁多的祖宗鬼了，鑫哥你想做出让他们满意的香很难。”
　　谢鑫心中早有准备，听见这话也不慌，本来他就是尝试着做一下。
　　可以说都在他预料之中。
　　谢鑫心中还是忍不住幻想一番，那秘籍中记载的香成惊鬼神到底是什么样的场景。
　　谢鑫很快就整理完自己遗憾的心情，他看着自己制成的那根线香，迅速的振作起来，兴致勃勃的开口道：“那成的那根线香，你评价如何？”
　　谢岐肯定：“很好。”
　　谢鑫眨眨眼睛，有点迷茫，他又一次听见他弟夸他做的线香很好了。
　　谢岐看他哥还是没明白的样子，他觉得自己有必要跟鑫哥说一下他的天赋，他叹息一声，说道：“鑫哥，你这根线香只要拿出来说是你做的，随便去丰城中任何一家香铺，你必定被奉为座上客。”
　　“你想要成为客卿也不是什么难事。”
　　“这么好？”谢鑫惊讶。
　　谢岐更想叹气了，他无奈的说道：“鑫哥，你到底对自己的制香天赋有什么误解，你以为随便哪个诡士都能看懂谢家藏书阁中的制香残谱吗？要是真能看得懂，谢家还会将这个残本扔进藏书阁？”
　　更别说鑫哥诡力天赋很低，低到只能勉强感应到诡力。
　　可鑫哥还是凭借着各种诡异材料制成了这根香。
　　本能，只有伴随而生的本能，让鑫哥即使在感应不到诡力的情况下，也靠着直觉知道香最适合的调配方式。
　　“你以为这种香很容易制作的吗？”谢岐指着托盘上唯一成的香。
　　谢鑫犹豫，道：“可这根香岐哥儿你给了很多帮忙还有灵感也是我从你诡力中得到的。”
　　“停。”谢岐抬手，开口道：“我是你弟。”
　　“况且我的诡力整个谢府都知道，不，经过与王天行的那一战，我的诡力整个丰城还有谁不知道吗，谁能做出来这根香了。”谢岐冷笑着说道。
　　谢岐心中十分无奈，他知道，鑫哥心中还是十分在意自己的诡力天赋，因为诡力天赋被抛弃，因为天赋觉醒不了诡力，无法修炼功法，他甚至觉得自己作为哥哥保护不了弟弟，平常鑫哥再怎么爽朗，心底还是自卑。
　　这一次，鑫哥恐怕将这根线香一半的功劳算在他头上。
　　谢岐觉得不行，他凑到鑫哥身边，低声安抚道：“哥，这哪里是我的功劳啊，这是你的天赋啊。”
　　谢鑫抬头，眼底一片犹豫。
　　谢岐知道不能纯用天赋安抚他哥，他哥根本不信，得用别的办法，他顿了顿，继续说道：“你这个消息一传出去，我就轻松多了。”
　　“外面的人就会知道咱家不是我一个人支撑的，起码还有一个你，舅舅也会轻松很多，还有铺子也会赚钱啊，咱们不必太过依赖谢府，咱们自家就能赚钱。”
　　岐哥儿好像说的对。
　　谢鑫眼睛慢慢亮起来了。
　　“你说的对，我这种香好像很赚钱，到时候还能帮你争修炼资源。”
　　谢岐无奈：“........”
　　他都说了他想要的资源他自己可以去争，去抢。
　　可他哥他舅就总觉得是家里耽误了他，比如说总觉得他要是在世家当中出生，天赋绝不可能到现在才觉醒，特别是后者，舅舅与鑫哥来到丰城后就念念不忘。
　　谢岐跟他们说了很多遍，他这个就是心理原因，他不想觉醒，没有意识到原因，那这个天赋就觉醒不了，跟资源材料没什么联系，甚至他要是从小在丰城长大，他都没可能遇到那条诡鱼，从哪儿来说制作诅咒呢？
　　他从来没觉得小墓村，不好，正相反，他觉得小墓村很好，舅舅跟鑫哥也很好，他过的很开心。
　　谢鑫彻底振奋了。
　　谢鑫来到丰城后见识到很多以前不知道的事情，比如说很多天赋高的诡士卡在一个境界，不止是心境修为的原因，还有修炼资源没凑齐，等级越高的资源越罕见，越罕见就越难得到，能够凑齐资源的诡士少之又少，谢鑫光是想到自己从小养到大的小娃娃变成被资源卡在一个境界的郁郁诡士，整个人更是打鸡血。
　　对啊，他是有天赋的，他要努力制香让岐哥儿不被谢家掣肘，还有他爹，他知道他爹这段时间一直处心积虑的周旋为得就是让岐哥儿得到更多的资源，既然岐哥儿的天赋不足以让那些势力偏心，那再加上他的制香天赋呢？
　　谢鑫信誓旦旦对谢岐保证道：“岐哥儿，你放心，鑫哥一定会为你抢到那些资源。”
　　谢岐死鱼眼，他总觉得鑫哥看他的目光像是什么小可怜。
　　他很可怜吗？
　　谢岐没想出来自己哪里可怜了，可他乖乖咽下反驳的话。
　　只要鑫哥心气起来就好。
　　谢岐心底很装的假装不在意，实际上他嘴角还是忍不住微微翘起，黑漆漆的眼瞳也难得出现了点点亮光，他坐在椅子上抬头看着冲劲十足的说自己下面想要制什么香的谢鑫，如同很久很久之前在小墓村的童年，小小的孩子在看着大大的孩子说话。
　　很高兴。
　　谢岐难得去铺子那边给他舅送东西，这几天铺子卖什么东西已经定好了。
　　谢岐看完线香之后，谢鑫就迫不及待的拿给谢临看了，不出谢岐所料，他舅的想法跟鑫哥的一模一样，同样觉得铺子要是好了，他们就能去抢资源了。
　　谢岐：“.........”
　　谢临冷静但也没冷静多少，他只觉得丰城是一块大蛋糕，他们这些外来人想要活的好那就要找机会在这块大蛋糕上啃上一口，幸运的是他们家两个孩子天赋都很好。
　　鑫哥儿的制香天赋可以让世家们注视他们一家三口，岐哥儿顶级的修炼天赋足以让所有蠢蠢欲动的手忌惮。
　　谢临很满意：“很好。”
　　谢鑫同样也满意，他爹的想法果然跟他一样。
　　谢临看向一直不出声的谢岐，轻声询问道：“岐哥儿，你觉得怎么样？”
　　“.......”
　　谢岐沉默片刻后，缓缓说出自己出谢府门之后的感想：“挺好的，不过我总觉得监天司的诡士看我的眼神有点不对劲？”
　　谢临一愣。
　　谢鑫担忧的说道：“难道说监天司还想邀请你？他们不是被谢家主拒绝了吗？还是说有别的打算？岐哥儿你再想想，还有别的人没有？”
　　谢岐仔细回想，片刻后，他更沉默了。
　　好像....不止监天司诡士？
　　作者有话说：
　　笨笨的狗哥没有诡力天赋，它不知道小黑猫弟弟的诡力天赋有多强。
　　狗哥也不知道小黑猫在外面超进化成黑豹了。
　　狗哥眼中的弟弟还是曾经那个不爱说话窝在一个角落的小猫崽子。
　　弟弟要出去闯江湖了。
　　狗哥担忧，狗哥焦虑，狗哥振奋。
　　狗哥好。
　　——————
　　不要骂狗哥啊，他没有诡力天赋所以他只知道弟弟天赋好，不知道天赋好到什么地步，在他眼中监天司司士的天赋也超好。[求求你了]


第60章 原来如此
　　谢岐犹豫一会儿，还是选择说实话：“应该还有军中诡士在看我。”
　　谢临与谢鑫不约而同的困惑：“还有军中诡士的事情？”
　　谢鑫拍板道：“那十有八九应该就是邀请咱岐哥儿去了。”他弟有多抢手谢鑫还是知道的，不知道的话，再看见对战结束后那段时间谢府的忙碌，也该清楚了。
　　这两家本来就看好他弟的势力现在不清不楚的看着他弟，结果显而易见。
　　谢岐摇头：“不，不对，那目光中没有邀请我的意思。”
　　正相反，谢岐没有感觉到热烈，不，也不能说不热烈，对方邀请他的情绪还是有一点的，只是不知道为什么目光中好奇与探索的情绪占据大部分。
　　总感觉.....他是什么稀奇的动物？
　　谢岐找了半天终于找出一个合适的形容词。
　　谢岐将感觉跟舅舅鑫哥说清楚。
　　谢临与谢鑫都很惊讶。
　　谢鑫也觉得有点古怪了，不是热烈而是好奇，他也纳闷的道：“那是什么情况？”
　　谢岐沉默。
　　左右铺子里暂时还没什么事情，铺子又没有开张，他们一家三口现在不过是为了开铺子之前儿忙碌罢了，谢鑫制香现在还没开始，等到真正的铺子开还要很长一段时间。
　　谢临谢鑫谢岐，一家三口都觉得铺子卖什么不如卖香。
　　铺子的事情很快忙完，谢岐见舅舅跟堂哥暂时也没事，犹豫一会儿，准备带他们出去见识见识自己的感觉。
　　谢岐领着舅舅哥哥出了铺子，到达靠近城门的位置，这里可以更清楚的看见监天司与军中诡士的位置。
　　谢鑫纳闷：“岐哥儿，你怎么来这儿？”
　　谢岐很淡定：“等会儿你就知道了。”
　　果然，还没等多久，谢鑫就看见三四个监天司诡士有意无意的路过这边，中间还夹杂着五个军中诡士，尽管装得很有实力谢鑫一眼就看穿他们伪装的一点都不真诚的视线。
　　这下子，谢鑫也沉默了。
　　不是，兄弟，不是我说，兄弟你伪装的还挺有风格，你那眼珠子都快扔我弟脸上了。
　　还有你，刚刚路过的那个监天司司士，你丫刚刚是不是边看我弟边说话的？还说什么那位就是传说中的谢诡士吗？看上去好小啊，气势好强。
　　你觉得我弟强，我很欣慰，但是我弟并不小，谢谢。
　　谢岐淡定的评价道：“我刚刚说的就是这种目光。”
　　谢鑫沉默，片刻后，他扭头对着弟弟十分真诚的说道：“岐哥儿，我算是懂你了。”
　　“这样看下去也不行啊？”谢鑫皱眉，他还是不喜欢弟弟被这样看，总感觉像是在看什么稀奇，他弟还小呢。
　　谢岐更淡定了：“我倒是觉得还行。”
　　没等谢鑫继续追问，他随意朝着某个有意无意看向监天司诡士上前一步，那位原本一脸好奇的监天司诡士很是淡定的往后一退，退的时候，这位司士还将旁边某个一看就是世家诡士打扮，正对着谢岐欲言又止的人，给顺手带走了。
　　显然，这位不准备让对方说清楚。
　　谢鑫看到这里也无语了，该说不愧是监天司司士吗？处理这些事情就是利落。
　　谢鑫皱眉：“那怎么办？”
　　谢岐撑起下巴，一脸若有所思的说道：“其实我差不多有猜测对方了。”
　　“谁？”谢鑫纳闷，他怎么不知道。
　　“军中。”
　　谢岐谢临不约而同的说道。
　　谢临笑了，看起来他对于外甥的回答十分满意。
　　谢岐对于鑫哥看过来的表情，他很冷静的开口解释道：“我最近在丰城只出手过两次，一次是与王天行的对战，一次是为军中设置阵法，前者我是在众目睽睽下出手的，该知道的人早就知道了，后者只有军中知道，虽然我也不清楚为什么这么多人清楚，不过我觉得应该是我那阵法惹了什么事情。”
　　“应该是好事。”谢岐安抚道。
　　谢鑫挠头，开口猜测道：“我还以为监天司来抢人的？”
　　“不可能。”谢临笑眯眯的插.进.兄弟俩的对话，他轻声解释道：“整个丰城中只有军中才有势力让所有势力闭嘴，监天司可没有军中霸道，所以是军中，也只能是军中。”
　　谢临抬手，开口说道：“好了，该看的也看了，回去后询问谢将军就知道了。”
　　谢岐点头赞同，他也一样的想法。
　　谢岐回到谢府北苑，他就与谢将军联系了，也没什么，只是当初谢将军看他做的不错给的一个白色小石头，算是某个通讯工具，可惜作用有点鸡肋，只能联系谢将军一人不说，这个幻影石还只能在丰城使用，出了丰城就用不了。
　　据说在幻影石之上还有更高级的通讯诡器，价格更加昂贵，投影更加清晰，只可惜谢岐都没见过。
　　谢岐打开白色幻影石，看见石头上面投出来清晰可见的谢将军的幻影，心中默默决定，他以后一定要找更高级的通讯诡器给舅舅跟鑫哥。
　　这玩意儿比想象中更好用。
　　幻影另一头的谢石听完谢岐的询问，他挠挠头，十分爽朗的说道：“没想到，你还是发现了。”
　　谢石看起来很古怪，又是自豪又是嫌弃的说道：“老子早就跟这群小兔崽子说过了，看归看，不能打扰到你们一家人，啧，训练的还不够到位，一个个出了驻地尾巴就翘起来了，还有监天司那群家伙，一个个隐藏的也不够好。”
　　谢岐心中回道，其实军中诡士隐藏的很好，反而是监天司司士露出马脚被他抓到了。
　　知道是军中的事情后，谢岐就轻松了。
　　谢岐好奇的看向谢将军，开口询问道：“是阵法出问题了吗？”
　　谢岐觉得拿了人家好东西那就得好好干活，售后也好安排上，报酬是真的香。
　　好好交易，万一以后军中还搜出什么诅咒残本呢？那谢岐将再次化作雇佣兵。
　　现在谢岐眼中军中诡士已经成为金碧辉煌的金大腿了。
　　“怎么可能。”谢石咋舌，他直接了断的开口道：“你这个阵法可比说的还要有用。”
　　“这个阵法可是立了不少功啊。”谢石觉得这次也没什么好隐瞒的，主要是他巴不得全世界都看见丰城军中驻地现在的情况，他希望能够看见所有同行羡慕嫉妒的眼神，他加班都有动力了。
　　谢石将丰城最近发生的一系列事情都说出来了，包括魍族偷袭，刑族诡士准备攻城，原本的丰城守备诡士暂缺，没成想谢岐设置的阵法直接反诅咒回去，还又通知丰城一定范围当中隐藏修炼的诡士前来救城。
　　“魍族这次死了好几个血脉高的诡士，气得那魍族母树都找上皇陛下算账了。”谢石笑的十分爽朗，虽然他已经说过无数次了，可他每次说都很爽啊。
　　“上皇陛下同意了？”谢岐第一次从谢将军口中听说上皇陛下的存在。
　　谢石：“当然不可能，咱陛下直接让那棵树滚了。”
　　谢岐心中默默点头，这很符合那位上皇陛下给他的印象。
　　“岐哥儿，你这次可是让我丰城军中驻地狠狠出了次风头。”谢石看见谢岐沉默生怕这个天才不明白自己的天赋，连忙开口解释道：“你设置出来的阵法很有用，那个惊喜更是强到没话说，魍族中很多人都不是你的对手。”
　　“那群丰城监天司诡士与军中诡士过去偷偷看你，也是因为这件事情，这在人族中都没发生几次。”谢石正色说道。
　　“你的天赋超乎我预料的好。”
　　谢岐沉默，这一切都超出他的预料当中，他的阵法有那么强？
　　谢石突然想到什么，开口提醒道：“这件事情很多人都知道，要是有谁跟你询问诅咒的事情或者让你教导的，想回答就回答，不想回答就不回答，要是有什么不满就让他过来找我。”
　　谢岐知道这就是谢石真情实感的诚意了。
　　“多谢。”谢岐感谢道。
　　谢石摆手：“什么话，你这样的天才咱军中供着都来不及，要是真谢我，等你之后破了青幽级再来帮我丰城修个诅咒大阵呗，放心，好东西少不了你的。”
　　谢岐笑纳：“当然，这是岐的荣幸。”
　　谢石很忙，他只能匆匆跟谢岐说几句他目前已经在丰城出名的事情，至于为什么出名就是因为他的阵法太过出色，诅咒能够压倒魍族。
　　惊才绝艳。
　　谢石匆匆聊完几句话就关了，他还有很多公务要忙。
　　谢岐关掉幻影石，他盘腿坐在椅子上面，他第一次有了自己天赋好像很强的实感。
　　他的诅咒这么容易就能破了魍族？
　　谢岐有点恍惚，他好像真的很强耶。
　　另一边，谢石也在处理新的公务，秋宴刚刚送到手的。
　　秋宴掀开主帅营帐，然后将刚刚得到的消息说给谢石听。
　　谢石放下手中笔，皱眉说道：“等等，你再说一遍，咱们丰城荒野中出了个什么玩意儿？”
　　“诡域。”因为谢石试图逃避的表情实在太过明显了，秋宴叹口气，十分无奈的重复道：“我刚刚说的是诡域，老大。”
　　“咱们丰城也能出现诡域？”谢石一脸拒绝面对现实，表情更是迷惑不解：“那玩意儿不是荒郊野外，诡力浓厚溢出来，然后天时地利人和才会诞生的吗？咱丰城满足哪个条件？”
　　不止是谢石迷惑，秋宴也很怀疑。
　　可事实就是这样发生了。
　　秋宴冷静的说道：“还是有不一样点的，这次的诡域是黄厉级巅峰，又没有超过青幽级，这对咱们丰城来说是好处了。”


第61章 不对付的谢家族老与家主
　　谢石原本准备骂人的，听见秋宴这句话，他咽下准备开口的话，若有所思。
　　“好像也不是不行。”
　　诡域这玩意儿说白了就是字面意思，某种诡力浓重形成的区域，它们盘旋在某个区域，可能是有宝藏或者超出人预料的惊喜，也可能是危险，谁也说不准，不过的确有人从诡域中拿出前所未有的好东西。
　　一般来说，等级越高的诡域就越危险。
　　不到青幽级的诡域，的确是个好东西。
　　“那东西长出来了吗？”谢石很快就安抚好自己，他肯定是不想要诡域的啊，诡域里面的东西再好，符合进入诡域条件的人选也很少，可诡力却是是实在在的，一心只想让丰城安稳一点的谢石看来，这玩意儿没什么用，还会吸引更多诡异与烦人的诡士。
　　向来没啥良心的谢石对于丰城诡士如何寻求自己的修炼资源，十分冷酷的他只觉得让这群诡士全都滚出城外寻找。
　　想要诡域就滚出去找，谁将这玩意儿带回丰城，他能将那个不知死活东西的脑袋拧下来。
　　谢石万万没想到，诡域竟然还能长出来的。
　　谢石服了。
　　秋宴冷静的说道：“现在才出现一个雏形，要想真正长成应该还需要一段时间，那咱们军中要派人去看看吗？”
　　“让那群想要进入诡域的家伙滚远点，别带进丰城，军中有谁想去诡域的自己去。”谢石很快的就下命令，已经青幽级的他对于诡域中有什么好东西丝毫不感兴趣。
　　秋宴低头：“是。”
　　谢石心满意足，低头继续处理自己的公务，他相信秋宴能够将一切处理完毕。
　　“烦死我了，这么多公务得处理到什么时候啊？”谢石低头一看公务吐槽说道，整张脸上透露出微死的丧气之感，再一想到林齐那狗东西还能正大光明的逃离加班，谢石加班的心看起来更想死了。
　　自己痛苦加班固然可怕，可死敌的快活更是雪上加霜。
　　谢石一边心底怒喷丰城监天司司长对自己手下的溺爱，那种狗东西就该加班加到死啊，一边在脑海中关于诡域的事情一闪而过，突然出现在丰城荒野外的诡域未免也太过巧合了吧。
　　谢岐则完全不知道丰城外面发生了什么事情，主要是他根本不关注外人，再加上最近鑫哥一直都在制香，他很担心鑫哥的安危便在旁边辅助，最近一段时间才停下来，监天司与军中的诡士也真的如谢将军说的那样，他们只是惊叹的看着他顺手再将那群想要打扰他的人带走，其他什么都没做。
　　托这群人的福，谢岐一家周围最近安静的可以。
　　谢岐也因此可以更关注自己的修炼情况。
　　然后，谢岐就遇到瓶颈了。
　　事情是这样的。
　　谢岐在经过谢将军的疯狂追捧之后，他明白了自己天赋好像真的不错，不管是诡书还是星辰之力都在证明这一点，他将自己的伴生功法修炼的也很好，可在诅咒上面，谢岐发现修炼途中前面的诅咒并不是他喜欢的类型，他开始觉得有些无聊。
　　那些都是很平常的诅咒，这是谢岐在舅舅谢临的询问之下平静的回答。
　　谢岐又补充说道：我觉得军中驻地的那个阵法如此特殊的原因，很大程度上应该归功于我能感应到星力吧？
　　谢岐越想越觉得对。
　　谢岐很客观的看待这一切，他的确在诅咒上有天赋，诅咒这一类也的确是天赋越高越吃香，可这并不代表谢岐能做到现在这个地步，他现在能够设置的阵法中的诅咒能够反击魍族，他自己还能修炼魍族诅咒，还能够与王天行对战的有来有回，很大一部分得归功于他感应了天璇星的星力。
　　这是他顶级天赋的第一个展现。
　　谢岐直觉自己应该修炼一下星力方面的功法。
　　林巡司不是说过诅咒诡士最好要修炼星术吗？诅咒诡士看天赋的高低不同选择占星术还是观星术，占星术有占星术的强，观星术也有观星术的不同之处。
　　谢岐想到这里就决定自己去看一下。
　　“不过藏书阁里的书我好像全都看过了。”谢岐思考片刻，表情有些苦恼。
　　谢岐当然不是所有书都看过，只是诅咒与星力相关的书，还有一些他想要了解的书他全都看完了，诅咒类的书本来就少，星力相关的书就更少了，可能修炼常识与阵法类的书数量多点，谢岐差不多半个月就陆陆续续的看完了。
　　现在摆在谢岐面前的问题就是他想要学但是没处学。
　　至于寻求监天司与军中这一选择，谢岐毫不犹豫推翻这个想法，先不说他暂时不可能加入这两个势力，他就算加入这两个势力也只能是对方来请自己而不是这样“卖身”进入监天司，血亏。
　　即使对自己天赋迷迷糊糊的谢岐也依旧不愿意亏本。
　　还有一点就是监天司与军中有没有能够让他满意的“学习资料”也要打问号，毕竟从监天司与军中诡士们的反应来看，他现在的诅咒水平应该相当高才对。
　　谢岐：“.........”
　　这条路堵死了。
　　很好，那就只能进行下一个选择了。
　　谢岐去找了谢家家主---谢容持。
　　谢容持笑眯眯的听完谢岐的来意，他沉思片刻：“岐哥儿，你想要找适合的星力秘籍对吗？”
　　谢岐点头：“对，我目前的水平已经到了瓶颈，需要更多的灵感与经验。”
　　“可以吗？”谢岐询问谢容持。
　　谢容持当然愿意，这可是他们谢家的麒麟子，岐哥儿这次在外面出风头不知道给谢家带来多少好处，光是知道谢家未来会有一个堪比王天行的天才，谢家以后会像王家一样的消息，足以让很多贪婪的世家停止对谢家的毒手转而变为暧昧的试探。
　　因为谁都见识过谢岐的可怕天赋。
　　军中驻地的阵法更是将这个天赋短时间化为所有人实际能看到的东西，更别说这位谢家麒麟儿的天赋是最最难缠的诅咒系了，只要交手过诅咒诡士，那就不可能不对诅咒诡士印象深刻，那玩意儿一旦缠上不死不休都是好听的。
　　这又是一重忌惮。
　　谢家也借此获得了短暂喘口气的时间。
　　谢荣玄原本只是执着找有天赋的孩子而已，毕竟是他哥说谢家必须要出一个天才，谢容玄就乖乖的寻找，他本人实际上并没有任何感想。
　　可当谢容玄亲眼看见谢家转危为安的情形后，他立刻就沉默了。
　　原来他曾经以为难以抵御如同滚滚大江河水扑涌而来的困难竟是能如此轻易就解决掉的吗？他现在出去与人交际，那些往常避开他的世家子也难得对他打招呼。
　　谢容持比弟弟感受更加明显。
　　谢容持沉思片刻：“家里的确有一本星力残本。”
　　谢岐眼睛一亮。
　　谢容持下一秒就开口说话也顺便解释了他为什么一开始犹豫，他道：“只是那本星力秘籍是阵法相关的。”
　　谢岐恍然大悟，怪不得谢家一开始没拿给他。
　　“我想要。”谢岐直白的提出要求，他顿了顿：“我还想要更多的阵法相关的书。“
　　谢容持笑容温和，他很好脾气的开口道：“等会儿会有人将你想要的都送过去。”
　　“对了，岐哥儿，你的资源还够吗？”谢容持轻声询问道。
　　谢岐挠挠头：“好像不太够了，我想要一些阵法材料。”
　　谢容持心满意足。
　　谢岐看着谢容持如同大猫一般惬意的表情，心底有点无奈，他其实还挺喜欢这位谢家主的，只是这位谢家主总觉得他修炼资源会不够，还认为他会太过节省资源，一见面就问他缺不缺诡力材料。
　　一开始谢岐还天真的说自己不缺，下一刻，他就看见谢家主温和笑容下面的破防，这位谢家主也没干什么，表情伪装的很好，可谢岐就是知道对方有点失落。
　　没办法，谢岐为了省麻烦干脆每次都说缺材料或者说自己想要什么，先让谢容持有理由送一波材料。
　　至此，已成习惯。
　　幸亏谢家其他人没有这个爱好，要是所有人都送，他怎么用都是个问题？谢岐在心中嘀咕。
　　谢容持说到做到，谢岐刚回院子，没过一会儿，谢三就亲自将星力秘籍送过来了，他随身带着这本秘籍，谢三身后又是一群浩浩荡荡带着材料的仆人。
　　谢岐：“........”
　　这次送的材料怎么比之前更多了。
　　谢三看出谢岐的无奈，他有点心虚的咳嗽一声：“岐少爷，这些都是家主的好意，您不是要修炼阵法吗？家主就又多送了一批阵法材料。”
　　“.......”谢岐沉默，挥手应下：”我知道了。“
　　谢岐每当这个时候才意识到谢家人真的很聪明也很会赚钱，谢家不一定能抢到最顶级的材料，抢到按照他们的实力也守不住，可一些低等级的诡力材料，谢家真的很多，这段时间，谢岐已经见识过很多只在书本中见过的诡力材料了。
　　谢三顿时松口气，他还有些心虚。
　　这些诡力材料也不全都是家主送的，还有一些顶着家主吩咐也要送材料的家族族老，还全都塞进来了。
　　家主大人也睁只眼闭只眼，不出手阻拦。
　　谢三摸着良心说，他的确是站家主这边的，族老们也跟家主不对付，可双方对岐少爷绝对是真心实意的好，这里面很多诡力材料即使是家主都不一定弄得到，很多都是族老们自己的底蕴。
　　作者有话说：
　　暗地让谢家所有人都不许送材料的谢家主深藏功与名。


第62章 命星的指引
　　谢三走后，谢岐将这些诡力材料收入库房，剩下的事情舅舅跟鑫哥会完成，他自顾自的沉思新收到的秘籍。
　　谢岐回到常坐的假山，仔细翻看秘籍。
　　不知不觉，时间就过去了。
　　等到谢岐将最后一页翻过去的时候，天空已经暗下来，星星重新挂上天边，夜幕降临。
　　谢岐合上手头的书，叹息道：“原来如此。”
　　这本薄薄的小册子与其说是秘籍不如说是某种设置阵法过后的经验总结，秘籍当中大多数都是作者自己的碎碎念，比如说阵法如何设置最好，星力只在其中占据了很少位置。
　　谢岐估计应该是曾经那位帮谢家设置阵法的诅咒诡士留下的。
　　谢岐从中意外的学到了很多诅咒相关的知识，虽然说秘籍中并没有提及太多关于诅咒可诅咒诡士设置阵法总是会有意无意的涉及到的嘛，谢岐学习的又不是他的经验而是一种思路。
　　可惜这不是他最想要的。
　　谢岐露出一丝遗憾的表情。
　　“不过阵法好像还挺容易学的。”谢岐垂下眼眸，低低的说道。
　　谢岐这么久以来一直用的都是一种阵法，一开始是从谢家结界中窥视了一点点来自同属性更上层次诡士留下的只言片语，他无知无觉的学会了一点点后来谢岐觉醒天赋，诡书的诞生帮助他重新理清了自己的思路。
　　诡书与功法不愧是伴随而来的宝物，前者给他指引，后者则帮他映照。
　　谢岐懵懵懂懂的情况下将那个阵法彻底掌握了。
　　然后军中驻地的那次阵法邀请，他跃跃欲试的原因就在此，他想要印证自己所学。
　　谢岐沉思，丝毫不知道自己刚刚那段话传出去该让多少阵法诡士破防。
　　谢岐沉思片刻后，他默默的对着半空中画出一个圆形的虚影。
　　谢岐仿若未觉自己的特殊之处，他呐呐自语说道：“阵法的脉络也好像都差不多。”
　　谢岐心头多出一些灵感，直觉告诉他这是有用的。
　　谢岐决定了，等下次在帮军中驻地设置阵法的时候，偷偷摸摸验证一下。
　　嗯，相信谢将军不会拒绝的。
　　“.......”
　　谢岐有些苦恼的看着自己几乎没有任何进展的星力修炼，他刚刚还感应了天空中的天璇星，这颗高高在上的大星依旧只给那么多的星力，很是冷酷。
　　谢岐算是知道为什么世人如此推崇星力了。
　　如果北斗众颗大星都是如此冷酷，几个诡士能得到星力呢？
　　谢岐心底忍不住唉声叹气。
　　星力是好用啊，可是越好用的东西就越不容易得到。
　　“起码还是有点收获。”谢岐自我安慰，星力这么难获得，一点收获也是收获啊，他好歹还得到了诅咒跟阵法的努力了。
　　夜色变深。
　　谢岐默默的将秘籍收起来，该到他认真观观星的时候了。
　　谢岐抬头，沉默的注视着天上星辰，此时，天上那遥不可及的满天星斗映照在他黑漆漆的眼瞳当中化为一幅幅的星图，众多星图其中又以南北两斗为尊。
　　“嗯？”谢岐缓缓发出疑惑的声音。
　　谢岐以为自己看错了，他闭上眼睛，再次睁开眼睛重新看一遍，他发现自己的命星周围状况还是那样。
　　谢岐：“.....”
　　说到看自己命星，也算是谢岐最近多出一个小技能。
　　额.....也不算最近多出的。
　　谢岐从接触到星术的时候，他就对众星力格外的敏锐否则他也不可能那么快就感应到天璇星，本质上就是谢岐的天赋在起作用，他很容易就在众多繁杂的星辰中找到自己的命星，他一开始并不明白命星的表现代表什么，可他的天赋可以啊。
　　谢岐朦朦胧胧的跟着藏书阁的书籍多看几次，基本的常识就差不多懂了。
　　当然，谢岐认为这很正常，毕竟藏书阁中的书谁都能看。
　　谢家给的秘籍对星力起的作用再少，那也是正面作用，一系列事情过后，谢岐就对命星的变化更加清晰了。
　　也可能是谢岐对自己许久没有进展修为的苦恼影响他自己的本能，总之，谢岐刚刚看命星之后，他好像从命星中看到对他的指引。
　　“院子里的位置太小，影响我观想？”谢岐一脸离谱的将自己的看到的消息低声说出来，命星还管这个的吗？
　　谢岐看命星周围郁郁葱葱的诡力，这个就是指引他该去的地点，他怎么看怎么像荒野之外。
　　谢岐顿了顿，不，他觉得就是丰城外的荒野。
　　谢岐表情震撼。
　　诅咒诡士的占星行为他也听林巡司说过，主要是他不想听林齐也会拉着他讲，大概是意外看到多出一个诅咒诡士苗子，让这位诡士下意识就想到那些离谱的同行。
　　他在监天司的时候别的诡士不愿意听，担心惹那群诅咒诡士的忌惮，他不怕诅咒，别人怕啊。
　　林齐没处讲，他现在好不容易能找到一个不害怕诅咒诡士身份威胁的人，自然要一次性说个痛快。
　　林齐吐槽说那群诅咒诡士经常不知道跑哪里去了，找都找不着人，你想用占星术，不好意思，占星不了，等对方回来，要么就是去荒野，要么是在海里，有的更离谱的说要找一只诡兽伴随她身旁，还不能是家养的，得是野生的，美名其曰那样的诡兽更有自然的气息更能让她融入天地。
　　林齐对此的评价只有神金两个字。
　　然后坚决不继续修下去，生怕自己也沦为这群脑子有病人的一员。
　　谢岐沉默。
　　谢岐直觉，谢岐不想面对，谢岐想起自己的修为瓶颈，谢岐迅速转变态度。
　　对不起了，林巡司，我应该也要沦为那群诅咒诡士的一员了。
　　谢岐甚至自我安慰道：“只是在荒野观星而已。”起码他没有抓着野生诡兽摁在身边，一边摸诡兽一边观星对吧？
　　谢岐当天夜里继续观星，看了很多次，命星的情况都没有任何转变，一味的让他不要困于一隅。
　　谢岐最终选择放弃。
　　第二天，谢岐就对舅舅提出告辞，至于为什么没去找谢鑫，鑫哥这段时间都在制香，没有时间。
　　谢岐瘫着一张脸。
　　谢临听完外甥的话，有些惊奇：“岐哥儿，你要出城？”
　　谢岐点点头，认真道：“我修为上遇到瓶颈，心有所感，出去一趟应该能有点收获。”
　　谢临担忧：“你一人容易遇到危险，是否需要派人跟你……”
　　谢岐摇头，拒绝：“他们的实力不一定有我强，没必要浪费精力，我出丰城并不会太远，只会在那片荒野而已。”
　　“况且我已经拿着谢将军给我的幻影石，有事我会说的。”
　　谢临还是有些犹豫，毕竟岐哥儿还是太小了一点，才十一岁的孩童，紧接着他就听见谢岐冷静的声音。
　　谢临用一种很古怪的眼神看着自家外甥，这小子……虽然面上没有表现出来，心底还真是一股傲气啊。
　　也幸亏那群谢家管家没听到。
　　谢岐被看到一头雾水，纳闷的问道：“怎么了？舅舅？是我脸上多出什么东西了？”
　　“不。”谢临很平静的收回目光，开口道：“没什么。”
　　“你既然想去那就去吧。”谢临开口说道。
　　窝里的小鹰迟早会展翅翱翔，不会永远停留在窝当中，他家的岐哥儿就是那注定会展翅高飞的鲲鹏，谢临心中要有准备。
　　现在只不过比预料提前一点而已。
　　谢临很快就接受了。
　　当初他拖家带口从小墓村来到丰城，不就是为了让岐哥儿更好的修炼嘛。
　　作者有话说：
　　关于星术
　　虽然我不懂也没常识但我有的是力气跟天赋。——谢吱吱


第63章 直觉的指引
　　谢岐自己一人出了丰城。
　　天已经亮了。
　　城门口的军中诡士惊讶扫过谢岐背后，他发现空无一人。
　　谢岐面无表情，道：“别看了，没人。”
　　“失礼了。”那位军中诡士是个年纪不大的青年人，心中所想在被谢岐这样说出来后，有点不太好意思，第一反应就是道歉。
　　这位军中诡士也反应过来面前这位看起来年纪不大的孩童是谁了。
　　军中这段时间关于这位的消息可是沸沸扬扬的，他想不清楚都难，据说外面不少城池的军中驻地都想邀请这位过去，全都被谢老大挡了。
　　如果是这位实力强的谢诡士独自出城门那就说得通了，这位军中诡士露出理解的表情，毕竟谢家大部分的诡士实力都没这位强，出了丰城，谁保护谁还不一定呢。
　　况且这位据说是诅咒诡士啊。
　　那就更可以了。
　　军中诡士递出一个青铜令牌，态度亲切说道：“您的出城令牌请拿好，想要回城的话，可以用此令牌验证自己的身份。”
　　谢岐完全不想知道面前这位军中诡士在想什么，这人的表情太明显了。
　　“多谢。”谢岐接过出城令牌，道了声谢。
　　谢岐出了丰城，他与所有人都不同行，出城的不管是诡士还是普通人也大多不靠近他，太靠近他的周围还会主动避开他，因此谢岐一身轻松的出了城门。
　　谢岐心中感叹，别的不说，丰城人能活到现在的没有一个傻子。
　　谢岐联想了下自己的外表，一个十一岁的孩童，周围没有家长却敢一个人出城，要么自己有实力，要么有实力的人在他周围，有脑子的都不愿意靠近。
　　天彻底亮了。
　　谢岐抬头看看天空，他心中回想的却是昨天的星图，接下来好像要朝.....
　　谢岐看向前面的荒野，直接找向北边的方向看了看。
　　片刻后，谢岐表情肯定，没错，就是这个方向。
　　谢岐毫不犹豫的踏上了朝北的方向。
　　一直走到直觉结束的那一刻，谢岐这才停止脚步，然后，谢岐也不认识路了。
　　谢岐：“.......”
　　每当他觉得直觉有点用处的时候，这玩意儿总要给他不靠谱一下。
　　谢岐环顾四周，没发现任何异常，这才缓缓吐出一口气，还好，起码直觉没给他引到危险处。
　　谢岐抬头看了看天色，又估算了下周围的环境，他就爽快的重新坐下来了，他发现这块地还真有可能是最好的，占星术什么都挺好的，只是有一点不太好，顾名思义，占星术只能在有星星的地方才能使用。
　　谢岐决定先在原地等到天黑再说。
　　谢岐盘腿坐在荒野之上，缓缓闭上眼睛，静心感受周围的一切，他的神识不断的盘旋，朝上，朝上，继续朝上，慢慢的，他的神识好像接触到一层薄薄的东西。
　　这层结界乍看上去很薄，实际上却很结实，神识根本突破不进去。
　　“.....？”谢岐睁开眼睛，缓缓打出一个问号，这个结界他怎么总感觉很容易就破了呢？
　　倒不是说硬闯。
　　而是谢岐一眼就看穿这个结界的阵法脉络。
　　说干就干，反正荒野之中也没人说他失礼，谢岐闯的心安理得。
　　神识突破结界的那一刻，突然，谢岐只感觉到天旋地转，整个人眼前都模糊了，下一秒，他就感觉自己好像被什么东西吸进去了。
　　谢岐脸色一变，浑身运转诡力，维持自己在传送过程中的平衡，一边试图在狂风当中睁开眼睛，看清楚周围到底是什么情况。
　　很可惜，谢岐没有看的太清楚。
　　等到那股大力就消失了。
　　谢岐感觉自己双脚重新落在地上，脚踏实地的感觉重新传上来了。
　　谢岐睁开眼睛，首先他呼吸到的就是清新的药草香，睁开眼睛看见的就是触目所及的绿色，虫鸣声，鸟叫声也慢慢腾腾的响起来了。
　　“这里是........”谢岐睁开眼睛看见的就是自己待在一片深山老林当中，周围诡力浓郁，起码要比丰城中要好上太多。
　　“秘境？”谢岐目光在不远处落在大树树枝上的一只鸟身上停留片刻，这只鸟他曾经在谢家藏书阁见过。
　　“洛风鸣。”谢岐缓缓说出这只诡鸟的名字。
　　这是一种看起来是鸟，诡力也像鸟，实际上完全不是鸟的一种诡物，不过大家也还是叫他诡鸟就是了，这种诡物实际上更像是某种植物，乃是由很多木之精气汇聚而成，这么多木之精气盘旋而上化为一阵阵蕴含诡力的风。
　　对，没错，这种小诡物完全没有木属性诡力不说实际上还是风属性的诡物，不少诡士修炼跟风相关功法的时候，都要用到这类小诡物的材料。
　　有洛风鸣的存在，本身就代表这一片一定是诡力浓郁的深山老林，诡士都很少步入。
　　等等，所以这是给他干到哪里来了？谢岐一脸荒谬，他怎么一转眼人就不在丰城了？
　　那他现在脑海能通知舅舅吗？
　　谢岐随后就担心要是三天后联系不到舅舅，该怎么办。
　　黑发孩童想到这里，眉头渐渐皱起来了，一只手托着下巴，表情不太好。
　　“啾啾！”一阵鸟类的鸣叫声，鸣叫声中还夹杂着类似风呼啸而过的声音，那只巴掌大的洛风鸣似乎也注意到地盘上多出一只陌生的两脚兽，它扇动翅膀飞快的而落在地上，好奇的看着这个从没见过的存在。
　　谢岐与这只诡鸟对视一眼，片刻后，他懒懒的收回目光。
　　洛风鸣的确很不错，丰城中也算得上罕见，可价格也就那样，起码谢岐在谢家就看到过比洛风鸣更贵更罕见的材料，一来这个世界的深山老林并不少，诡士人数却不多，洛风鸣数量也能供应得起消耗。
　　二来谢岐不是风类属性，他舅舅跟哥哥都不是这一类，这样一来，这只洛风鸣的用处就更小了。
　　谢岐完全提不起兴趣。
　　不过来都来了，谢岐还是努力让自己打起精神，起码要从这个秘境中拿到点好东西，他都被传送的这么远了。
　　“希望能有诅咒类诡物吧，实在不行雷系与制香材料总有点吧，千万不要让我失望啊。”谢岐低声说道。
　　地上的洛风鸣抬头看了半天，它发现这只陌生的两脚兽好像真的不想理自己。
　　这只气性大的小鸟拍打翅膀，气呼呼地消失在树丛中。
　　谢岐完全没注意到身后的情况，他都懒得要这个材料，怎么可能还注意到这个，洛风鸣这种小诡鸟唯一技能就是飞得很快，除非是某些特定的诡兽或者是修炼风属性功法的诡士，否则根本追不到它，至于攻击技能，只能说挺好看的一小鸟。
　　森林当中的当然没有人回复他的话语。
　　谢岐休息片刻就打起精神准备探路，看看周围有什么让他心动的诡物材料。
　　“这是....什么？”谢岐目光看向半空当中，他刚刚一瞬间，察觉到诡力的不对劲，好像是某种阵法的缘故。
　　谢岐一进入这里就感觉到阵法的诡力了，他刚开始还以为是阵法结界的缘故，靠得太近的确会感应到诡力，可时间过去这么久，这股诡力还是起起伏伏，那就不对劲了。
　　谢岐视线顺着半空中的某种东西前进，他好像真的能看清楚某些东西。
　　最终，谢岐的视线落在刚刚洛风鸣停留的某个树杈之上。
　　“是假的吗？”谢岐注视着树枝上的小芽，小儿拇指大小，通体翠绿，看上去脆嫩肥硕，诡力也很清新，这也算是某种诡植材料，还是比较常见的那种，诡士们叫它“诡芽”或者“灵芽”一般都是给未觉醒天赋的孩童用的。
　　谢岐手抬起，摸了摸旁边的大树。
　　哦，大树是真的。
　　那刚刚的洛风鸣是真的，面前这个诡芽也是真的。
　　至于其他的东西，谢岐重新看向周围的一切，心底评价了一句。
　　半真半假吧。
　　的确是诡力浓厚，也的确是天材地宝众多，至于是不是他一开始认为的秘境，那应该就不是了。
　　谢岐想到这里整个人都放松了，他没有离开丰城，他还是在丰城外面的荒野，只不过误入了“诡域”而已，闯出诡域他就可以回城了。
　　是的。
　　谢岐在看清楚那阵法诡力脉络的行进方向之后，立刻就知道这个地方绝对不是他以为的秘境，秘境向来天生天长，阵法结界浑然天成，没有丝毫浊气，至于面前的这个“诡域”应该是某位诡士死后留下来的东西。
　　一知道这个地方是“诡域”，谢岐整个人都沉静了，他缓缓步入森林当中。
　　森林十分茂盛，诡力浓厚，时不时还会有诡兽与诡鸟路过，其中不少更是极为罕见的种类。
　　谢岐：“……”
　　谢岐还是动手将那几只用的上的诡兽诡鸟宰了，唯一可惜的是诅咒类诡兽应该是太过罕见的缘故，一路上他竟然一只都没有遇到，大部分都是雷系或者制香材料。
　　“还可以。”谢岐粗粗的逛了一圈，评价说道，这个森林就是半真半假，罕见的诡兽诡鸟更是没几只是真的，他留在这里也没什么用。
　　谢岐站直身体，视线聚焦在某一点，他看了一会儿之后，手化为剑，直直的刺向这一点，轻声道：“破！”
　　他也该回去了。
　　谢岐刺破这个阵点的时候，他面前结界就化为一片片的碎片，正当谢岐满心满眼以为自己一定会出去的时候。
　　下一秒，他重新落在地上。
　　这一次，他落在的是火山的山脚下，周围气息灼热。
　　作者有话说：
　　今天迟到了，山娘再写一章作为礼物，别等，别等！！！
　　好忙好忙，躺。


第64章 阵法的容易
　　谢岐挑眉，他竟然没出去。
　　谢岐环顾四周尽可能将周围一切的诡力脉络收进眼底，发现这个火山“诡域”可比之前的森林“诡域”要结实了不少。
　　谢岐目光看向火山脚底下的某一处的灌木丛，他认出了这个东西。
　　谢岐若无其事的将这个灌木丛收进纳戒当中，还有一点，诡物材料的品质也要好上不少。
　　上一个森林“诡域”谢岐根本就是逛一圈勉强拿了几个材料，大部分都没看上眼，这才那么快的离开了。
　　谢岐缓缓踏上火山的路途，一路上也慢腾腾的收集诡物材料，大部分谢岐还是没有收，纳戒容量有限，他不准备收太多，只是一些外面很难找到顶级品质的诡物材料，他就收了进去。
　　雷系与制香材料来者不拒，这两种舅舅跟堂哥都需要。
　　“这次比上次也难不少。”谢岐一边探索阵法的诡力脉络，一边慢慢摸索，看看如何突破这个新诡域。
　　本质上，这个诡域还是有很多阵法的毛罗，谢岐一边摸索一边前进，时间不断过去，他对于阵法中的诡力也更加清楚，脉络也十分明了，几乎是谢岐眼睛刚看到脉络的时候，他心中就已经知道怎么做了。
　　“原来我真的挺有天赋啊？”谢岐自言自语的说道，这已经是他好几次恍然大悟了。
　　谢岐以为自己阵法天赋可能比较好，他好歹真的给军中驻地设置过阵法，虽然设置阵法的中途借助过其他手段，可说来说去这阵法就是谢岐一个人设置的，阵法反击魍族之后，谢岐朦朦胧胧间就觉得自己天赋应该还不错。
　　只是阵法天赋到底好到什么地步没有感觉。
　　毕竟谢家只有两位阵法诡士，这两位阵法诡士平常的职责也就是维修下家里的结界，修复都做不到，让他们评价谢岐的阵法实力，属实是有点为难人了。
　　直到进了诡域。
　　谢岐这才有自己阵法天赋真的很不错的实感。
　　这些阵法在他眼中如同明镜倒影一般清晰，他能清楚的看见阵法的每一缕诡力变化。
　　诡士的脚力不是普通人能比得上的，谢岐虽然还是个孩童，体力却十分充沛，两柱香的时间，他一个人就将这个不算大的火山逛完了，一路上收集不少雷系与制香材料。
　　谢岐心满意足，然后他全力以赴寻找阵点。
　　直到谢岐穿过那繁杂的阵法线索，他直接就看向最中心的东西，谢岐终于停下脚步，看向某一个中心点。
　　那是一个通体红色的大石头，乍看上去平平无奇，周围甚至都没有诡力，一般人根本注意不到它。
　　然而，在谢岐的眼中，阵法中的线索各种相互交错，纠缠，绵绵不绝，误导，可排除所有的一切，这些阵法的诡力的点都凝聚在这块石头上。
　　谢岐来到石头的面前，伸手，诡力运转，落下，石头轰然碎开。
　　熟悉的拉扯感再一次涌来，一股大力吸着他跑，谢岐习惯性的诡力运转，没有企图挣脱，没过多久，他双脚再一次落地，这次是一大片的沼泽。
　　沼泽，湿润，水草丰盈，周围的滩上边缘处还有一片的森林，当然，这些森林的诡力比起第一开始的森林诡域还是要年轻不少的。
　　这片诡域的诡力浓郁之处也不在这片森林。
　　而是在这里，谢岐目光落在面前的沼泽里面，沼泽上面似乎漂浮着很多枯木，谢岐看得却是一头头伪装成枯木的虬龙，起码都有黄厉级以上的等级。
　　谢岐看了一会儿就不在意的收回目光。
　　他家里没有水属性的诡士，甚至就连谢家水属性的诡士都很少。
　　这片沼泽里面的诡物材料虽然很多，可绝大多数都是水属性，少部分不是水属性也是土属性，后者更是对谢岐一无是处，如果等级够高够罕见，谢岐还愿意冒次险，好歹能拿出换资源，高修为的诡士之间也是互相换材料的。
　　可惜没有。
　　虬龙们还十分难缠。
　　沼泽本来就是这群诡兽的天下不说，你要是惹了其中一只，周围一群虬龙都会围堵过来。
　　谢岐在沼泽里虬龙们的目光投过来之前，先一步退后一步，躲开这群视力不好的大家伙。
　　谢岐更关心的是另一点，这个新的诡域的阵法好像又发生变化了，它与之前两个诡域的阵法都不一样。
　　“……有点难。”谢岐神情不太好。
　　谢岐注视着半空中前所未有的繁杂的线索，心中再一次对这次的诡域古怪程度往上提了一下，不止是阵法变复杂了，危险程度也在往上拉。
　　他刚刚在沼泽中看见的虬龙甚至有黄厉级中级的。
　　那下一层诡域呢？
　　那个诡域当中会出现什么等级的诡兽？
　　不知道为什么谢岐从看见这个沼泽诡域的第一眼，他就知道这次的诡域他起码要闯七次以上，更可能是九次，差这么多是因为谢岐还没有掌握最关键的线索。
　　谢岐一时间没有太多灵感，这个诡域的阵法超出他的本事了。
　　谢岐：“……”
　　要不是目前确认诡域不会说话，谢岐都怀疑是不是自己上个诡域说大话，现在就被反打脸了。
　　不是说自己阵法天赋不错的吗？现在再看看呢？说话！
　　谢岐仿佛听见冥冥中的话语。
　　谢岐无语，谢岐无奈，谢岐盘腿坐下，他都忙了快一天了，他决定暂时先歇歇，正好借这个机会看这个新诡域的阵法。
　　说干就干。
　　谢岐一时间真的一只手撑起下巴，一只手缓缓的看着面前的阵法。
　　谢岐手中诡力运转，试图拽住看见的某根诡力线索，然而，这根诡力线索完全不动的。
　　谢岐就知道他失败了。
　　谢岐也不晦气，他继续兴致勃勃的尝试，这个阵法可比他在藏书阁秘籍中看到的有意思多了，一层接着一层，中途竟然还带变换的。
　　谢岐敢肯定他刚刚没有看错，那道诡力线索绝对在这个阵法中很重要，他这才决定动手试试呢，看看能不能捷径突破，没成想，他刚一触碰到，那根诡力线索立刻变了个样。
　　他触碰的那根诡力线索变成了普通的诡力线索。
　　谢岐兴奋：“有意思。”
　　谢岐自语，一边折腾阵法，一边整个人如同海绵一般快速吸纳从阵法中总结出来的经验，运转，然后再重新化为可用的经验。
　　谢岐摸了摸又是一根普通诡力的线索，他刚刚那一刻好像摸到了。
　　现实中好像跟他预料的不一样。
　　不过真的很有趣，谢岐好像又重新回到了曾经在藏书阁的日子。
　　黑发孩童就这么做在河滩之上，注视着半空，双手不断的在半空中拨动，很快，他就抓住了某一个灵敏逃脱的一点。
　　谢岐抓住他看见的特殊的诡力线索，捏了捏，触感也不同，他表情若有所思：“原来是这样？”
　　“借由水气变化设置阵法，水气变幻莫测，可化云，化雨，化雪，形态各异，自然难寻。”
　　“可怎么能够让水气成阵呢？”谢岐紧接着有一个疑惑冒出头，水气在阵法中都难寻，那设置阵法的时候又该如何用呢？
　　谢岐继续琢磨，他继续看。
　　“……”谢岐总算从一点点稀碎的诡力水气边缘摸到了解开他困惑的东西，那是一片的星星点点的雾气。
　　谢岐瞳孔放大，道：“这是星力？”
　　没错，虽然这点雾气说是星力都算是登月碰瓷了，可中间怎么都透露出一点星辰的气韵，要不是谢岐感应过星辰他还真不一定能感应到。
　　“我懂了。”谢岐恍然大悟。
　　“原来如此。”
　　“设置这个阵法的诡士绝对是个天才。”


第65章 运气好的谢岐
　　传说的传说。
　　某个诡域里面有个快乐的诡异，他曾经是某个诡士死后留下的一缕意识，也可能那个诡士没死彻底，不管了，反正他已经成为诡域当中最快乐的老诡异了。
　　最关键的是他的诡域还没有那群烦人的诡士进来，多好了，没有一天天想闯关的凡人两脚兽，只有一群群安静的诡兽，多安静啊。
　　老诡异光是想想就觉得悠哉。
　　又是一天。
　　老诡异照常观察手中诡域中的诡兽，突然，他就感觉到一阵不对劲。
　　他的诡域怎么好像被人动过了呢？
　　老诡异震惊，老诡异惊讶，老诡异怀疑自己是不是看错了。
　　关键是这些诡域都是从外面被击破了，特别还是从阵点击破的阵法，这几乎是不可能的事情，他诞生的那个诡士就是以阵法出名，罕见敌手，他自然也极为擅长阵法，不止如此，经过几百年的钻研，老诡异敢肯定自己的阵法水平世间数一数二。
　　否则他也不敢拿阵法当结界用啊。
　　诡域当中。
　　浑身冒着白雾的身影正困惑的眨了眨白雾眼睛，很好，他没感应错。
　　“到底什么情况？”白雾老诡发出一阵恼怒的声音，他立刻查看自己的结界阵法。
　　幸好，他按照习惯还留着阵法回影，以前是为了方便阵法出问题后修复的，没想到现在用来寻找漏洞。
　　白雾诡影周身的白雾飘散的厉害。
　　回影打开。
　　正好是几个诡域阵法被破时候的场景。
　　第一个诡域乃是一个黑发孩童面无表情的刺穿了阵点，阵法破碎，诡域自然形成不了。
　　白雾诡影习以为常，他这个诡域本来就是最简单的阵法，只要懂点阵法知识的诡士都能破点。
　　这丫完全不提他这个诡域阵法要是放在外面得让一大群诡士头秃。
　　第二个是火山诡域，还是那个黑发孩童。
　　“他竟然还拿老子的诡物材料？”白雾诡影愤愤不平的看着黑发孩童毫不犹豫的将一株顶级的火烟丛收进纳戒，语气很是不爽。
　　虽然火山诡域中火烟丛数量很多，可顶级品质的却很难得，火烟丛的用处却很多，他设置阵法的时候也有用啊。
　　气了一会儿，可他实在好奇对方接下来要干什么，便忍着脾气继续看。
　　黑发孩童在火山好似漫无目标的游荡，一边走，一边晃荡，一路上收取的诡物材料却寥寥无几。
　　白雾诡影看到这里冷哼一声，这小子还挺有眼光，专门挑着好的拿。
　　哼，一路晃也不知道你能不能找到阵点。
　　在不知情的人看来，黑发孩童可能是在漫无目标的晃荡，可在懂阵法的诡士眼中，这小子的每一步都有深意，他双目看的半空，没有看脚下，这说明他看见的是阵法诡力，他一路在火山满山晃荡，也不是随意走动，他是顺着诡力线索找寻真正的阵点。
　　当白雾诡影看见黑发孩童微微抬手，直接将一块大石头破碎的时候，第二层诡域阵点也没了。
　　“算你小子有点天赋。”白雾诡影看到这里评价一句。
　　这次的火山诡域阵法他勉强花了有点心思，水平一般的阵法诡士更是看见诡力线索就能看的头晕，只有真正有天赋的诡士才能从繁杂的线索中找出真正的生路。
　　白雾诡影淡淡的说道：“火山诡域的阵法你都破的这么慢，那接下来的沼泽诡域你该怎么破呢？时间一到，沼泽里面的氿龙可是要上岸杀人的。”
　　抱着这样看好戏的想法，白雾诡影点开了下一层沼泽诡域的回影。
　　事实也正如他想的那样，这个黑发小诡士进入沼泽诡域之后，表情有些呆愣，显然是没想到会是这样的场景，嘴上说着对方是小鬼可在火山诡域阵法被破之后就老老实实在心中喊对方小诡士的白雾诡影。
　　白雾诡影很好奇对方接下来的举动了。
　　他没看错的话，这个黑发小诡士的修为就是黄厉级，沼泽中年纪大点的氿龙修为比他强。
　　首先，强行突破就不行。
　　出乎他预料的是黑发诡士根本没有靠近沼泽，他完全无视了沼泽里面品质顶级的天材地宝，自顾自的盘腿坐下来，开始盘弄半空中的阵法诡力线索。
　　黑发孩童一边盘弄还一边时不时发出一些感叹声。
　　“原来如此，原来是水气的原因啊。”
　　“水气竟然能被使用到这种地步，创造这条思路的人简直是个天才。”
　　“哎，这个手法我好像没见过，让我看看，原来如此，我懂了，我懂了。”
　　“设置这个阵法的人真是个天才！”
　　不断的啧啧称奇声从黑发诡士口中说出来。
　　白雾诡影一开始根本没当回事，毕竟他记忆中被这样赞叹的次数他自己都懒得记，何况只是一个陌生诡士的赞叹呢？
　　白雾诡影惊讶的是他看见黑发诡士的阵法水平在飞速进步。
　　“我如果没记错的话，他一开始应该顶多算个有天赋的新手吧？”白雾诡影看了看沼泽诡域当中的黑发诡士，他下意识的就翻开前两层诡域的回影，特别是第一个火山诡域的回影。
　　片刻之后，白雾诡影肯定自己的猜测。
　　从一开始对方突破阵点的手法来看，那就不是熟手，估计才接触上阵法不久，借着本能探寻，恰好碰到阵点了，第二个诡域就看的出来他试图开始理清自己的思路，慢慢的摸索阵点了。
　　等到第三个沼泽诡域的时候。
　　白雾诡影有点不敢置信，这小子好像是在学他的手法。
　　因为完全不懂怎么破他的诡鱼阵法，他就在一边学一边解。
　　好几次这小子都绕错了，差一点就能碰到他设置下的诅咒关店，他偏偏却能以诡异的弧度十分恰巧的绕过这一点，随后继续啧啧称奇的看着他的阵法，然后开始学习。
　　白雾诡影第一次看见这种操作的。
　　不是，他怎么逃过自己的诅咒的？
　　还有这种天赋？
　　这可是他借着曾经那个感应过星力的诅咒诡士的记忆，重新用阵法模拟创建出来的诅咒啊，不要说普通诡士了，即使是诅咒诡士都很难避开用星力制造的诅咒。
　　白雾诡影一脸震撼的看着对方一边学，一边解，偏偏还真被这小子摸索出一点门道来了，开始慢慢的破解他的阵法，全程无视他放在前面的诅咒阵点。
　　然后，还真被他破解了诡域阵法。
　　沼泽诡域破碎的那一刻，白雾诡影的表情一同破碎了。
　　别管他现在是不是白雾脸，根本看不清五官，只有他周围飘散不安的白雾证明他内心的起伏有多大。
　　现在这小子在他第四个诡域了。
　　白雾诡影带着一种复杂的表情点开现在阵法的情况。
　　果不其然，他又看见一个超出他预料的结果。
　　黑发诡士在这个全新的谷底诡域呆的比他想象中还要如鱼得水。
　　一只青幽级的诡兽在途中嗅闻到生人的气息，一路追踪到原地，下一刻就要看见黑发诡士。
　　那个黑发诡士不慌不忙的往旁边一站，以一种十分奥妙的角度踩在了阵法的四角，下一刻，他的身影就全都被阵法气息所遮掩，如同阵法当中无人在意的小草。
　　那只气息强大的青幽级哭嚎豹十分困惑的歪歪脑袋，显然不明白为什么自己追踪到一半的气息突然消失不见了，他一边小声的发出人类婴儿的叫声，一边在杂草丛走来走去，试图诱捕到狡猾的猎物。
　　只可惜，那只“猎物”看得清它的一举一动，全程没有动，很是淡定。
　　哭嚎豹最后没办法，久久没有搜寻到猎物，以为对方逃脱了自己的追踪，心不甘情不愿的离开这个地盘。
　　白雾诡影将这个全过程都看在眼中：“......”
　　很好，这小子还将刚刚上个诡域中学到的阵法手法用来对付老子的诡兽了。
　　白雾诡影差点没气笑了。
　　黑发诡士在哭嚎豹走之后，若无其事的重新走出来，继续探索诡域中的阵法了，当然，这次没有一边感叹一边学，估计是怕周围的诡兽听到他的声音，他是一边皱着眉头，一边学习他的阵法。
　　白雾诡影在心中估算了下时间。
　　一天半。
　　短短一天半的时间，这小子已经将两座半诡域的阵法弄清楚了，现在这个谷底诡域也撑不了多长时间，已经被他摸索清楚差不多一半了。
　　“........”
　　白雾诡影沉默。
　　白雾诡影震撼。
　　他这个诡域放在他还活着的时候，能够破的诡士寥寥无几，更不用说还是边学边破阵法了。
　　现在外面诡士一个个这么强的吗？
　　还是说就眼前这个小子例外？
　　白雾诡影觉得是后者。毋庸置疑，闯进他阵法的这个黑发小子，绝对是个绝顶天才。
　　白雾诡影沉默片刻，接下来的选择是让这个误闯的小子自己滚出去呢？还是一脚踢他出去呢？这两个选择都让白雾诡影十分心动。
　　可白雾诡影又忍不住回想了下黑发诡士刚刚一系列的操作，特别是对方很快就学成了又立刻使出来的动作，他看了好几遍。
　　“啧。”白雾诡影心不甘情不愿的咂舌，语气很不好。
　　空中飘散的白雾证明他的心情。
　　“算你小子运气好。”
　　“来的时候，老子意识正清醒。”
　　白雾诡影能够在诡域中还保留神智，这并非没有代价，他用阵法保留自己的神识只能保留一段时间，每隔一段时间他就会陷入疯狂，与普通诡异没啥区别，要不然一个阵法大师为什么要依靠回影来修复阵法呢？
　　白雾诡影觉得这个有天赋的小子真是没见识，怎么什么都学啊，还不学点好的，刚刚遇到哭嚎豹的时候那是要躲吗？学都学了，不知道借阵法攻击吗？
　　作者有话说：
　　第一次见到这种天赋的雾老：生气.jpg
　　作者有话说：——
　　坏消息：山娘迟到了。
　　好消息：其实我在找理由加更（目移.jpg）
　　明天恢复正常更新时间，然后，是的，今天还有一更。
　　（迟到的礼物。）
　　（土下座，呜呜呜呜，山娘错了，原谅我迟到吧！！）


第66章 前辈，有点过分了
　　雾老一边心中吐槽，一边偷偷摸摸在诡域阵法中加料。
　　要学就全都学会啊，怎么就学那点皮毛啊？
　　雾老十分嫌弃，手中动作不停，不断的往阵法中加一些自己得意的小阵法。
　　另一方面。
　　谢岐正在摸索新的诡域阵法呢，这个新的诡域他很满意，他难得找到一个诅咒类的诡物材料，乃是一根藏在潭底的水草，作用他觉得回去后能用在纸人身上，让它们更加强健，那只小黑纸人估计也不会那样弱了。
　　唯一难点就是那水草位置十分难找，要不是他感应能力很强都可能被潭水糊弄过去，
　　谢岐心满意足摘了那根带着诅咒气息的水草继续逛这个新的诡域，一路上除了这个诅咒诡物材料，还有不少雷系的诡物材料跟制香材料，特别是谢岐竟然还发现了一根躲起来的雷公根，他毫不犹豫就摘了。
　　不错不错，不愧是比上个诡域更厉害一点的新诡域。
　　谢岐摸索新诡域的阵法，也被其中的精妙设阵方式给震撼到了。
　　好精妙的手法，好天马行空的设阵思维。
　　谢岐被环环相连的设阵方式惊艳到了。
　　谢岐也学过一点阵法啊，这个阵法一看就不是最近设置出来的，起码不是最近百年，设阵手法与百年间的人族的设阵手法截然不同。
　　倒不是说完全不一样，从手法上还是能看的出来有点人族的影子，这个诡域十有八九就是人族诡士死后留下的，只是相比于现在的人族阵法的轻盈繁琐面前这个阵法更加古老，更加野蛮，还有更加粗暴。
　　谢岐每次看见都觉得有种强度的美感。
　　这位设置了这一连串诡域阵法的前辈绝对对阵法了解甚深，同时应该还经过了一系列正统的教否则不可能出现这种成体系的阵法，关键是他还有超乎常人的想象力，整个诡域阵法当中只有你想不到设阵手法，没有阵法中没有的。
　　一开始谢岐还只是在阵法中看见一点点的星力，这点星力与诅咒纠缠在一起，很容易就让人忽略过去。
　　可随着谢岐慢慢深入诡域阵法，他就发现阵法中的星力也出现了变化，从一开始的模糊到清再到各种形态的星力转变。
　　谢岐看重的就是阵法的转变能力。
　　“厉害啊。”谢岐一边忍不住夸赞对方的手法厉害，一边疯狂学习。
　　这些阵法方式完全是他从来没想到，整个过程中他都是原来这玩意儿还能这么设置，等等，阵法是这样设置的吗？这也行？怀疑，然后被稀奇古怪的阵法诡力线索打脸，再怀疑，再被打脸。
　　谢岐中途有的搞不懂，那玩意儿为什么放在这里，只能连续拆解好几次才勉强明白对方设置这里的用意。
　　很胡乱啊，但是胡乱中又自有一番他的逻辑。
　　谢岐大受震撼。
　　欣然学习。
　　更让谢岐惊叹的是对方藏东西的本领。
　　不是谢岐自己吹牛，他藏私货的本领傲视群雄，小时候就跟着鑫哥后面偷偷藏着小诡异带回家，然后被发现诡异的舅舅一顿毒打，长大后在自己的诅咒中放点私货，放倒误闯进谢宅的监天司诡士，再成熟点就在军中驻地的阵法中藏点新想法，成功让魍族破防。
　　谢岐一直觉得自己藏私货藏诅咒的手段很强。
　　可他现在看来，远远不及这位。
　　这丫心狠手辣的将诅咒伪装成普通的阵法诡力线索，等你靠近之后，即使很谨慎的发掘其中不同之处，你就会看见一团星力，自然而然就会认为这是对方用来稳定阵法的大星星力。
　　如果你碰到了，那就更惨了。
　　那星力中竟然是藏着诅咒的。
　　谢岐一脸复杂，这位真是把闯关人往死里整啊。
　　偏偏谢岐也对着手法眼红，好东西啊，学了。
　　谢岐不语，只是默默的学习。
　　谢岐敢肯定，等他出了这个诡域之后，阵法水平肯定突飞猛进，别的不说，假如再让重新设置一遍军中驻地，他能设置的更完美，诅咒更加难以察觉，别说反击魍族了，谢岐觉得那个诅咒咒死那群魍族诡士之前被他们发现血咒踪迹，那就算他输。
　　谢岐就像是一个没见识的小乡巴佬，疯狂的吸取他想要的经验，满心满眼都觉得是好东西。
　　阵法有意思，诅咒也有意思，诅咒与阵法组合在一起，更更有意思，然后这个组合还是随机添加了很多有意思的调料，看的谢岐在心中直呼天才。
　　谢岐一边赞叹，一边学，一边解，然后他就越解越不对劲了。
　　谢岐：“......？”
　　谢岐：怎么越解越复杂了，他刚刚看的阵法有这么难吗？还是说是他的错觉，这下半部分的阵法就是这么难？
　　谢岐怀疑自己看到的一切，又忍不住怀疑自己的手法，紧接着在面对这些比之前复杂不止一倍的阵法诡力线索，他开始怀疑自己的天赋了。
　　好难啊。
　　“这怎么有点难懂啊？”谢岐不自觉的停下手，看着面前复杂的如同满天繁星般的诡力线索，开始觉得头疼。
　　又错了。
　　他刚刚的思路完全错了。
　　谢岐目光准确无误的看见那个乍看平平无奇的星力点，心中默默叹口气，刚才他要是没看见这个玩意儿，直接用诡力碰的话，现在他估计已经中咒，开始拼命解咒了。
　　“没办法了，只能重新探索了。”谢岐无奈的说道。
　　谢岐很快整理好沮丧的心情，重新投入到探索阵法的过程中，这一次，阵法的复杂程度比起之前要复杂太多太多，他每探寻一步都要思索很久很久才能进行下一步甚至很容易时间就来不及，阵法诡力线索被打乱，谢岐就只能重新再来。
　　谢岐眼睛发亮的看着这些新的阵法诡力线索，呐呐说道：“虽然难上不少，可是设阵方式却更清晰了啊。”
　　“有意思。”
　　谢岐开始充实自己，然后他这一次摸索到了阵法的中途，眼看着他快要看清楚这个阵法的本质轨道的时候，下一刻，阵法再一次变换了。
　　阵法比起上一次更加复杂不说，中途甚至更加诡异起来。
　　谢岐：“？？？”
　　这什么玩意儿？
　　谢岐面色复杂的看着这越来越危险的大阵，他从这个阵法中感觉到危险了，本能在疯狂呼叫他远离。
　　呵呵。
　　他一个诅咒诡士都觉得危险的诅咒，他都不敢想那是个什么玩意儿。
　　其实已经默默察觉到不对劲的谢岐，保持沉默，继续开始解新的阵法。
　　这样继续又重复了好几次，谢岐每一次都学到新的东西，完全用血设置的阵法你见过吗？谢岐刚刚从这里面见过了，还有单独用某个东西留下的气息设置的阵法，谢岐看见实物的时候，他都有点头晕目眩。
　　直到现在。
　　.............
　　谢岐看见面前星光璀璨，星尘点点的阵法，再也忍不住了。
　　“我说前辈，您这次是不是过分了？”谢岐忍不住抬头喊了一声。
　　谢岐第二次重新解阵的时候就猜测可能有某位存在管着这个诡域，起码管着诡域中的阵法，阵法变换次数再多，也不可能每次变换的恰巧是他刚刚学到的东西可以用的那种阵法。
　　简直就像是特意在考他一般。
　　然后在他解的差不多的时候，再次推翻，压着他的极限给他重新来个更难阵法。
　　这次更是离谱。
　　刚刚那个走几步就遇到这种诅咒陷阱的，他也就不提了，好歹他也能分辨星力，现在这种阵法中带着星力，星力又分普通星力与诅咒星力了，他走的每一步都遇到乌泱泱的一片星点，稍有不慎就会被陷阱星力弄的半死不活，他解阵中途甚至都不能出错。
　　这是真准备把他往死里整啊。
　　不然谢岐也不会主动喊出来。
　　被喊住的雾老偷偷心虚，没有出声，他这不是见猎心喜嘛！
　　雾老完全不在意自己的存在被发现，他变换阵法的时候就有心理准备了，只是没想到这小子发现的这么快。
　　还喊出来了。
　　更关键的是他真的有点心虚。
　　本来这么难的阵法不应该现在就放出来的，可他刚刚不是发现了一点黑发诡士的特殊之处嘛，他就想看看他的极限在哪里。
　　雾老沉默，假装没听见底下的呼喊声。
　　一片寂静。
　　完全没有回应，阵法也没有丝毫改变，那漫天繁星一般的星尘简直就像是在嘲笑谢岐的徒劳挣扎。
　　谢岐服了。
　　这位前辈在装死。
　　还心虚！谢岐狠狠的看着面前新的危险阵法，还能怎么办？他只是被震撼到了，他又不是不识好歹，前辈给的阵法危险又艰难，可是学到就是赚到了。
　　谢岐狠狠咽下吐槽，狠狠的继续学。
　　不就是一群陷阱吗？不就是从一群普通星力中分辨到底是真是假吗？是时候拿出他当初感应天璇星星力的天赋了。
　　谢岐十分谨慎的看着漫天星斗，绕过他感应当中某团有问题的星力，绕过那团有问题的星力之后，谢岐回头一看，发现星力炸开，周围全都是诡异至极的诅咒，稍有不慎沾染就会被缠上的那种恐怖。
　　谢岐：呵呵
　　谢岐看见这个星力的威力之后走的每一步都更小心翼翼了。
　　谢岐表情专注的看着星空，他完全不知道自己身上发生的一切，在他感应星力的时候，他周身也发出一层淡淡的灰白光，灰白色但是朦胧，中间还夹杂着一点璀璨。
　　这道灰白色光芒显然与阵法中的星力很相似。
　　一直关注谢岐的诡士的雾老看到这里，整个白雾诡影都飘起来了，他不敢置信的看着谢岐周身的灰白色白光。
　　“这是……星力？”
　　“这小子是感应到星辰的诅咒诡士！！！？？”
　　作者有话说：
　　咳咳.jpg


第67章 星斗为用
　　雾老表情阴晴不定。
　　这可是成功感应到星辰的诅咒诡士，看这个小孩身上的气息再加上阵法中的星尘对他周围星力的避讳，他还有什么不明白的，恐怕这小子感应的星辰还是颗罕见的大星。
　　就雾老对于诅咒诡士天赋的了解程度，能够成功感应星辰就是诅咒诡士中天赋最高实力最强诅咒最诡异的一批诡士，没有之一，他亲身体验过这类诅咒诡士的强大，还挨过打，否则他也不会设置阵法的时候还将星力作为阵法主导。
　　雾老甚至曾真情实意的想要兼修诅咒，希望能够感应星辰。
　　很可惜，这东西是真的看天赋。
　　你学不会就是学不会。
　　全程只能旁敲侧击的了解，一边破防一边学习。
　　现在一个觉醒星辰天赋的苗子送到他面前了。
　　雾老表情变幻莫测，他想起很多事情，比如说他记忆中生前那位诡士对星辰的苦求。
　　雾老沉默，没有吱声，心动却愈演愈烈。
　　下面谢岐完全不知道上首雾老心中的想法，他已经全身心投入面前阵法中了，这次的阵法比之前所有阵法全加起来都难，他解阵中途还不能走神，一旦走歪就得重来，他即使有星力这个外挂都错了很多次。
　　“好！成了。”谢岐高兴的看着面前阵法最后一个纽扣被他合起来，耳旁听见清脆的“咔擦”什么东西被打开的声音，整个人都放松下来。
　　“总算好了。”谢岐摸了摸自己的额头，这才发现他不知道什么到时候流了很多汗，只是解阵中途太过专心没有发现。
　　谢岐又看了看手上灰白色的星光，他忍不住微笑，轻声道：“原来你们也出来了啊。”他不经意间就将星力使出来了。
　　谢岐收起星力。
　　谢岐转而抬头对着上面的前辈开口说话：“前辈，既然阵法已经解了，不如就放我出去吧？”
　　雾老沉默片刻，他缓缓开口道：“小子，刚刚解开那个阵法你感觉如何？”
　　谢岐眨眨眼睛，肯定的回答道：“很不错，设置阵法的人一定对星力有很深的了解。”如果说谢岐一开始解阵的时候还有点吐槽，等他真正解完阵法后收获前所未有的庞大知识，心底最后一丝怨言悄然消失。
　　给的实在太多了。
　　短短一个阵法竟然悄无声息的将他对星力的理解加深了三成。
　　雾老不耐烦的探出头，他最烦的就是打官腔，一听见这小子的话就让他想起以前那群烦人的家伙：“老子说的不是这个，你那个天赋，一定是感应星辰形成的对不对？”
　　谢岐这时候才看清楚只闻其声不见其人的前辈到底长什么模样。
　　一个白雾人影，看不清五官却可以从白雾飘散的情况看清他的情绪。
　　比如说前辈现在可能很激动，那白雾飘飘洒洒的飞到空中去了，谢岐没忍住看了好几眼，收回目光，假装什么事都没发生过，开口说道：“的确有其事。”
　　雾老得到满意的答案。
　　雾老完全没注意到下面这小子的目光，他就算注意到也不会在意，他整个人都很亢奋，嘀嘀咕咕的说道：“算了，你这天赋一看就不差，光是能解开我这个漫天星斗大阵就知道天赋绝对顶级。”
　　“这样的话，那东西给你也不算辱没了。”
　　雾老想完，立刻下决定，他一个老诡异估计以后都待在诡域中，哪都去不了，那东西跟着他实在可惜了。
　　“小子，我给你个秘籍修炼如何？”雾老高声说道。
　　谢岐一愣：“啊？”
　　“啊什么啊，你小子走大运了，赶紧给老子快点修炼，修成之后你就可以滚了。”雾老毫不留情的骂骂咧咧，一边骂，一边扔出个东西。
　　谢岐还没反应过来，半空中就多出个东西扔到他头顶。
　　谢岐手比脑子还快的接过那玩意儿，刚一触碰，熟悉的仿佛于是一般的温润感，紧接着就是寒彻入骨的冰凉。
　　星力的感觉。
　　谢岐下意识的看向手中的书籍，那是一本看起来就很不普通的秘籍，书籍上面都有满天星辰在变换，玄奥无比，仔细一看还能看见上面运转的星图。
　　谢岐抬头，想问清楚。
　　上首的白雾人影已经消失不见，显然对方刚刚那番话只是通知他而已。
　　谢岐：“.......”
　　谢岐：我又没说不练，前辈你没必要躲得这么快。
　　其实，谢岐还挺高兴的。
　　谢岐上辈子就是个挺爱学习的人，不然他也不可能短短时间就在坟墓中称霸，他能够学习坟墓诡异中的能力并且运用成功，本身就证明悟性极高，另外，尽管谢岐不愿意承认的事实，他那对不负责任的高知人渣父母还是给他留了点东西的。
　　比如说极高的学习能力与不择手段也要活下去的野心。
　　刚才在星斗大阵谢岐就学的很开心，阵中全都是他从来没见过的学识，知道这个世界中知识特别是修炼知识有多珍惜的谢岐学得很是认真。
　　等谢岐将大阵破了之后，他还有点遗憾，他又失去了一个学习的地方。
　　现在这位前辈重新给了他一个学习的东西，谢岐心中很感激，他根本不准备逃。
　　谢岐小心的将手中残本打开，盘腿坐下，开始认真的阅读，同时一边读的时候还一边不停的修炼，只是这一次他修炼的进程十分艰难。
　　一片寂静。
　　雾老很久没听见下面传来的呼喊声，这才从站着的地方探出头看下面，发现下面的黑发孩童正在认真学，满意的点头。
　　不错。
　　谢岐在下面已经学的彻底入神了。
　　从看见秘籍的那一刻，努力学习，谢岐只有一个感觉，好难，怪不得星力秘籍在世上流传甚少。
　　谢岐对于自己的学习能力很自傲，他小时候即使懵懂期也清楚自己的学习能力绝对很强，这样的谢岐也还是学的一头雾水。
　　漫天星斗都有作用，甚至这本残本中将所有星图上大星的作用都列明清楚。
　　至于现在诅咒诡士们在占星术中分为的观星术与占星术，残本中也有不一样的说法。
　　“.......！”谢岐目光一凝，静静的聚焦在书本的某一侧，上面的字他看得懂，表达的意思却让他有点不懂了。
　　“前辈，您知道观星术到最后会变成什么吗？”谢岐抬头高声询问，他刚刚在书籍中看见一句完全超乎他预料的总结，这句话颠倒了他以前的想法。
　　“你看见那个星斗为用了？”上面雾老肯定的声音传出来。
　　谢岐摸摸鼻子，老实道：“嗯。”
　　“笨！”雾老气急败坏的说道：“亏你还是感应星辰之力的诅咒诡士，从小到大，你周围就没有人告诉你，星术中本就没有高低之分，只有你感应能力的差距吗？”
　　谢岐：“......”
　　“我家父母早亡。”谢岐无奈的说道，他舅舅更是天赋不高，关于星力上的事情，他全程只有路途中从林巡司口中得到的只言片语，还有谢家的藏书阁，这就是他的全部消息来源了。
　　雾老一噎。
　　雾老顿了一下，假装自己从来没说过刚刚那句话一般，开口说道：“观星术、占星术、本质上都是星术的组成部分，前者为攻，后者为守，相辅相成，这也是感应星辰的诅咒诡士地位最高的原因，因为他们实力最强。”
　　“还分成两类，缺胳膊断腿的，可不就丑死了。”雾老嗤之以鼻这套现在的推论。
　　“观星术刚开始的时候用处不大，那是在刚学的时候你需要观测星斗的运行情况，观测清楚后你才能化用星辰之力，这本身就是一种攻伐手段。”
　　雾老说了一连串的话：“懂了吗？”
　　谢岐恍然大悟，原来他将观星术的用处看错了，是了，假如真是雾老说的情况的话，书中对于星术的描绘就说得通了。
　　谢岐肯定的点头：“懂了。”
　　谢岐继续埋头修炼，当然他中途有什么不懂的时候，还会主动提出询问，上首的雾老虽然骂骂咧咧的却还是会不情不愿的帮他解答疑问。
　　甚至在谢岐需要感应星光的时候，对方主动将诡域顶部打开，试图让谢岐感应的很清楚。
　　谢岐可以从诡域顶部逃走，可他沉迷学习，不可自拔，完全不想跑。
　　时间缓缓流逝。
　　谷底诡域
　　谢岐漫步谷底，整个人漫不经心的闲庭漫步，他面前的不远处乃是一只蠢蠢欲动的斑斓猛虎，此虎周身诡力浓重，一看就是诡兽，周围甚至还有隐隐约约有正在哭嚎的黑影上下翻飞，一双莹绿的虎瞳直直的盯住对面黑发诡士的一举一动。
　　再仔细一看，这只虎诡修为赫然接近青幽级，只差一步就要突破成功。
　　那虎诡眼看着面前洋溢着浓厚血气的血食一直不动，终于忍不住扑了过来，血盆大口张开露出满是獠牙，狠狠咬向谢岐。
　　谢岐冷静的看着虎诡的一举一动，即使他现在黄厉级都不是，对面的虎诡比他强了一个大境界。
　　二、一！
　　落！
　　谢岐以一种极为奇诡的脚步往后退一步，避开虎诡的扑食，随后心中默念数数。
　　虎诡扑了个空，大怒，还没来得及发出怒吼声，他就被从地上弥漫出来的星光包围住了，紧接着这群星尘点点就在虎诡身上一连串的炸开。
　　“轰隆隆”的声响遮盖住了虎诡的哀嚎声，诅咒气息夹杂在星力当中。
　　谢岐摸了摸下巴，心中知道这只虎诡没救了。
　　“不错。”上首雾老赞赏的声音出来：“你竟然这么快就学会星尘的用法，更是在战斗中就算出那虎诡下一步的落地点，看来观星术与占星术你学得都不错。”


第68章 天璇星斗大咒
　　别看谢岐刚刚动作云淡风轻的模样，实际上有多困难只有他自己知道。
　　谢岐需要一边引动星力，一边动用双目看清占星术，起码看清楚虎诡的行动轨迹，这本身就很难了，更别说他全程都面对一个比他强大很多的诡兽。
　　雾老都难得称赞了一句。
　　谢岐微微一笑：“前辈谬赞了。”
　　“哼！”雾老冷哼一声。
　　“接下来你只需要学会那一招就可以滚出去了。”雾老冷冰冰的说道。
　　雾老自然不可能让这小子在诡域中全都学完，这段时间的相处，雾老已经知道他看重的这小子的情况了，名叫谢岐，父母双亡，家里还有个舅舅跟堂哥，这两人天赋都不高，他之前在诡域中搜集的材料全都是给他们的。
　　关键他竟然还是一家中实力最高的那个。
　　当时雾老就难以理解的看了眼谢岐的修为，嗯，黄厉级，他没看错。
　　星力秘籍晦涩难懂，这么短时间内想要全部学会，谢岐小子就算是天纵奇才也不行，学会三成已经是他天赋超越常人了。
　　谢岐乖乖应道：“好。”
　　谢岐当然能知道雾老这是为他好。
　　谢岐回到经常修炼的地方，正好就在谷底诡域不远的地方，谢岐最近经常待的大石头身旁盘腿坐下，开始继续翻自己的星力秘籍，一边努力修炼。
　　雾老说的那个星咒他当然知道，他从看见这个星咒的时候就跃跃欲试了。
　　因为这个星咒的名字叫做--天璇星斗大咒
　　天璇星啊，谢岐看见这个名字的时候就很是亲近，他感应的第一个大星的名字就是天璇星。
　　谢岐慢腾腾的嘀咕道：“让我看看怎么个修炼法？嗯？先感应天璇星的星力，然后分辨出星力中的晦气与星力，取星力为用，晦气为副，形成天生星斗咒力，攻伐敌人心智，破败对方根骨。”
　　谢岐再看一次还是忍不住咂舌：“好凶的大咒啊。”
　　果然不愧是北斗大星。
　　谢岐继续修炼，时间缓缓的过去。
　　另一边的雾老。
　　雾老回去之后，整个人就没那么不耐烦，正相反，从他周身的白雾来看，他整个人很是高兴，显然刚刚的冰冷只是他装出来的表象，实际上他对于谢岐的进展很是满意。
　　“不错不错，不愧是能感应星辰的诅咒诡力，这短短十天不到就学了这么多不说，还能运用出来。”雾老很是满意的点头。
　　即使谢岐只修炼了秘籍中的两成不到，雾老还是觉得很不错，换个人，入门都难，这样的修炼速度已经超乎他的预料了。
　　雾老也很期待接下来谢岐的天赋能走到哪一步：“接下来就看看他能不能学会天璇星斗大咒了。”
　　雾老光是想想就很愉悦。
　　起码他还发现了一个好苗子啊。
　　真不错。
　　雾老抬头看了看诡域的情况，他又看了眼自己周身的白雾，白雾越发浓重了，应该能支撑到那小子修炼完成吧。
　　正当雾老考虑要不要动用手段维持一段时间清醒的时候，突然，他就感应到一股森然的气机。
　　这股气机从天而夹杂着数不清的玄奥之意，冰冷，晦气，杀气十足，明明攻击的不是他，雾老还是感应到一股从心底弥漫上来的寒意。
　　那是命格已经被看住的感觉。
　　雾老一顿，表情一瞬间空白。
　　下一刻，白色诡影整个人就逃开这个位置，他没有逃向诡域之外而是直直的冲向谢岐所待的位置，曾经被星力攻击的记忆再一次涌上心头，那种整个人都被碾碎的错觉，雾老猜测，不，肯定，这玩意儿就是大星星力攻击的前兆。
　　那玩意儿都悬在他头顶上了，下一步就要咒了。
　　雾老周身白雾吓得都飘没了，差不多跟他整个人的心情一样，如果他现在还是诡士模样的话，恐怕已经破口大骂。
　　雾老紧赶慢赶的冲到谢岐所在的位置。
　　刚一靠近谷底诡域。
　　雾老脸皮一抽，只见整个谷底的诡兽全都逃命一般边缘的地带了，一只只诡兽惊恐万分的看着它们地盘的上空，而在诡域的上空呢，一颗巨大星辰的倒影悬挂半空当中，星力不断的在半空凝聚，不断的汇聚在这颗星辰之上。
　　森寒，压抑，冰冷，无情，满是蕴含着大道的气息。
　　同时雾老感受到的那种恐怖气机越发浓郁了。
　　雾老立刻准备上前喊醒罪魁祸首。
　　没成想，他刚踏前一步，半空中那股恐怖的晦气缭绕的气机就瞄准了他，似乎他再往前一步，立刻就落下来。
　　被威胁到的雾老眼皮一跳。
　　不是，那个大咒有这么聪明的？哦，对，他是诡异，天璇星天克诡异。
　　雾老甚至已经感觉到被瞄准的时间久了，他的运势已经快要被晦气缠绕上，他更是心下一惊，这可是天璇星的星力啊，北斗的晦气岂是一般诡士能够祛除的？
　　更别提他现在还只是一个诡异啊？
　　雾老都感觉自己周围的诡异之力都快被咒散了。
　　雾老骂骂咧咧：“该死的，我就知道一不注意这小子准给我闯出祸来。”
　　偏偏他脚下却是一步都不敢靠近那正中央的黑发诡士四周，生怕悬在头顶的气机真的落下来，只能不断的高声呼喊对方的姓名。
　　“谢岐？！！”
　　“谢岐小子？？！！”
　　“谢岐小子！！你给老子醒醒，别再弄你那个玩意儿了！！”雾老高声骂人，这丫都快把他的诡域弄散了，他干脆用诡力震荡喊人了。
　　谢岐正迷糊着呢，他修炼秘籍的时候心力消耗很快，心神很快投入进去，根本没空注意周围的一切，他只觉得周围的星力这一刻十分听话，他让去哪儿就去哪儿。
　　他学习这道大咒的时候更是前所未有的容易，还有天璇星力，原来天璇星真的对他很亲近哎！
　　恍惚间，谢岐好像听到谁在喊他的名字。
　　一开始的时候还是呼唤，到了最后直接就是气急败坏的骂人了。
　　好熟悉的喊人声音，诡域里的那位前辈就是这样喊他的！谢岐忍不住在心神中想道。
　　等等，诡域前辈喊他？谢岐突然清醒，瞬间就从恍惚的状态中脱离出来。
　　一清醒，谢岐就看见面前天翻地覆的场景，等等，他头顶什么时候顶着一颗巨大无比的星辰了，星力凝聚的那么浓厚，晦气十足。
　　等等？
　　这星辰怎么这么眼熟啊？
　　这个星力也很是眼熟，还有连接这道星辰的诡力更是眼熟中的眼熟，谢岐顺着诡力看下来，一看就看到自己的掌心。
　　这诡力是他的。
　　呵呵。
　　谢岐：……
　　“谢岐小子，赶紧给老子将那玩意儿收了！！”不远处的雾老气急败坏，他一个白雾人影不停蹦跶说话。
　　“再不收，它就得砸了我这诡域！！”
　　雾老很是肉疼，他现在这个诡域中的诡兽已经被这一遭弄得兽心惶惶，指不定下次突破是什么时候了，这就是无形的损失。
　　还有天璇星的星力。
　　雾老环顾四周，得，他这个谷底诡域估计光是晦气就得祛除很久。
　　谢岐心虚的收回目光，开始收回诡力，不得不说，他这样一干才感觉到自己几近干涸的诡力，幸亏醒来了，要是还继续沉浸懵懂迟早会被大咒吸干。
　　谢岐收回了诡力，感觉体.内干涸的丹田被诡力重新滋润，整个人这才放松下来。
　　又看见周围弥漫的晦气。
　　谢岐抿唇，抬手，开始收取周围的晦气，天璇星的晦气乃是天生，只有觉醒星力得诡士才能吸取。
　　雾老一看那颗吓人的大星幻影消失了，整个诡异这才松口气，缓缓放松下来，那玩意儿也太吓诡了。
　　“你小子怎么不说你感应的是天璇星？？！！”雾老下一步就是冲到谢岐面前质问。
　　谢岐心虚的挠挠头，低声道：“您不是没问吗？我还以为这个不重要。”
　　雾老冷笑，阴阳怪气的道：“是不重要，不重要的快要弄死我这诡域了。”
　　“亏你还是诅咒诡士，北斗众星在诅咒中什么地位你不知道？当初修炼诅咒的时候，天璇星力怎么没砸你脸上？”雾老更是嘲讽说道，说实话，这谁也看不清到底是为诡域生气还是因为谢岐感应到天璇星了。
　　谢岐自觉理亏，雾老前辈对他没话说，一路上给他很多帮助不说，更是还给了他传承秘籍。
　　听见雾老嘲讽的话语，他默默不说话，其实他觉得天璇星对他还不错，应该不会让星力扔他脸上，不为什么，纯直觉。
　　眼见雾老生气，谢岐连忙道歉：“岐知错了。”
　　雾老冷哼一声，看见谢岐真情实意的道歉再加上他事后第一时间收回了诡域中的晦气，整个人气息这才缓和下来。
　　谢岐顿了顿，偷偷看一眼雾老，试探的询问道：“那我还修炼那大咒吗？”
　　“还修炼？”雾老不可思议，他现在都后悔自己一开始的决定了，他果断拒绝：“修炼个屁！”
　　“你那大咒没成都快砸了诡域了，等大咒一成，那还得了，估计我得都死在咒下。”
　　雾老现在只想一件事情：“你赶紧给我滚出我的地盘！”
　　“去去去！！”白雾人影试图驱赶谢岐，让后者滚蛋。
　　谢岐没说话。
　　谢岐沉默。
　　雾老：“……？”
　　雾老察觉到谢岐周身诡力波动起伏不对劲。
　　雾老心下不妙。
　　雾老抱着最后一丝希望，询问道：“你还没恢复？”
　　谢岐一脸无辜的抬头，看着雾老，他老实的说道：“前辈，我好像要突破了。”
　　雾老：？？？
　　赶紧给我滚出这个诡域！！


第69章 黄厉级中级
　　雾老一噎。
　　此时雾老想拒绝都没办法，因为对面那个一脸无辜的小混蛋周围已经密布了诡力，诡力起伏还很大，稍有不慎就会跌落下去的程度，看的人心惊胆战。
　　雾老：.......
　　雾老咬牙切齿的在帮忙守卫。
　　谢岐闭上眼睛准备修炼，相处这么长时间，他也算看清楚雾老的性格，这位前辈只是嘴上坏，心地是好的，即使现在化为诡异也只是脾气暴躁一点。
　　谢岐一闭上眼睛，周围的诡力瞬间平静下来。
　　雾老回头看一眼，确认了谢岐没问题，这才啧了一声，转身在一旁盘腿坐下。
　　雾老看见谢岐，沉默了一下，挥手，一个小小的阵法寂静无声的围住了谢岐，确保谢岐听不见外面的动静。
　　做完这一切，雾老转头去看那群被谢岐刚刚一系列动作吓的浑身毛都炸起来的诡兽们，白雾诡影心底叹口气，造孽啊，他血亏啊。
　　雾老只能先将诡兽分散在谷底诡域各个地点，好歹晦气都被吸收了，只是地盘差点就差点吧，死不了就行。
　　雾老将最后一头诡兽送进森林边缘，目送诡兽屁滚尿流的吓的跑进丛林深处，直到确认那个毛茸茸的背影消失，他这才缓缓收回目光。
　　雾老转头看向闭眼的黑发诡士。
　　“......”
　　这个也作孽。
　　雾老开始后悔一开始没让这小子滚了。
　　谢岐呢？
　　此时的谢岐已经完全关注不到外面发生什么了，他一开始还能勉强感应到一些情况，等到雾老阵法一落下，彻底感应不到了，心底一松，他就知道雾老前辈靠谱，开始运转自己的伴生功法---北斗祈福禳命法
　　伴生功法一运转。
　　谢岐就知道他为什么会突破了。
　　北斗祈福禳命法一运转，那些漫天星光瞬间就靠拢而来，源源不断的提供诡力，谢岐敏锐的察觉自己干涸的丹田重新灌进了诡力，那些受伤的经脉也开始修复。
　　对啊，北斗祈福禳命法，从名字就知道是跟北斗众星有关的功法。
　　众星以北斗为尊，他在雾老前辈的阵法当中修炼这么久的星力不说，还一直都在感应星辰，这么迟才突破黄厉级都有点慢了。
　　谢岐瞬间接受，开始勤奋的修炼，试图更稳的突破境界。
　　时间缓缓的过去。
　　谢岐的诡力气息一直都在沸腾，突然，某个时间安静下来，沉默片刻后，下一秒，气息重新冲上天并且还在持续不断的上涨，很快，谢岐的修为气息就突破到黄厉级低等，截至到黄厉级中等的时候停止，气息再慢慢稳固起来。
　　雾老在旁边将一切都看在眼里，谢岐一下子升到黄厉级中等，他根本不在意。
　　雾老冷笑，从知道这小子能感应到天璇星之后，他已经什么都不会惊讶了。
　　一片寂静。
　　谢岐缓缓睁开双目，一抬头，他正好看见不远处正在抱胸看着他的白雾诡影，白雾诡影上下飘动，白雾飘散，看起来心情很不好。
　　雾老：“成了？”
　　谢岐心虚，他想起来突破前自己搞的事情了：“嗯。”
　　雾老冷哼一声，刚准备嘲讽几句，下一刻，他就靠近谢岐，上下左右仔仔细细的看了一遍，他不敢相信，他又重新看了一遍，这什么玩意儿，天璇星给这小子下标记了，不然这小子怎么，浑身上下都是星力啊？
　　雾老沉默，雾老上下翻飞，看了半天都没变化，雾老不得不接受这个沉痛的现实，这小子真的得星辰亲睐了。
　　他好烦这群有天赋的家伙。
　　谢岐一脸懵逼：“雾老前辈，我怎么了吗？”
　　雾老沉默片刻，询问道：“小子，你现在感觉如何？“
　　谢岐闭眼感受下自己的诡力，睁开眼睛，没什么问题啊，他只感觉浑身都是力气，哦，对了，谢岐有些犹豫的说道：“我现在好像对星力的理解更容易了？”
　　这点作用不知道是伴生功法带来还是突破境界达成的，其实谢岐自己都不清楚。
　　雾老前辈表情好像更不爽了，谢岐看着愤怒的白雾心底默默的说道。
　　“前辈，您是看到我周围有东西？”谢岐想了想雾老前辈刚刚的动作，好像是刚刚凑近他周围，感应到什么就迅速退下，所以应该是他突破之后多了点什么东西。
　　雾老没解释，他小声嘀咕：“你这小子该不会是天璇星的命格吧？还是祂的星君？命格这么得祂看重？”
　　雾老自己都有点困惑了，不对啊，他还是第一次看见这种古怪的天赋。
　　“天璇星怎么了？”谢岐没听清楚，重复询问了一句。
　　雾老很淡定的开口忽悠：“没什么。”
　　有情况，谢岐刚准备继续问。
　　雾老下一句话就打断他继续发问，直接转移话题：“你不是说想要回去的吗？现在你都学完那个星咒了，赶紧滚吧。”
　　谢岐欲言又止，表情有些犹豫。
　　雾老以为谢岐不死心还想要继续祸害他的诡域：“别说你小子没修炼成那个星咒啊，谁家正经诅咒诡士像你这么修炼啊，你再修炼下去我这诡域非塌不可。”
　　谢岐咳嗽一声，有点不好意思的道：“前辈，我真没准备这样。”
　　雾老不吃这套，他冷笑道：“你最好真的是。”
　　谢岐无奈，前辈怎么就不信他呢，他之前只是不知道星咒的威力，突破之后不久就知道自己功法的威力了嘛？他不可能再做的。
　　“......”
　　谢岐没继续解释正色的说出一开始的想法：“前辈，您要离开诡域吗？”
　　谢岐从来不是知恩不报的人，雾老前辈嘴毒心软在他修炼途中更是给了不少帮助，诡域，并不是个好地方，从谢岐误闯进诡域来看，这个诡域并不拒绝外人，假如有别的诡士误闯进来呢？
　　雾老前辈毕竟是诡异，谢岐知道大多数诡士对诡异的真实看法，宁可错杀，不可放过，谢岐怎么也不能眼睁睁看着雾老前辈困在这里等死。
　　谢岐已经想好了，他可以请前辈一起去丰城，进谢府，中途所缺诡力他可以用星力补，如果他一心要求的话，谢家人应该也不会反对。
　　谢岐觉得这个主意很好。
　　雾老毫不留情的拒绝：“不行。”
　　谢岐眨眨眼睛，上前一步，他以为雾老担忧的是诡力，他解释道：“前辈，您放心，诡力一事我已经有准备了。”
　　雾老摆手，道：“我说的不是这个。”
　　“我离不开这个诡域。”雾老抬头看了看周围的诡域，目光带出一丝丝怀念，这丝怀念转瞬即逝，快到谢岐都以为是自己的错觉，他转而对谢岐摇摇头说道：“你以为我为什么与其他诡异不一样，现在还能保持自己的理智？’
　　谢岐好奇的看了眼诡域：“难道就是因为这片诡域，不，不对，是因为阵法！您自己亲手设置的阵法！”谢岐说到一半语气转为肯定，他从解阵的时候就发现诡域里面的阵法好像与外面普通的阵法有些区别，现在想想阵法的每一点简直就像是特地强调让人记住一般。
　　雾老听完后，他第一次语气变得愉悦，他听上去十分满意谢岐的发现：“老子果然没看错你小子，不错，正是因为这个阵法，老子才能在诡异状态下还能保持理智，只可惜这样的阵法即使是我现在也无法重现了。”
　　雾老对自己现在很满意，完全不想变成失去理智的诡异。
　　谢岐默然，这样一来，他的确没什么理由劝说雾老出去了。
　　雾老哼笑道：“你小子的好意我心领了，放心吧，我这诡域也不是谁都能闯进来的，你以为谁都有你这么变态的天赋啊。”
　　雾老最后一句话怨气十足。
　　他都不能理解，他都设置这么多关卡，这小子到底是怎么绕开那些重重设置闯进来的，难道说天命之人就如此得天独厚，简直让他这种老不死都忍不住眼红。
　　谢岐，谢岐不敢说话。
　　“走吧。”雾老赶人就像赶虫子一样，语气中透露出一股嫌弃。
　　谢岐慢腾腾的离开。
　　“哦，对了。”谢岐听见身后传来雾老突然想起什么的声音，他眼睛一亮，立刻转头，迫不及待的开口道：“前辈，您改变主意了？”
　　雾老毫不客气：“没有，我想说的是你小子等到青幽级再来这里看看吧。”
　　雾老估计是看这个小混蛋准备走了，整个人彻底放飞自己，嫌弃更是演都不演了，他上下打量眼谢岐此刻的黄厉级修为，十分清晰的“啧”了一声。
　　“啊？”谢岐迷惑。
　　“别问我，我也不知道，谁让我只是一缕残留的意识呢。”雾老干脆利落的表明他不知道，别想偷偷走捷径，他也知道谢岐向来防备意识浓重，想了想，他勉为其难的解释了几句：“那东西是我还活着的时候留下的，应该是个好东西，你现在实力太弱，估计刚进去就得死。”
　　“您不是死了吗？”谢岐好奇的反问，诡域的形成办法只要是诡士都知道，这可是诡士们搜集资源的重要来源呢。
　　雾老冷哼一声：“小子，我现在就告诉你一件事情，诡士只要到了一定境界根本没有死亡，生与死也不是相对的，生与死之间还有一种状态叫做生死未明，再说老子前身可是个诅咒诡士，我只是死了一半，还有一半处于半死半活呢，谁知道他现在是个什么玩意儿，反正不可能真的死了。”
　　“行了，快走吧。”
　　“这些事情你迟早会知道的。”


第70章 晚上坏，讨厌的谢小岐！
　　谢岐刚想说什么。
　　下一秒一股大力从背后一推，整个人就仿佛穿过一层结界，出去了。
　　谢岐有点迷茫，映入眼帘的是他之前在的丰城荒野，耳旁回荡雾老吩咐的话：‘记住，青幽级后记得回来。“
　　谢岐转头，下意识的看向自己出来的地方，只有荒野上的幽幽青草，头顶的月亮，除此之外，空无一物。
　　他这是出来了？
　　谢岐有点恍惚。
　　“岐哥儿？”远方传来呼唤的声音，悠悠扬扬的，谢岐动作一顿，耳朵倾听，他转过头看向发声的地方。
　　远处的荒野隐隐约约出现两个一前一后的身影，前者似乎看见了他，正抬手打招呼。
　　谢岐看见熟悉的林齐与舅舅，下意识的露出一抹微笑，他这时候才有真正重回人间的感觉。
　　谢临急匆匆的赶来，担忧的说道：“岐哥儿，你没事吧？这段时间你都去哪儿了，怎么都联系不上你。”
　　林齐在旁边凉凉的补充：“就是就是，你不知道你舅舅有多急。”
　　谢岐：“.......”
　　每当他觉得林齐人还不错的时候，这个人总是能在各种角度展示他到底能有多欠，他舅舅正在怒火上，他这人就非要在这个时候火上浇油是不是？
　　谢岐死鱼眼看向林齐。
　　林巡司笑容得意，他根本不怕谢岐的目光，正相反他还跃跃欲试的看着谢岐舅甥俩眼中满是快骂他啊，快骂他，好无聊，我要看小孩挨骂。
　　看得谢岐垂下的手蠢蠢欲动，他知道当务之急是舅舅而不是揍面前这个欠人，他转头看向谢临，轻声说道：“舅舅，我没事，只是中途遇到点机缘。”
　　“舅舅，你们是出来找我的？”谢岐说话的时候看了看谢临背后，除了林齐空无一人，显然是专门出来找他的。
　　谢临叹口气，无奈的道：“当然啊，谢将军见你许久没有联系他便跟我说了，我心中担忧就想出城找你，可谢将军并不赞同，他请了林巡司陪同我出城的。”
　　“谢石知道这边有诡域，估计你进了诡域，他没通知你诡域也是因为这玩意儿很少人能进去，没想到你竟然进诡域，他知道你没死，你舅舅不放心你，非要出城，谢石军中驻地阵法很忙，离不开人，便让我一起出来找你。”林齐在旁边抱胸强调了下自己的用处。
　　“怎么样，我把你舅舅安全带到了吧？”林齐挑眉，有些得意的说道。
　　谢岐知道谢将军与监天司都是看在他的份上出的手，也都知道双方势力希望他答应自己的邀请，别管有没有想留下好印象以后好发展的想法，对方的确是帮忙了。
　　谢岐真心实意的道谢：“多谢巡司，多谢将军出手帮忙。”
　　林齐这才心满意足的摆手：“没事，总不能让你舅舅一人出城吧。”
　　谢岐转过头安抚自家舅舅，他轻声说道：“舅舅，放心吧，我可是诅咒诡士，不会这么容易就死的。”
　　谢岐与谢鑫都知道一件事情，自家舅舅（亲爹）对他们兄弟安危十分看重，也许是曾经谢巡夫妇的死去让他留下阴影，一向很溺爱兄弟俩的谢临在涉及安危的情况下，重罚两人，其中最典型的例子就是两人当初的偷偷带小诡异进宅，那是谢岐第一次挨打。
　　兄弟二人后来都乖乖的没有再犯，十分注重自己的安全，他们都知道家里有人很担忧他们。
　　谢岐更知道舅舅担忧的是什么。
　　谢临扯了扯嘴角，他只是担忧，即使知道外甥再怎么厉害可在他眼中依旧是个孩童，他知道谢岐踪迹消失的时候，心中忍不住后悔为什么让岐哥儿一人出城。
　　林齐也知道这个时候不能开玩笑，也在旁边帮腔，道：“对啊，对啊，我都说了，这小子可是诅咒诡士，诅咒诡士想死都难，实在不行他还能诅咒自己，怎么可能突然消失，肯定是有什么机缘的。”
　　谢临在众人面前冷静自持，他看见了外甥担忧的目光。
　　谢临叹口气，道：“我知道了，下次我也会注意不要太过焦急的。”
　　谢岐在边上安抚舅舅，实际上从外面看上去更像是他对舅舅充满依赖的说话，毕竟谢临全程面无表情，周身气势稳重，他还时不时拍一拍谢岐的脑袋。
　　谢岐呢，虽然他也是睁着黑漆漆的眼睛，嘴角弧度很不明显，可任谁都知道他心情很好。
　　舅甥俩一派温情脉脉。
　　一旁的林齐已经化成大型猫科动物正好奇的凑到谢岐周围睁着一双眼睛看人，眼底满是看见惊奇的不可思议。
　　一边看还一边发出惊叹的声音。
　　嗯？
　　这也行？
　　林齐丝毫没有眼色的凑近了看。
　　直到被纠缠的受不了的谢岐第一次转过头，一双黑漆漆没有丝毫亮光的眼睛看向林齐。
　　“林巡司？”冷淡的声音就如同一桶冷水一般，很容易就浇息别人的热情，拒人千里之外。
　　谢岐试图用眼神震退这位完全没有丝毫边界的这人，他跟他舅联系感情，这位未免也太自来熟了点。
　　只可惜，谢岐遇到了一个自来熟。
　　林齐根本不看别人眼色，或者说，他这人就是看得懂眼色也会故意对着干的类型。
　　“不对啊！”林齐一脸纳闷，他左手撑起下巴，一边看着谢岐一边陷入思考，完全不明白自己怎么会看到这情况的。
　　谢岐挑眉，他心中已经猜测到林齐看到什么了。
　　“哪里不对！”不过谢岐还是明知故问。
　　林齐直直的指向谢岐的躯体，他很直白的说出困惑：“你这小子全身都不对。”
　　“你就算突破黄厉级也不应该是这样的体质，你是不是背着我偷学什么了？”林齐大声质问，他的感受很清晰，作为兼修诅咒的诡士，林齐比其他人更容易感觉到谢岐的不同之处。
　　林齐愤愤不平：　“还有你闯入的诡域该不会是天璇星域吗？不然你怎么到处都是天璇星力？”
　　在他的感应中谢岐整个人已经白茫茫一片了，这种璀璨的光芒还在不断加深，时间一长，他的神识都有种陷入的错觉。
　　“这体质该不会就是你从诡域带出来的收获吧？”
　　谢岐点点头：“勉强算是？”
　　林齐同样理解，道：“也就是说并不完全是了。”
　　林齐现在看着谢岐的躯体，整个人像是猫科动物一般，有点炸毛，这东西很古怪，很吓人，这玩意儿堪比诅咒一样难缠。
　　即使这样林齐还是不愿意挪开目光。
　　林齐顿了顿，悄声说道：“给个提示行不行？我也想学，好东西一起分啊！”
　　谢岐无奈，他就知道，不过因为林齐保护舅舅的缘故，他现在是对林齐最忍耐的一段时期。
　　“大概不行，这东西应该只有我能修成。”谢岐委婉的说出结论。
　　他就知道！！
　　这么好东西只有天赋才能出现！！！
　　林齐心中大声嘀咕！
　　林齐一向都是别人家的孩子，也从来都是他拿天赋去气别人，再一次被谢岐用天赋气到，整个人都觉得很坏！
　　晚上坏！讨厌的谢小岐！
　　林齐很是失望，这东西一看就是好东西，星力璀璨，还有一个来自天上的气息，林齐怀疑应该是天上某颗大星的标识，那颗大星很可能就是天璇星。
　　他能感觉到这股力量随着时间慢慢推移，可以彻底融入谢岐的身体，改变他的体质，使得谢岐整个人更加与星辰星力契合，修炼星术事半功倍，特别是林齐他刚刚还看见了，这体质还有特殊效果，谢小岐之后占星准确率都会上升。
　　怎么天璇星也偏心啊，林齐在心中骂骂咧咧，羡慕嫉妒。
　　主要是骂天璇星为什么不偏自己。
　　生气！
　　下次他不跟这群天赋异禀的人玩诅咒了。
　　林齐发出一声冷冷的声音：“呵！”
　　谢岐听出了话语中的羡慕嫉妒恨，心中很淡定，他从知道这个体质的时候心中就知道了，其实林齐知道的还只是一部分，更多的是看不出来的。
　　比如说谢岐现在体质的修炼速度可以是以前的翻倍，天璇星给他的青睐说出去能气死一片人。
　　人生赢家总是很淡定，比如说谢岐就很宽容的看着不爽的林齐，怎么说呢，看着别人嫉妒的眼神，这本身就很爽了。
　　…………
　　林齐很不爽，他不明白自己好好待在监天司里摸鱼上班不行吗？为什么非要出来找罪受？
　　哦，是谢石那个王八蛋喊他出来干活的。
　　林齐目光看向一脸淡定实际上很坏的谢岐，他默默补充一句，这个是小王八蛋。
　　两个王八蛋，让林巡司今天一天都不太开心。
　　当然，这不是说林巡司不羡慕，他的羡慕放在暗处，比如说时不时看一眼，想要，再看一眼，还是好想要。
　　可这是谢小岐天赋诞生的不说更可能是天璇星可以赐下的，他不可能学到手。
　　等等，他有说非要学到手吗？林巡司摸摸下巴，脑子突然转过弯来，他只是想要这个天赋在监天司而已，不是非要他自己学啊，请谢岐来监天司不就行了？
　　正好监天司目前还有个空缺，林齐想到这个空缺未来在丰城的作用，再一想到谢小岐的身份，实力，天赋，一身诅咒的本领，越看越觉得谢小岐与这个空缺简直天作之合。
　　配的不能再配。
　　他简直是个天才！林齐兴致勃勃下定决心，他看了看谢岐，默默眨眼睛。
　　被看的谢岐：“……”
　　“岐哥儿，要来我们监天司吗？”林齐笑眯眯的甩着背后不存在的尾巴对谢岐发出邀请。
　　作者有话说：
　　林齐臭脸：晚上坏，周围一切天赋党，还有你，谢小岐，你特别坏！


第71章 城门校尉
　　谢岐：？？？
　　谢岐第一个反应就是上次谢家主打的还不够狠，这人又跳起来了。
　　谢岐怜悯的看着林齐，轻声说道：“林巡司，今天这话我可以当没听过的。”这句话要是传到谢家人耳朵里，那群人能够林齐拼命。
　　林齐连忙摇摇头，生怕谢岐误会了。
　　上次谢容持那下子给他留下深刻印象，那副模样差点让林齐以为谢容持准备跟他爆了，那时候监天司要是不给他个说法，谢容持是真准备告到皇城的，到时候一看监天司没理，上皇想倾向监天司都不行。
　　林齐想起来还心有余悸。
　　林齐眼馋，可经过那一遭也知道谢岐是谢家心尖上的麒麟子，谢家人还脑子一个比一个好使，指不定在哪儿给他弄个坑呢。
　　谢岐笑了，他一看林齐的模样就知道恐怕在谢家主身上吃了不少亏。
　　谢岐抿唇，忍住，不笑出声来，想想看这人可是护送舅舅出城的，一直对家人很看重的谢岐难得有了点良心。
　　“呵。”林齐被笑也不气，他就是喜欢手欠，对方想跟他以命搏命，这换谁谁不害怕啊。
　　“我不是让你彻底加入监天司，只是入职而已。”林齐开口解释了一番，监天司的诡士构成分两部分，一部分是监天司所属的诡士，这部分诡士忠心有保证，另一部分则是属于其他势力，比如说世家，比如有些富裕大村子培育出来的诡士，他们只是暂时入职进监天司，不会一直留下。
　　林齐邀请的职位就是后者。
　　谢岐眨巴眨巴眼睛，下意识的看向谢临，他还记得自己被不止一个势力邀请过，监天司邀请过他，同样军中诡士的谢将军也提出邀请了，谢将军甚至在发现他失踪后第一时间就联系上谢临，光从这点就能看出谢临绝对跟谢将军有些交情。
　　他舅舅肯定是欣赏谢将军为人的。
　　作为被宠爱的外甥，谢岐向来很了解自己舅舅，别看他舅舅平时一副谦谦君子的模样，待人接物都很好，实际上那就是从小养成的习惯而已，从谢家来看就知道了，这一家子都跟狐狸一样，脑子心眼都够用。
　　舅舅真正欣赏一个人反而不太会在意细处，可能依旧彬彬有礼但细节处多出几分随意。
　　举个例子，当初谢岐被军中邀请设置阵法的时候，他舅是直接带他去军中驻地的，更关键一点是他舅还从过军，军中对舅舅的意义，谢岐不得不考虑这点。
　　林齐一看谢岐的模样就明白他的想法了，心底一叹，果然还是个孩子呢，下意识的更关心家人的想法。
　　谢临一愣，下一刻眸光柔和，他显然也知道外甥的想法，他刚开口准备拒绝。
　　林齐就率先开口了：“别看你舅舅了。”
　　“这事他做不了主。”
　　“军中诡士跟我们监天司不一样，我们监天司好歹还有一个选择，军中一个选择也没有的。”当然，上皇也更信任军中就是了，林齐咽下去一句话没说。
　　这很正常，军中诡士最为特殊，涉及到人族要事，上皇对此尤为严格。
　　“谢石那家伙儿再怎么看重你，也不可能为你违背军中规矩的。”林齐嘿嘿一笑，他比了一个手势，道：“咱们监天司就不一样了，规矩是死的，人是活的，岐哥儿，你懂吗？”
　　谢岐不语，看向他舅。
　　谢临脸色柔和，他摇摇头说道：“不用在意我，军中也的确是林巡司说的那样。”
　　谢临估计岐哥儿就算去监天司了，谢将军也不会生气，军中太过特殊了，谢将军当初抢人都没监天司抢的厉害，他很清楚谢临不可能让谢岐进入军中，他就是顺手关照老下属的后人。
　　原来如此，谢岐恍然大悟，怪不得他觉得谢将军的自然熟跟林巡司不一样呢。
　　那位是真熟。
　　谢临一看谢岐面露犹豫，他就知道外甥可能心动了，他补充说道：“如果真如林巡司所说那样的话，监天司的确是个好去处。”
　　林齐得意一笑，他认真的说道：“岐哥儿，我知道谢家看重你，谢家那群聪明的人也能拿到好东西，可有些好东西是世家永远拿不到的，只有我们监天司才会有，这是上皇赐予我们监天司与军中的恩惠。”
　　林齐清楚想要彻底打动谢岐，光是说没用，还得拿出足够的好处。
　　果然，谢岐黑漆漆的瞳孔动了动，他看向林齐，询问道：“监天司准备给我什么职位，为什么会选我？待遇呢？”
　　谢岐心态很好，林齐说的很清楚，他一听就理解了，这不就是打工吗？
　　既然心动，那就得先问问工资待遇。
　　还真是谢家娃啊，林齐摸摸鼻子，他现在觉得谢岐真的很像谢家人了，这种一要干活就首先问待遇的想法，简直跟谢家人一个模子印出来的。
　　“你还真是你舅舅养大的。”林齐吐槽了一句。
　　再一看旁边默不作声的谢临，嗯，这人嘴角弧度没变，可自从谢岐问出这句话之后，谁都能看出他的满意。
　　“先入职监天司，职位就是城门校尉，职责大体是负责丰城治安。”林齐认认真真的将职责说出来，他在这方面向来不开玩笑。
　　“这城门校尉，我怎么没听说过？”谢岐心中重复下官职，他在脑海中搜索了一遍，发现他还是第一次听说这个职位。
　　当初从小墓村来到丰城的路上，舅舅一路上跟他与鑫哥说了不少关于丰城的事情，其中监天司的官职也在其中，谢岐确定他从来没听说过城门校尉。
　　按理说这应该算军中职位吧？
　　谢岐目光锐利，直直的看向林齐。.
　　林齐举手，无奈的说道：“不是陷阱，你就放心吧，这个城门校尉算是新设的一个空缺，咱们监天司与军中一起为丰城设的，算是为了应对丰城接下来的一件大事，你别问，我不会说。”
　　林齐像是知道谢岐想要问什么，十分直白的开口拒绝。
　　谢岐不情愿的咽下询问的话。
　　他要真接手了，肯定要问清楚好坏啊。
　　“别看我，你问你舅舅，你看谢石敢跟他说吗？”林齐心硬如铁。
　　谢岐一看舅舅，果然，谢临也是疑惑的表情。
　　谢岐知道这件大事的确很重要了，他皱皱眉头，没有继续询问。
　　林齐志得意满，他简直就像打赢胜仗一般，冷哼一声道：“这事对丰城很重要，要是失误了，谁都担不起这个罪。”
　　“大事之前会有预兆，到时候会有很多诡士进入丰城，城门校尉负责管理城中的安危，同时因为那些诡士背后可能有各种各样的关系，那就需要一个能压得住他们的人。”
　　“你就很好。”林齐掰着指头说自己的原因，道：“世家出身，别管谢家现在如何，世家们有事肯定第一个站出来拥护你，你爹娘舅舅又是军中诡士出身，你爹娘还是与异族战死的，这里也更挑不出毛病，至于监天司，嘿，你可是诅咒诡士，诅咒诡士最为护短，全天下的人族都知道哪里的诅咒诡士最多。”
　　“更别说你还是监天司的城门校尉，丰城三方势力都跟你有千丝万缕的联系，你当这个城门校尉谁敢压你？”林齐嗤笑一声，他嘲讽说道：“你不压别人都算好事了。”
　　谢岐不吱声，他也是第一次感觉到原来他好像真的有些背景的。
　　虽然他在小墓村的时候，一直都不知道。
　　林齐说完，他叹口气，说道：“其实你从军中驻地设置阵法的时候，我当时就有想法了，唯一让我犹豫的就是你的实力，背景好实力不够，你在面对高修为诡士的时候也会吃亏，万一害的你心境倒退，那就得不偿失。”
　　诡士之间除了背景，更多的还是修为，弱肉强食，强者就是赢家。
　　“现在就不一样了。”林齐爽朗一笑，他指了指谢岐的身.体，笑眯眯的说道：“有这个东西护着你，哪个不怕死的敢来，真有闹事的，哎嘿，那才叫有乐子看。”
　　得，这人又想看乐子了。
　　谢岐面无表情，他想想，也觉得林齐说的对，可最重要的事情还没说。
　　“好处呢？”
　　“诡境的进入机会。”林齐正色说道，他还生怕谢岐看不到一般竖起两根手指，特意说道：“还是两个诡境的。”
　　好大的手笔啊，谢岐心底一惊。
　　别看诡域与诡境只有一字之差，那区别可大了，诡域大多从死去的诡兽与诡士身上诞生，大多资源是看死去的诡兽诡士有什么资源，运气差的，九死一生都没什么收获，诡境就不一样了，这是真正天生地养出来的秘境，因缘巧合下才能诞生，可能是一株草的生长过程诞生，也能是因为一片海的波涛汹涌诞生一个诡境。
　　其中最关键一点，诡境是必定会有收获的，只要你能从诡境出来。
　　这种收获不一定是物质或者资源，还可能是某种领悟，后者最为可贵，也是诡境可遇不可求的主要原因。
　　很多卡在境界许久突破不了的诡士们，几乎都会寻求诡境入口，企图能得到突破的感悟。
　　谢岐一愣。
　　“当然，这一切前提得看你自己的机缘，监天司只负责给你尝试的机会，你要是进不去也不会补。”林齐提醒了一句。
　　谢岐感叹道：“好阔气。”
　　“你当这城门校尉是坏事吗？旁人想拿都拿不到，也就是你太过特殊，自身天赋又得军中与监天司看重，这才两个势力一边出一个名额。”林齐哼了一声道。


第72章 回城
　　城门校尉好也不好，但有一点可以肯定，那就是一定麻烦，因此也需要足够的鱼饵放在上面，监天司与军中显然很懂这个道理。
　　谢岐：“........”
　　毫无疑问，他心动了。
　　谢岐很清楚监天司与军中拿出来的诡境绝对是这两个势力独有的，他错过这个机会那就是真的错过了，绝对不会有第二次机会。
　　那他舍得错过吗？
　　谢岐还有最后一件事情需要确认，他抬头看向林齐，轻声询问道：“如果我任职之后，城中出现风波，需要我用多大的力气，万一我因此闹出的风波更大，会如何？”
　　谢岐询问林齐他控制的度。
　　林齐笑了，他嘴角咧开，雪白的牙齿在被月光映照透露出森森寒意，他缓缓开口说道：“百无禁忌。”
　　“死人都行。”
　　“出了事，监天司跟军中担着。”
　　谢岐沉默片刻，理智告诉他接下来就是个漩涡，肯定会有数不清的麻烦在等着他，可感性上一直都在疯狂爆鸣。
　　“我接了。”
　　林齐笑容加深，他真情实意的说道：“相信我，你以后会庆幸这个选择的。”
　　城门校尉，是难点，也是一飞冲天的机会。
　　三人很快到了丰城城门口。
　　三人还没靠近城门口，城墙上就传来守城将士的声音从上而来，道：“谁？”
　　“是我，奉军中谢将军之命将人从荒野外带进城。”林齐懒洋洋的开口道，说完，他还从怀中掏出一个青铜令牌，道：“这是谢将军的令牌。”
　　片刻之后，城门口的旁边露出一点小缝，显然城墙上的守城将士也收到消息，接过林齐手中的青铜令牌，片刻之后，青铜令牌被重新递了回来，城门也露出可供一人通行的大小。
　　林齐率先走进城门，谢岐第二，谢临排最后。
　　刚一进门，林齐笑容满面的跟守门的将士打招呼，十分温和的说道：“劳烦诸位了。”
　　“军令已下。”那位年轻的守城将士摇摇头，他看了眼后面的谢岐，好奇的询问道：“这位就是谢岐诡士吗？”
　　林齐叹气：“是啊，谢将军担忧他被诡域拖了去，特地派我出去接人，没成想他竟然自己一人从诡域中出来了，这才半夜回来的。”
　　守城将士将林齐的话记载心中，这些都是要留下的证据，城门开门的每一次记录都要记下，一边很认真的开口道：“假如是谢岐诡士的话，将军下令半夜开城门就很正常了。”说完之后，他对着谢岐点点头，算是打了个招呼。
　　林齐此时已经在一个类似于镜子的诡器面前照了全身，确认周身诡力波动没有问题后，慢悠悠的走到一旁，等谢岐与谢临检查完毕。
　　谢岐受宠若惊，从来没想到会被这样说，更别说守城将士还对他点了点头。
　　谢岐只好认真的道谢：“多谢。”
　　等三人全都检查完毕，没有一人有诡力波动，那位守城将士明显松了一口气，转身就离去了。
　　林齐继续带着舅甥俩进城。
　　出了检查关卡，谢岐才有机会询问林齐。
　　“刚刚那个青铜令牌是谢将军给您的？”谢岐好奇的询问道，他还是第一次看见这种青铜令牌，令牌上好像是某种诡兽的模样，与他从出城时候得到的令牌完全不同。
　　林齐挑眉一笑：“当然啊。”
　　“丰城是边境，四周又是荒野，诡异诡兽异族，每一个都是大麻烦，城门自然守卫森严，没有谢将军的令牌我怎么可能带你进城，也就是你天赋足够强，换个人，谢将军下令也没用。”林齐很直白的说这种“特殊”行为的原因，他开口解释道：“天赋足够强的诡士才是边境城池活下来的根本。”
　　“天才每损失一个都是血亏。”林齐也提醒了一句：“当然，这种特殊也是有次数的，超过三次那就没有了。”
　　“天赋高的人很多，城池的精力却有限。”林齐表情很是冷酷，他就差没直接说浪费资源的废物赶紧滚去死。
　　林齐不讨厌躺平的人，也不讨厌废物，更不讨厌天赋差的人，出身监天司的他只讨厌浪费资源的废物，人族资源是有限的，浪费一分，人族出现强者的机会就少一分。
　　“多谢。”谢岐认真道谢，他现在清楚谢将军与林巡司为他花费了多大精力。
　　林齐摆摆手，他还是更习惯跟他针锋相对的岐哥儿，现在这种认真道谢反而更让他毛骨悚然一些。
　　“别了。你这样说，我折寿。”林齐疯狂拒绝，他看了看四周，准备闪人。
　　当然闪人前他还记得跟谢岐叮嘱几句。
　　“别忘了，你答应我的事情，明天就到监天司来。”林齐生怕谢岐忘了，着重强调道。
　　他都答应了，难道还会跑不成。
　　可看林巡司一直眨都不眨盯着他，非要他给出一个肯定的话语。
　　谢岐还是无奈的给出肯定的话：“是，岐明天一定会去监天司的。”
　　林齐哼笑一声，心满意足，道：“那还不错，走了。”
　　林齐一转身，化为灰烟消失在谢岐舅甥俩面前。
　　谢岐则跟着谢临回去。
　　路上的时候，谢岐就有点犹豫，随着他们两人渐渐靠近谢府，他表情犹豫神色更深。
　　谢临很了解外甥，一眼就能看见岐哥儿犹豫的点，他笑得跟个大狐狸一般，轻声开口道：“岐哥儿在担心谢家主的反应？”
　　谢岐不好意思的摸摸鼻子，老老实实的点头。
　　倒也不是畏惧谢家主，谢岐自认为他很强，足够强的实力让他有资本不畏惧任何人，他就是有点心虚而已。
　　毕竟谢家上下所有人对他都很好，几乎他想要什么谢家都给材料的程度，他还知道舅舅对谢家印象应该也不错，从这里就能看出谢家家风还可以。
　　谢岐当时就觉得一家都是聪明人好处挺多。
　　谢临笑了，他看向谢岐的目光就仿佛还在看向曾经依偎在身边的孩童，他肯定的道：“谢容持不会反对的，放心吧。”
　　谢岐疑惑抬头，目光询问。
　　谢临轻笑着解释道：“谢容持的底线是你不离开谢家，起码不能是别的势力动手挖人，除此之外，他很自傲，自傲谢家上下家风不会出错，不仅不会让你心生厌恶还能辅助你一臂之力，王家能为王天行能做到的事情，谢家也能为你做到。”
　　“谢容持去监天司告状则是因为监天司触犯他的底线。”
　　“你会离开谢家吗？”谢临说到这里的时候反问外甥一句。
　　谢岐仔细想了想，很是诚实的摇头，道：“谢家假如一直都这样，我应该不会离开。”
　　谢家已经做到完美了，谢家人实力差，天赋一般但是脑子聪明，会赚钱，更舍得为谢岐花钱，假如花钱能买到资源，谢岐怀疑谢家人会倾尽家产将他拼到真仙，完美填补了懒得处理杂事的谢岐空缺，天赋卓绝，前途一片光明的谢岐正是谢家人他们最想要的人选。
　　最最关键的是谢岐就是货真价实的谢家人。
　　在这个危险至极的世界，同一个血脉可以给予大家共同的安全感。
　　谢临笑容更大，他并不是为谢家高兴而是他知道外甥什么性子，他能说出不会离开这证明岐哥儿在谢家待得很舒适。
　　他在为外甥开心，他当初选择谢家是对的。
　　“那谢容持就不会反对。”谢临笑眯眯的解释道：“不仅不会反对，他估计还会支持你去抢这个职位。”
　　事实上，姜还是老的辣。
　　谢临带着谢岐去找了谢容持，谢临还将从荒野与林齐回到城中发生的事情都跟谢容持说了。
　　谢家主宅书房。
　　谢容持坐在书桌后听谢临说话，若有所思。
　　谢临说完之后从怀中掏出一个黑色的肉块递给谢容持，肉块上布满诡异的黑色纹路，这块肉块还时不时蠕动一下。
　　“这个还给你。”谢临说道，他轻声说道：“幸好没用上。”
　　谢容持小心翼翼的将黑色肉块接过，然后从书房的一个角落拿出一个木盒，黑色肉块装进木盒，他又认真收起来，全程没避着谢岐。
　　“怎么了？”谢临看向从拿出肉块后就一脸防备的外甥，挑眉说道。
　　谢岐从看见那个黑色肉块的时候就如临大敌，小动物一般浑身炸毛，差点没动手，实力低点的诡士还好，他这样天赋高的诅咒诡士一看见这东西就知道很凶。
　　好恐怖，好古怪的诅咒。
　　应该是血肉诅咒，一种能够诅咒到他的血肉诅咒。
　　“那是诅咒？”谢岐抿唇，开口询问道。
　　谢临爽快点头，云淡风轻的说道：“嗯，谢家的压箱底宝贝之一，曾经那位诅咒诡士留下的好东西，当初谢家就是靠着这个玩意儿一路安生的从皇城来到丰城的。”
　　谢岐缓缓打出个问号，他没想到舅舅身上会带着这个恐怖东西，他全程都没有发现异常，他可是诅咒诡士啊。
　　谢临好笑道：“你以为谢家会一点准备都没有就让我跟林齐一起去救你？”
　　谢岐默默的点头。
　　谢家拿出这个就证明一件事情，谢家从头到尾没有完全信任林齐。
　　几代人终于出了一位天才的谢家在自家麒麟子可能遭遇不测的时候，谁都不信，监天司巡司在他们看来都别有用心，军中与监天司救人真心他们也只相信七成，那剩下的三成也足够让他们这群聪明人沉思了。
　　谢家不会坐等天降好处，他们更喜欢主动出击。
　　谢临跟着林齐出城救人的时候，他怀中就放着这只谢家接近血怨级的诅咒诡物，整个过程中，只要林齐有一丝不对劲妨碍到谢临救人，这个血肉诅咒可以让他彻底闭嘴。
　　作者有话说：
　　没错，那个血肉诅咒就是为了防林齐的。
　　谢家根本不相信监天司，监天司即使九成可能会救谢岐，在他们眼中也还有一成会选择放弃，那个血肉诅咒就是为了这一成准备的。
　　谢家跟监天司军中纯粹就是立场不同，后者不止谢岐一个选择，谢家只有谢岐。


第73章 所行正道
　　......
　　谢岐不说话了，旁边谢容持撑起下巴含笑看着他们舅甥俩，他只觉得舅舅跟这位谢家主气势都融为一体了，气息如出一撤，只有他格格不入，这位这谢家主性格估计跟舅舅一个想法。
　　现在的谢岐不知道，等他历练久了，回想起来今天看到的画面，心中就有准确形容词了。
　　那是老阴比的微笑。
　　至于林齐是否知道谢家准备阴他呢？
　　谢岐猜，林齐应该不知道，他可能猜到谢家会有防备但肯定猜不到谢家准备下这么狠的杀手。
　　谢临哼笑说道：“林齐，毕竟是监天司的人。”
　　谢容持打圆场，开口道：“岐哥儿还小呢，况且监天司待岐哥儿的确不错，信任很正常。”
　　“的确还可以。”谢临对这话不否认，他评价说道：“我以为这次监天司会提出什么要求，没成想竟然一句话都没说，林齐到最后都只是给出好资源诱惑岐哥儿，为了邀请岐哥儿给出如此大的手笔，我现在都有点好奇这位传闻中监天司司主了。”
　　谢容持笑了，他一副意料当中的表情：“这就是监天司司主的性格，不然为何林齐那个桀骜不驯的性格服他？”
　　“说说看，监天司准备给岐哥儿什么待遇？”谢容持好整以暇的问了一句。
　　谢临缓缓将林齐所说的城门校尉一事，特别是这个职位的待遇，主要是两个诡境名额，全都说出来了。
　　谢临一点保留的意思都没有。
　　谢家已经在这次拯救岐哥儿的行动中展示出足够诚意，要知道当初谢岐是生死不明的状态，谢家给出谢临一个接近血怨级的血肉诅咒去救人，结果很可能是打水漂，可谢家还是义无反顾的给了。
　　谢临立刻就确定谢家决心将岐哥儿捧上去了，也正是那个时候谢临彻底与谢家合盟，既然是盟友，过多的隐瞒反而伤感情。
　　“两个诡境名额吗？”谢容持若有所思，道：“怪不得你服他。”
　　“的确够大的手笔。”谢容持评价道。
　　“至于丰城接下来要发生的风波---”谢容持仔细回想，他发现的确没什么特殊消息，面露遗憾的摇头道：“世家当中的确没什么消息。”
　　“应该是军中跟监天司的内部下令保密了。”谢容持肯定的说道，谢家虽然逐渐没落，可烂船还有三寸钉呢，从皇城中退下来的谢家可不止有丰城一个消息渠道，他们都没有这个消息，那就说明的确隐瞒的够紧。
　　“不过从这点看出风波应该是从上面来的？”谢容持也不恼，施施然的说道：“大概是上皇陛下的命令。”
　　谢临与谢容持对视一眼，眼中皆是满意的神色，两人想法一样。
　　要说全人族能够让监天司与军中驻地一起保密的人选，唯有上皇一人。
　　谢岐：“........？”
　　谢岐沉默看着舅舅跟谢家主凭借着短短的一条消息推测出很多的消息，整个过程中谢容持神色如常，好似只是做了一件微不足道的事情罢了。
　　等说完之后，谢容持态度坦然给出建议：“我建议是最好接受林齐的邀请。”
　　谢容持说出他的真实想法，也很全面，道：“两个势力单独设置出城门校尉这个职位，那就说明这个职位在接下来的风波中会很重要，我们拿到这个职位就会占据先机，进可攻，退可守，更重要的是两个诡境名额---”谢容持看向谢岐，目光温和：“这样大的手笔，我都怀疑是两个势力看在岐哥儿的面子上给的名额。”
　　“毕竟岐哥儿上次可是帮了丰城军中驻地很大的忙，只要见过那个阵法的人就一定会心动，同样是上皇手底下的人，监天司难道就不心动吗？”
　　谢临赞同点头：“我也是同样的想法。”
　　谢临看向谢容持，开口道：“容持，你觉得岐哥儿进入监天司后该如何？”
　　听到这里，谢岐低下头的立刻抬起来了，目光灼灼的看向书桌后面的谢容持，谢容持到目前说的话并不多但是每一句话都有用，谢岐都怀疑这个人是靠脑子当的谢家家主。
　　谢容持微微一笑，道：“修炼，展示实力就成。”
　　“啊？”谢岐惊讶的道。
　　“我还以为我要做些别的事情？”
　　谢容持看向谢岐的目光满是温和，有种特殊的宽容感夹杂着无奈，道：“岐哥儿，你才十一岁，即使过了年，也不过才十二岁。”
　　“军中跟监天司是上皇手底下的机构，他们是人族最前面的一道防线，他们永远以人族利益为主。”
　　“你这种等级的天才只要成长起来就一定会左右战场局势，他们绝对不可能让你心境受损。”谢容持肯定的说道。
　　因为人族吗？谢岐一愣，他没想到会是这样的理由。
　　谢岐突然意识到一件事情，这个世界的人族好像跟他上辈子认识的人族不一样，这个世界的人族并不是最强的种族，勉强在万族中排行前十，而在人族之上有更多强势的种族，危险的外部环境促使人族紧紧的抱成一团。
　　即使内部声音可能不一样，可每一个势力都是为了人族利益。
　　“林齐敢这样邀请你，那就说明他认为你能胜任，你如今最突出的优点就是天赋与实力。”谢容持肯定的说道：“他们应该说过，出了事，他们扛吧？”
　　谢岐愣愣的点头，没错，林齐的确是说过。
　　谢容持笑容加深，道：“那就是了。”
　　“监天司与军中巴不得你动手把事情闹大呢。”
　　谢容持目光骄傲的看着谢岐，这是他谢家的麒麟子，是谢家的未来，天赋惊艳到军中与监天司都眼红宁愿放低要求也要邀请，他如何不骄傲，他缓缓的说道：“岐哥儿，你放肆的展示吧，谢家永远站在你身后。”
　　谢岐听完，沉默一会儿，片刻后很认真的点头：“我知道了。”
　　谢临默默的看着自己外甥被谢容持几句话就给感动了，他突然有种自家出了个小笨蛋的无奈感，哦，对了，他家里还有一个大笨蛋呢，谢临沉默，那个大笨蛋也快被谢家人收买了，谢临忍不住吐槽道：“你还是一如往常会收买人心啊。”
　　谢容持淡定的拢拢衣袖道：“我可都是发自真心说的。”
　　可正是因为你真情实感说话才会收买人心啊，谢临不露痕迹的翻个白眼。
　　谢临站起身，摆摆手道：“走了，岐哥儿的事情已经说完，剩下的你负责跟族老们说吧。”
　　“岐哥儿？”谢临转头看向谢岐，示意道。
　　谢岐收回目光，站起身，追上谢临，道：“来了。”
　　回去的路上，只有舅甥俩。
　　谢岐一路上都保持若有所思的神色，眼底时不时还有迷惑的神情。
　　谢临也不着急帮他解答，岐哥儿现在这个模样让他想到自己小时候，那个时候的他遇到迷惑不解的事情也会苦思冥想。
　　谢临嘴角挂起笑意。
　　“舅舅，谢家主一直都这样吗？”谢临斟酌的询问道，他感觉舅舅好像一直都在等他主动询问。
　　听到外甥询问，谢临笑容中透露出满意，果然是巡儿的血脉，一眼就看见特殊。
　　“谢容持一向都是这样的性格。”谢临很平常的帮外甥解释迷惑：“别听外面的人评价谢容持狡猾，善于窥视人心，他敌人多，朋友更多，只是因为他懂人心但却只走正道，当初威逼监天司，只有谢容持能干成，换个人根本没这个人脉。”
　　谢岐喃喃：“我还以为谢家主会是别的性格。”
　　谢临停顿，转身弯腰，目光认真的看向谢岐，道：“岐哥儿，记住，这个世界想要有所成，必须行堂堂正道，旁门捷径皆会迷惑心智。”
　　“唯有所行正道者，才能叩求大道之意。”
　　谢岐一看舅舅如此认真，他认真记下这句话，正色的点头。
　　谢临确认外甥将自己话听进去了，这才转回身，继续与外甥一同回到北苑的路上，他不紧不慢的解释道：“这片天地鬼魅横行，诡异丛生，数不清的诡术更是污浊不堪，乍看之下好似邪道，可一旦被那样的速成所迷惑心智，那就一定会堕落成诡异，没有例外。”
　　谢岐心中警醒，认真重复：“放心吧，舅舅，我知晓自己面前的大道。”
　　谢临当然放心，岐哥儿鑫哥儿两个孩子从小在他身边耳闻目染，两人很清楚邪道的恐怖与扭曲，他点点头，也就没有继续多说。
　　“记得好好休息。”舅甥俩在门口分别，谢临分开前还叮嘱外甥。
　　“好。”谢岐十分乖巧的回话。
　　谢临满意转身离开，他出城一趟经历不少事情，一路上不仅担忧外甥的安危还要防备林齐，心神俱疲，他也需要好好休息。
　　谢岐目送舅舅背影离开，突然想到自己纳戒中的东西，他连忙开口喊人：“舅舅，等等。”
　　还没等谢临停住脚步，谢岐就连忙跑到谢临的面前，从纳戒中掏出他在诡域中帮舅舅堂哥收集的诡物材料，快速的说道：“这些材料你先拿着。”
　　谢临一愣，看着外甥手中泛着微光的火树丛，诡力清冽，一看品质就很高，这样品质高的火树丛即使谢家也没有几株。
　　谢临皱眉：“这些东西你先拿着用。”
　　谢岐摆手，果断的开口道：“这些材料要么是雷系诡物材料，要么就是制香材料，我根本就用不上，况且我也拿到自己能用的诅咒诡力材料了。”
　　“正相反，这些诡物材料对舅舅跟鑫哥应该很有用吧。”谢岐坦然的说道。
　　谢临还想拒绝，起码这样的材料可以换取很多别的资源了，那时候更适合岐哥儿修炼，
　　“舅舅，别拒绝了，这些材料拿出去换也不一定能换到同等价值的诅咒诡物材料，要是换低等级的诡物材料，那还不如咱们自家人用算了，起码舅舅你跟鑫哥的修为都提升了。”谢岐像是看出自家舅舅的想法，起手直接就是个打断。
　　谢临：“.......”
　　谢临面露犹豫。
　　是啊，他们家接下来的确还有个香铺要开张了，他们两个父子俩的修为一定要提上去，总不能让别人看岐哥儿笑话吧。
　　至于不好意思拿谢岐东西，谢临谢鑫都没这个感觉。
　　他们家一向是看谁最需要谁就先拿，比如说现在就是谢岐最需要修炼，那所有家中九成以上的修炼资源都倾向给岐哥儿。
　　谢临想清楚后就不再犹豫，接过谢岐递过来的诡物材料，道：“行。”


第74章 纸人的变化
　　舅甥俩一个递，一个接，快速的就将资源分清楚了。
　　直到做完这一切，谢岐这才松口气，显然他这次真的没别的事了。
　　谢岐目送舅舅的背影消失。
　　谢岐回到自己的院子，不过他没准备先回去睡觉，刚刚给舅舅送材料的时候，谢岐突然想到自己路上收集到的诅咒材料即使为了给纸人成长的，留给他也没多少大用处，那还不如早点用呢。
　　谢岐盘腿坐在院子中的石椅上，低声用神识呼唤自己的纸人，没过一会儿，谢岐面前的石桌上就陆陆续续的出现几个纸人。
　　纸人们短手短脚的模样，它们有的是乘坐阵法的大诡鱼进来的，有的则是自己一个小纸片慢悠悠地飘进来，还有的则是短手短脚的走进来然后再爬上石桌。
　　谢岐看着刚刚爬上石桌的小黑纸人，嗯依旧很笨的模样，所有纸人中只有他一个小纸人走过来的。
　　小纸人们发现谢岐在看他们，全都发出欢呼的鸣叫声。
　　谢岐戳了戳第一批叫的几个小纸人，开口道：“不许叫！”
　　小纸人们立刻用小手捂住小嘴巴，画出来的小嘴都抿的紧紧的。
　　谢岐从纳戒中掏出找到的诅咒水草，因为是水草的原因，他当初采的时候就用诡力抽干水分变成干草了。
　　谢岐顺手用诡力将诅咒干草碎成粉末，粉末全都被他用诡力包着。
　　谢岐对着一群小纸人正色说道：“全都乖一点，这些粉末可都对你们有用。”
　　小纸人们全都抬头眼巴巴看着诡力团当中的粉末，它们都能感受到这些淡绿色粉末对它们有很大好处，又听见主人的训话，飞快点头。
　　“唧唧！！”给我们吧！！
　　“哇呜！哇呜！！”想要，好想要！！
　　“叽叽叽……”好好闻的味道，球球了！
　　小纸人们看见诡力团中的粉末半天没落下来，纷纷发出祈求的声音，还有不少胆子大的纸人已经冲到谢岐落在石桌上的右手边疯狂蹭蹭他的手指。
　　谢岐咳嗽几声，他正色说道：“没说不给你们，一定要好好吸收，好好工作！”
　　“知道了吗？”谢岐还一本正经的询问小纸人们。
　　小纸人焦急：“唧唧！！”
　　谢岐全当它们知道了，这才放开半空中诡力团中的粉末，用诡力控制粉末的流向，确保每一只纸人都能沾染上粉末。
　　诅咒粉末一沾染上小纸人们的身体，粉末中的诅咒诡力就猛的爆开，包在纸人周围，小纸人们开始吸收身上的诅咒诡力，气息在不断的攀升。
　　修为一攀升，每一个纸人的外貌就发生变化。
　　谢岐当初炼制这群纸人的时候，因为炼制手法问题纸人们是有或多或少区别的，但后面又炼制了一遍再加上都是谢岐的诡力，纸人外貌区别并不大。可现在纸人们这种差别变大了。
　　某种意义证明纸人们更有灵性。
　　谢岐很满意看着高低胖瘦不同的小纸人，作为主人的谢岐感应只会更清楚，现在这群小纸人控制阵法比以前更精准，那两个世家小傻子再闯进阵法，纸人们想让他们睡多久就睡多久。
　　“唧唧？”纸人群中也发生一些骚动，时不时还会有小纸人发出疑问的声音。
　　在角落中聚集的纸人越来越多，全都是目光好奇的盯着正中央的位置，谢岐也燃起好奇心，上前试图看清楚究竟怎么回事。
　　谢岐看见正中央一脸茫然的小黑纸人。
　　……
　　谢岐：？
　　谢岐目光看向小黑纸人，样貌基本跟以往没啥区别，身高却比别的小纸人高出半截，一群小纸人都抬头看它。
　　谢岐缓缓打出一个问号，他刚刚放的是诡力粉末不是什么纸人增高粉末吧？这小东西怎么长得这么快？
　　小纸人们也很好奇的看着身高与它们不同的同类，发出好奇的声音：“唧唧？”
　　“哇呜哇呜！”有个脸庞被画的很粗劣的小纸人好奇心最重，它第一个伸手抓住小黑纸人的手，还特地拽了拽。
　　这个小纸人困惑的收回手，这个就是它们的同类哎！诡力都是同源的！
　　“唧唧唧！！”为什么比我们高这么多？小纸人发出询问声。
　　“哇呜！！哇呜呜！！”还有小纸人对着石桌后面的谢岐叫，它们还时不时的跳脚。
　　主人偏心！！我们也想要这么高！
　　偏心！！
　　谢岐听的很清楚。
　　嗯。
　　谢岐必须得为自己解释清楚：“我没偏心，粉末每个小纸人都是一样的。”
　　谢岐拉住后面试图对小黑纸人动手动脚的几个小坏蛋，严肃的说道：“不可以欺负同伴哦，不然会被我关起来。”
　　被抓住的几个小纸人瞬间倒头不动，一副投降的模样。
　　谢岐这才将小纸人们放回石桌，这几个小纸人也没有坏心思，它们单纯就是想偷点小黑纸人的诡力，试图让自己跟小黑纸人一样高。
　　纸人们之间也有特殊感应，这是谢岐当初炼制时候就设下的限制，它们可以分辨出自己的同类，在纸人们的感应中小黑纸人还是同类，所以都很肆无忌惮，小黑纸人动都没动。
　　可谢岐自己都不知道小黑纸人为何会如此，哪里敢让别的小纸人学。
　　谢岐担忧的看向小黑纸人：“感觉怎么样？”
　　小黑纸人慢腾腾的道：“唧唧——”
　　嗯，还是熟悉的味道。
　　谢岐一听小黑纸人的声音就无奈了。
　　谢岐没有继续问小黑纸人，他直接伸手将小纸人托在掌心，闭眼用神识感受小黑纸人的变化。
　　没有，没有，还是没有。
　　除了诡力浓厚一点，这个小黑纸人在谢岐的感应中跟之前几乎一模一样，而且大部分的诡力好像都放在它的诅咒方面了。
　　小黑纸人能够成长的原因好像就是因为它很契合诅咒。
　　这次的诅咒诡物材料中蕴含的诅咒诡力很浓郁，小黑纸人吸收率几乎是同类纸人的两倍，因此它才产生这么大的变化。
　　同时小黑纸人的诅咒实力也变强了。
　　这一系列的变化也让谢岐想到一种可能，小黑纸人很可能不是他原本以为的普通弱一点的小纸人，它更可能是小纸人们中的变异体。
　　谢岐回想自己当初炼制的整个过程，的确，他当初炼制的手法粗糙，天时地利人和，诡力也足，还有诡鱼加入，那么多的纸人出现个变异的很正常。
　　小黑纸人的所有特征都符合变异体标准。
　　小黑纸人从出生的时候体质实力都比同类弱很多，神智也成长的更缓慢，明明吸收的都是同样的诡力，平常小黑纸人也没少吃，偏偏就弱很多。
　　可谢岐现在仔细回想，缺点明显，小黑纸人的优点也很明显，它对于诅咒的控制比其他纸人强很多。
　　谢岐设置阵法并且派纸人去守阵，小黑纸人靠着比同类更加弱的实力去管阵，管的阵法却是整个大阵中数一数二的重要。
　　要知道谢岐当初对纸人们下的命令是按照诅咒实力来排行，越重要的大阵纸人的诅咒实力就越强，那个时候小黑纸人的诅咒就是同类数一数二的。
　　“……”
　　谢岐沉默了，原来这小东西不是笨蛋，只是他没喂饱它，才显得它笨蛋了。
　　小黑纸人发现谢岐半天没说话，好奇的探头：“唧唧？”
　　谢岐顺手摸了下小黑纸人脑袋，很淡定的开口道：“没什么。”
　　“哦，对了，你们该回去了，离大阵阵点那么久，万一有人闯阵可就不好了。”谢岐若无其事的跟其他小纸人说道。
　　小纸人们还想说什么，它们真的很好奇这个黑色同类为什么会突然变化这么大，可主人的话是最高命令。
　　小纸人们恋恋不舍的看着谢岐，还是一步三回头的离开院子了，它们接下来的确有事要做。
　　谢岐心底默默擦了汗，明明没做错什么还是有种心虚的感觉。
　　以后再去找别的诅咒材料补偿它们吧？谢岐默默下定决心，他看着小纸人们恋恋不舍的眼神还是有些愧疚，这可是他创造出来的小东西们，一个个还很听话。
　　至于现在——
　　谢岐看向待在原地没动的小黑纸人，心底默默说道，他现在要解决这个疑惑。
　　“你除了诅咒实力还有别的变化吗？”谢岐好奇的询问小黑纸人，大概是诅咒诡物材料中的诡力很契合小黑纸人的原因，后者成长了很多。
　　小黑纸人认真的点头：“唧唧！”
　　谢岐瞬间听懂，道：“你说你的设阵能力并不没有加强，强的是诅咒，还是血肉诅咒？”
　　“那个血肉诅咒是跟我学的吗？”谢岐猜测道。
　　“唧唧！”小黑纸人肯定点头。
　　谢岐了然，怪不得小黑纸人不肯走，它的天赋不在阵法，他恍然道：“这样的话，你更适合待的地方应该是我身边。”
　　小黑纸人眼巴巴的看向谢岐。
　　谢岐很爽快答应：“行，你想来就来吧。”
　　“我也很想知道你现在的诅咒能力，不过你既然离开的话，府中大阵阵点的纸人就少一点。”谢岐思索片刻，道：“算了，我让经常到处跑的纸人中去一个吧。”
　　现在想想，他作为一个手无缚鸡之力的诅咒诡士身边的确要留一个强大的诅咒媒介。
　　小黑纸人的出现正好解决他的燃眉之急。
　　小黑纸人一听到谢岐的话，瞬间兴高采烈，双手抱住谢岐手指，发出高兴的“唧唧”声。
　　谢岐摸了摸小黑纸人，道：“去吧！”
　　小黑纸人乖乖点头，它抬头看向谢岐的身后，诡力运转，它的身影开始渐渐模糊，直到看不见，下一刻，谢岐就感应到自己的诡力中多出一抹轻柔冰凉的诡力。
　　这抹轻柔的诡力归他控制。
　　它在保护自己。
　　谢岐摸了摸自己诡力外面的一层黑色，笑了。


第75章 左巡司？
　　第二天一早，谢岐就如约去了监天司。
　　谢岐刚到监天司都没进门，遥遥就看见门口有个熟悉的人影冲了过来，离近一看，正是林齐。
　　林齐一看谢岐眼睛都放光了，整个人兴高采烈的，从看周围路过诡士看他时候古怪的眼神来看，估计他保持这个状态挺久了。
　　“岐哥儿。”林齐冲到谢岐的身旁，笑眯眯的喊人。
　　“你可算来了。”
　　谢岐：.....
　　谢岐第一个想的就是他没迟到吧。
　　“林巡司....”
　　“放心，你没迟到。“林齐像是知道谢岐担忧什么率先开口说道，他还开口解释道：“监天司诡士多，路也多，既然你是我邀请来的干脆那我就带你走一下，方便了解监天司事宜。”
　　谢岐恍然大悟，他就说林巡司好歹是监天司巡司为何会早早的来接他，监天司事务繁忙，林巡司就算再怎么摸鱼应该也不清闲，这样一来，倒是说的通了。
　　谢岐摁下心中的怀疑，郑重其事的道谢：“多谢巡司了。”
　　林齐笑容充满诚意，开口道：“岐哥儿，不如你跟我来监天司吧，你的城门校尉职位的事情早就准备好了，只等你过去看就成。”
　　林齐一边说话，一边将谢岐朝着前面引。
　　谢岐一边听一边点头。
　　两个人气氛很缓和。
　　林齐谢岐两个人走后，一个满脸丧气的白发诡士走出角落，整个人看上去就离嘎只差一点，他盯着林齐的背影，嘴角满是冷笑。
　　“白诡士，您怎么在这？”后面就有一直看着林齐早早出现在监天司门口的诡士出声了，天知道他们能在监天司大门口看见巡司大人有多惊讶吗？太阳打西边出来了还是今天司长大人也上班了。
　　一个个满肚子疑惑，正纳闷呢，一看见与林巡司相熟的白无常一个个就像看到了救星一般，开口询问：“林巡司今天来的这么早，难道就是为了迎接这位谢岐诡士？”
　　白无常冷笑：“不然呢？”
　　以为林齐那狗东西能想到什么别的东西吗？
　　白无常都不用想就知道林齐那狗东西想的是什么，林齐一定还在惦记当初被谢家主怼的丢大人的事情，自然就想原封不动的找回面子。
　　早早在这等就是想满监天司炫耀，他今天就要让监天司所有人都看看，差不多就是你说谢家麒麟子我挖不进监天司，现在不就进来了吗？
　　白无常冷笑一声，这狗东西一大早跑出来肯定想的就是这东西。
　　那诡士一头雾水，不敢相信林巡司竟然会是这样的想法。
　　白无常怜悯的看了眼这个诡士，难得安抚了一句：“不要试图跟狗一个思维，脑子会被带歪的，因为你永远想不清楚狗的想法”
　　白无常说的时候心平气和，好像他一大早丧着脸不是因为接受林齐的工作一般。
　　白无常飘着离开了。
　　徒留剩下的诡士一脸震撼，原来监天司上层的诡士关系如此水深火热吗？
　　此时。
　　谢岐已经跟林齐进了监天司林齐所属的衙门，一路上林齐已经将谢岐的城门校尉的所属说的清清楚楚。
　　“按理说城门校尉就是监天司跟军中一起设置的职位，应该监天司与军中一起管的，不过因为军中诡士特殊，目前城门校尉还是在监天司所属，职位等级差不多是类似于监天司中的左巡司吧。”
　　谢岐昨天被谢家主与舅舅说了一通，他也有心理准备监天司拿出的职位应该不小，可真正听到林齐所说，心底还是忍不住意外。
　　“左巡司？”谢岐讶异的叫出声。
　　左巡司当然不是林齐的那种巡司，实际上在监天司中左巡司是类似于小队长的职位，比林齐的巡司要低两个等级，只是单纯名字听上去像而已。
　　让谢岐惊讶的更关键一点是--左巡司是小官，手底下是可以管人的。
　　谢家人原本估计给个待遇好的吉祥物就差不多了，可能手底下再拨几个壮场面的人手。
　　谢岐第一反应是：“这也行？我不是监天司的人吧？”
　　林齐翻了个白眼：“不然呢，你一个跟王天行打的有来有往的天赋诅咒诡士进监天司，我们随便拿个职位糊弄你？不知道的人还看见还以为咱们欺负小孩呢？”
　　监天司一开始其实想给的职位跟谢家猜测的差不多，天赋诡士是很重要但监天司也不差，谢岐的确天赋异禀，可这样的天才皇城也有，监天司也有，特殊也特殊不到这个地步。
　　可谁让谢岐前不久用军中驻地狠狠出了次风头呢？人族因此在万族战场上都占了少许优势，魍族不再像以前那样肆无忌惮，上皇陛下更是关注了这位天赋诡士，监天司也要考虑到上皇陛下的旨意。
　　还有就是监天司也要考虑军中的想法，谢岐是根苗正红的军中诡士后裔，要真被谢石那个护短的知道监天司这样糊弄，肯定会闹起来的。
　　再加上监天司也的确看重谢岐，期望他的天赋真正绽放出来，最好能够让丰城再狠狠出次风头，干脆直接就将原本空虚如同吉祥物的职位变成实的了。
　　林齐后面这些话当然没说。
　　谢岐若有所思，他觉得林齐应该隐瞒了很多话。
　　“总之，你现在就是左巡司，手底下应该还有一队诡士负责跟着你。”林齐总结说道。
　　谢岐听见自己真的有一队诡士可以管的时候，他还是忍不住表露出一点高兴的意思。
　　黑发孩童想要露出笑容后来又意识到这里是监天司，重新收敛笑容。
　　林齐白眼就差没翻到脑后面了，吐槽了一句：“不是我说，你们这些世家诡士就是麻烦，高兴就是高兴，偏偏还要憋着，真烦。”
　　谢岐静静的看着林齐。
　　林齐咳嗽一声，举起双手，道：“行，我不说了。”
　　林齐也正色的说道：“不过我也要提前说一句，监天司诡士虽然没有军中诡士那样桀骜不逊但是一个个脾气也都不小，你现在虽说是名声在外，实际上真正的打斗并没有多少人看见，目前跟你的那个小队诡士都有点特殊，一个个都是刺头，天赋都不错。”
　　林齐生怕谢岐误会监天司这样做是为难他，也认真开口解释道：“别看这几个家伙各个脾气差可天赋都不差，你一个有伴生功法的诡士，我们怎么也不能配天赋太差的诡士给你，零零总总搜罗的就是这几个。”
　　“你要是能接就接，不接的话，那就还让他们这样散着？”
　　谢岐听出一点意味了，他纳闷的道：“这个小队一直都这么散漫？”
　　林齐漫不经心的说道：“不然呢，各个天赋强又不服管，以前司长还亲自去管了一段时间，哦，那时候倒是听话的很，小队很是出了一次成绩，监天司老人都耳闻，司长一走，各个原形毕露。”
　　“放心，只要你能压的住他们，你就会知道他们天赋有多不错了。”林齐肯定的说道。
　　“你要是压不住他们，大不了还是这种群龙无首的状态呗。”
　　谢岐这次彻底听明白了，他等会儿要管的这群人就是监天司刺头子，偏偏一个个天赋都不错，监天司舍不得扔，只能将他们几个聚在一起随他们撒泼，监天司上面都对他们睁只眼闭只眼，没看向来神秘的监天司司长都出来了吗，可想而知，监天司绝对是看重的。
　　至于为什么试图让他当队长。
　　谢岐估摸是因为自己天赋很强，监天司准备用他的天赋压压这群家伙的气焰。
　　林齐期待的看向谢岐：“怎么，想要试试看吗？”
　　谢岐很果断：“可以，我接了。”
　　笑话，谢岐根本不担心这个，上辈子坟墓中那群桀骜不逊的诡异都被他管的服服帖帖的，这群小子还能在他手底下翻天不成。
　　林齐很满意：“爽快，我就知道你会答应。”
　　谢岐的战斗心也被挑起来了，他接下来可是要管一整个丰城的人，手底下宁愿要桀骜不逊的天才也不要平庸的蠢材。
　　谢岐迫不及待的想要上任，他开口说道：“我什么时候可以上任？”
　　“什么时候都行。”
　　林齐先回答这句话，随后，他就好奇的看着谢岐周围的诡力，从一开始见到谢岐的时候他就看见这层诡力外面包裹的黑色玩意儿，一层看上去很简单，实际上一靠近根本不是这回事。
　　林齐感应半天才发现应该是诅咒。
　　谢岐这是又研究出什么玩意儿了？
　　林齐想到谢岐上次研究出来的东西是跟王天行打的不相上下的阵法，整个丰城都有记忆，现在看见一个新玩意儿，根本没办法不好奇。
　　林齐指着这层黑色的雾气，好奇的询问道：“这个是什么玩意儿？”
　　“你新研究出来的？”
　　谢岐没有解释是自己的纸人，他微微一笑，云淡风轻道：“恰巧在诡域当中有些收获罢了。”
　　下一刻，谢岐开始看向林齐，眼底满是兴趣：“真要感兴趣的话，林巡司可以试试看，如何？”
　　林齐果断拒绝：“我不来，傻子才干这个，你以为我不知道你上次研究出来的玩意儿干了什么大事？”
　　“要试找那几个刺头试去，别殃及我。“林齐双手在面前比了个叉。
　　林齐只爱看别人乐子，可不是他自己成为乐子。
　　谢岐有点失望的收回目光，没想到林齐平常看上去手欠，实际上很聪明，完全没有冒险精神，他还以为这人会因为好奇心主动迎战呢。
　　绝对不是他记恨林齐之前在荒野上说风凉话。
　　谢岐单纯就是想试试小黑纸人的手段而已，昨天夜里他回去后才发现，小黑纸人学会的东西可比他想象中多不少。
　　林齐松口气，他暗暗在心中嘀咕了一句，他就知道谢岐这小子没安好心。
　　林齐一看谢岐黑漆漆的眼睛还盯着自己，他就知道谢岐还能没放弃揍他的打算，林齐有信心凭自己的实力肯定能赢，境界的差距摆在这里呢，可林齐也不敢说自己面对谢岐的诅咒能毫发无伤啊。
　　这黑气暂且不说，这不还有一个那特殊体质嘛，谁知道那种星辰青睐的体质能帮谢岐诅咒加成多少啊？
　　他到时候真中诅咒了，可就丢大人了。
　　林齐迫不及待的想赶人了：“既然你都知道了，直接过去找他们就成，那几个小孩等你不知道多久了。”
　　说完之后，林齐突然想到什么，连忙开口说道：“记得留口气啊。”
　　谢岐被赶也不恼，他慢条斯理的站起身，林齐差点幻视那个谢家主在这了，只见谢岐微微一笑，说道：“知道了。”


第76章 群龙无首的小队
　　“我去就是了。”
　　快要十二岁的黑发孩童已经初步有少年的模样了。
　　林齐目送谢岐的背影消失，他都愣了一会儿都没反应过来。
　　一路追寻过来的白无常看着在衙门正堂中苦思冥想的林齐，缓缓打出个问号。
　　白无常眼底满是嫌弃：“你在干什么？”
　　林齐看见一脸怨气的白无常很是淡定，哎呀，小白一天到晚都是这个表情，哪天要不是这个表情对他才会奇怪，林齐问出自己刚刚的困惑：”小白，你说人呆久了会不会变得相似？“
　　白无常：？
　　已经跟林齐待了很久，现在心中上司已经跟狗一个类别的白无常听见自己狗上司说的这句话，天都塌了，下定决心，他以后就算死也要死在监天司外面。
　　白无常坚决的否定：“不可能。”
　　林齐“嘶”了一声：“那岐哥儿怎么跟谢家主这么像，我刚刚差点以为看见谢容持那个混蛋了，吓得我腿都差点站直了，难道说城中那个传闻是真的，谢家府上养的狗都是从私塾里读过书的。”
　　白无常很是冷酷：“我不知道。”
　　“不过你要是再逃班的话，那就跟我一起当狗吧，”白无常直接拽住林齐的手臂，拖着他就干活。
　　林齐试图挣扎，他对白无常挤出一抹微笑讨好道：“小白，你还不信我嘛，我这次一定不会逃的。”
　　白无常不为所动，带着一抹平静的疯感：“谁知道呢，毕竟巡司大人您闲到去私塾门口跟狗吵架呢，想来狗跟狗也有共同话题吧。”
　　最后一句话，白无常态度堪称温和。
　　林齐反应过来，这话越听越不对劲，怎么越听越像在指着他呢，现在小白已经敢当面骂他是狗了？明明他以前只敢背后骂他的！
　　可林齐根本来不及说话，整个人已经被白无常绑去加班了。
　　另一边
　　监天司巡司衙门--夜堂
　　夜堂中一片寂静。
　　五个样貌各异的男女在夜堂里静静等待，神情各异。
　　其中一个脸色苍白看上去格外瘦弱的男性诡士皱眉，缓缓开口道：“我们还要等多久？总不能一直这样等下去吧？”
　　其三娘瞥了鬼童一眼，轻飘飘的开口道：“谁知道呢，毕竟林齐那家伙只是说让我们等而已。”
　　鬼童眉头皱的更紧，更不想说话了，他根本不愿意来，可林齐说了，他要是敢放他鸽子，他就敢当着所有监天司诡士面揍他。
　　“不如咱们主动去找看看？”旁边一个胖乎乎抱着个黄色葫芦的和尚笑呵呵的说道，他看上去和善极了，很容易让人亲近。
　　其三娘翻个白眼，她样貌清秀，可只要看见她的人根本不会注意到她的容貌，首先注意到的就是她手中那柄漆黑的大剪刀与一双眼瞳中可以将人燃烧殆尽的恐怖生机，种种结合在一起，让她有种惊心动魄的美感。
　　“葫芦和尚，你想怂恿就换个人，别惹老娘生气，不然到时候剪的就不止是你的诡力了。”其三娘警告说道，完全不被和尚表面的友善所迷惑。
　　葫芦和尚一脸无辜：“我就是好奇，想看看林巡司到底在忙什么？”
　　其三娘嗤笑一声：“你最好是，到时候给我们看看林巡司到底是怎么打人的。”
　　旁边一直没出声的一个抱着剑的剑修难得开了口：“别吵了。”
　　“林齐有说这次换到咱们头上的新老大是谁吗？”无名看向其三娘，询问道。
　　其三娘撇嘴，不过倒是难得没有反驳无名的话，他们五人当中无名的实力是最高的，只是这人全身心都投入到剑道，根本不会注意到同伴，除此之外，人还可以，只要他能注意到你，荒野之外也会救人。
　　其他四人或多或少都被救过，四人也都救过无名，这也算是这个小队难得的一丝联系了。
　　因为这层关系其他四人都会勉强给无名一个面子。
　　其三娘开口说道：“那位谢岐诡士，知道吗？极其擅长诅咒诡术与王天行打的不相上下的那位。”
　　“你们看过吗？”
　　青蚨鬼是个身材极为修长的青年诡士，他整个人气质都很是轻灵，更引人注目的是他的一双青色眼睛，完全没有眼瞳。
　　青蚨鬼老老实实的摇头：“没有，那段时间我都在荒野。”
　　鬼童皱眉，他有点不情愿说道：“他只在那次展示出他的实力，谁知道他实力够不够，要是让咱们在外面丢人怎么办？”
　　“......那杀了？”角落中一个漆黑看不清男女的小娃娃举起手，小心翼翼的说道。
　　其三娘：“.......”她每次听见哭乞丐这个小傻子的话，她都会觉得自己小队的未来暗无天光。
　　“他是诅咒诡士，杀不了。”葫芦和尚勉强为杀心十足的小乞丐解释道。
　　葫芦和尚表情也没好到哪里去，他的想法跟鬼童很像，他们小队本来成绩就一般，主要是从当初那样的成绩沦落下来的，现在他们好不容易才撑到这个地步，这时候来个拖后腿的上司，谁都不愿意。
　　葫芦和尚一想到要是成绩再变差，其他小队的诡士会怎么嘲笑他们，他头就忍不住痛了。
　　无名也难得皱眉。
　　青蚨鬼打圆场，道：“可以先看看他是实力如何，大不了将他当个摆设不就行了。”
　　其三娘抱着剪刀没说话，她虽然很好奇那位谢岐诡士，可小队的成绩更重要，绝对不能再落下去了。
　　哭乞丐说完话就整个人缩成一团，也不再说话了。
　　其三娘勉为其难的道：“那就先这么办吧。”
　　其他人都没有反对。
　　时间慢慢的过去。
　　一直闭目养神的无名突然睁开眼睛看向房间的某个角落，角落里面一片漆黑，他却感应到一股莫名的气息。
　　无名手指一划，一道剑气冲向角落。
　　什么反应都没有。
　　一点动静都没有传来。
　　无名眉头皱起来了，他的剑气不可能这么没用。
　　其三娘第二个睁开眼睛，她看向无名缓缓开口道：“无名，怎么了？你发现什么？”
　　无名盯着角落，缓缓开口道：“有东西。”
　　其他人闻言，瞬间警惕的看向角落。
　　“哒哒哒！”
　　角落里面传来及其细微的脚步声，像是一个很小的东西，可在场诡士修为就没有差的，再细微的脚步声在他们耳旁也极其清晰。
　　很快，脚步的主人就露出正面目。
　　一个差不多巴掌大的小黑纸人缓缓从阴影中走出来，正抬头看向房屋里面的所有人，纸做的脸上五官画的十分粗劣，此时正咧开嘴露出红红的里面对着所有人笑。
　　鬼童第一个认出来纸人的身份，他与诅咒很有渊源，自然第一个感应清楚：“诅咒？！”
　　鬼童下一刻转头看向正门口的位置，道：“谢岐就在外面。”
　　其他几人更是立刻提高了警惕。
　　他们神经瞬间紧绷起来。
　　鬼童更是表情不好看，他在房屋内这么久，一点诅咒都没感应到不说，他甚至都不知道这个纸人是怎么进房间了。
　　鬼童可以肯定无名刚刚发现都是因为这纸人特意放出的气息。
　　这样的纸人竟然是个还未成年的诡士制作出来的诅咒？鬼童下意识就想道。
　　门，开了。
　　门口一位黑发少年诡士正居高临下的看着他们所有人，微笑道：“初次见面。”
　　“我是谢岐。”
　　屋内众人，表情皆是防备。
　　谢岐完全没将众人防备的表情看在眼中，旁若无人的走进屋内，很是淡定的开口说道：“我还以为你们会欢迎我呢？”
　　其三娘僵着一张脸，回道：“当然在欢迎啊。”
　　谢岐笑了笑，道：“哦，不是在商量怎么弄死我吗？”
　　该死，这纸人到底在屋里面听了多久，其三娘心中忍不住怒骂，这对话几乎是最早的一批的，谢岐能够这么清楚就是十有八九就是从头听到尾。
　　鬼童冷哼一声，完全不觉得自己说话有错，实力差，他想反击有什么错？难道监天司任命他就非得听不成。
　　葫芦和尚与其他几人都表情各异，看不清深浅。
　　谢岐环顾一周，心里差不多对每个人情况都有数，他很满意的在心里点头，别的不说，每个人都有黄厉级中级的实力，看气息天赋也不错，林齐没说假话。
　　鬼童硬邦邦的开口道：“说了又如何？”
　　说完之后，鬼童挑衅的看着谢岐。
　　谢岐依旧淡定，他完全不生气，因为他已经想好该怎么做了，他微微一笑，道：“当然不如何。”
　　“既然我们双方都有自己的想法，不如就用最简单直接的办法吧。”谢岐缓缓说话。
　　有想法？
　　可以，打服就没想法了。
　　鬼童一愣，下一刻他迅速反应过来，面露狰狞，开口道：“正合我意！”
　　他老早就对监天司胡乱指人不爽了。
　　鬼童下一刻就冲了上来。
　　谢岐手微微一动，不远处的黑色纸人化为一团黑色诡力包裹住他，完全不畏惧冲上来的鬼童周围的晦气。
　　鬼童周围的婴灵因为主人的跃跃欲试一个个都十分激动，不断的放声尖笑，极为刺耳。
　　然而，下一刻，婴灵的手脚就被一缕缕黑色雾气给强行束缚在原地，动弹不得。
　　鬼童脸色一变，他的婴灵！
　　谢岐挑眉，心底有些惊讶，呦呵，这几个婴灵竟然是自愿跟着这个小子的，看样子，这几个婴灵竟然还跟这小子有血缘关系。
　　怪不得这么嚣张。
　　心意相通的婴灵到最后化为鬼母，那可是血怨级的诡异。
　　不过——
　　谢岐呵呵一笑，示意小黑纸人直接将这小子踹出去，踹出去的过程中他还顺手扔几个诅咒在他身上。


第77章 已老实
　　不过，那也是很久之后的事情了。
　　谢岐踢完就看向后面一脸冷漠的无名，黑灰色的雾气绕着无名行了一个大圈，无名皱眉，刚准备竖起手中长剑，下一刻，长剑的剑气就被雾气锁住，一个小纸人“咯咯”笑着跳到他的面前。
　　诅咒出来了。
　　无名喉咙一阵腥甜，诡力以一种恐怖的速度下降。
　　谢岐面不改色的将这个小子也踢出去了，嗯，这个小子诡力倒是有点古怪，不太像正经剑修啊，走的法修路线，手中拿着却是长剑，修心者，有点意思。
　　谢岐下一刻看向的就是葫芦和尚与其三娘，苦乞丐年纪太小，他准备最后一个动手。
　　黑色的纸人飘在半空，”咯咯“的笑着，下一刻就冲向了两人面前。
　　其三娘警惕：“这个纸人。”
　　还没等他话说完，纸人就已经“啪”的一声掉落在地上，化为一团黑血，缠上了两人。
　　两个又解决了。
　　剩下的还有一个苦乞丐瑟瑟发抖的看着转瞬间倒塌一地的同伴，这个人好恐怖，关键整个过程中他都是笑着动手的。
　　苦乞丐眼中，这位只比自己年纪大点的黑发少年彻底化身诡异，他只是短短的动了几次手，自己的同伴全都消失了，还都中了诅咒。
　　谢岐微笑的转头看向角落中的苦乞丐，黑漆漆的眼眸盯着他，在思考该如何处置这个小东西。
　　苦乞丐被这双黑漆漆一点光都没有的眼瞳吓的浑身打了个寒战，连忙投降：“我认输。”
　　苦乞丐乖乖的说道：“对不起。”
　　谢岐笑了，摇头道：“不行，你们既然是一个小队的，那就在一起吧。”
　　下一刻，一个黑色纸人神出鬼没的出现在苦乞丐的耳旁，苦乞丐只感觉浑身一冰，眼前一黑，整个人就失去了意识。
　　此时，谢岐看着安静的夜堂躺满一地的队员，他满意的环顾四周，这才对嘛。
　　谢岐难得对林齐印象好了不少，他刚刚的打斗彻底摸清楚手底下的几人的天赋跟实力，的确跟说的一样，天赋很是不错。
　　即使是最弱的苦乞丐，他的诡力也很特殊，他常年都是乞丐的模样应该就是他功法需求。
　　丰城啊，果然人才济济。
　　谢岐确认了，他之前在丰城看不到天才，应该就是天才都被各自势力隐藏起来了，起码监天司的这几个天赋都很好。
　　“那是诅咒！！！：”其三娘猛的从梦中醒来，脑海中想着的是自己闭眼前的画面，话一出口，其三娘再看四周，发现那个罪魁祸首正好整以暇的坐在上首，一边端着茶，一边慢悠悠的打量他们几个。.
　　其三娘顺着这个人的目光看下去。
　　她看见了葫芦和尚，苦乞丐。
　　无名早就醒来，正坐在一旁呢，至于鬼童为什么也坐在无名的下首，还一脸憋屈，其三娘觉得应该是他被打服了的。
　　因为她也被打服了。
　　其三娘看着自己丹田内短短一瞬间只剩下了个底的诡力，一时间无言以对。
　　谁懂啊，那玩意儿竟然是血肉诅咒？谁家血肉诅咒疯狂盯着宿主血肉吸，诅咒后，它还一点不收敛的疯狂扩散，颇有种一定要弄死你的架势。
　　只是一照面啊，她都不敢想自己要是在战场上对上这位自己该是个怎样的死法。
　　关键她一睁开眼睛，头顶上的这个黑发大魔王还笑咪咪的轻声询问道：“怎么了，身体有什么不舒服吗？”
　　黑发大魔王说完之后，一双黑漆漆的眼瞳看着他们，眼瞳中一点光都没有。
　　其三娘一脸憋屈：“没有。”
　　其三娘一看到这人的脸就想到被黑色纸人制裁的情况，她哪儿敢说话啊，万一这人再给她来一次诅咒该怎么办啊。
　　她现在算是知道鬼童表情为何会那样憋屈了。
　　这真恐怖啊。
　　其三娘说完之后，她就看向黑发大魔王笑了一下，目光从她身上移开，目光移开的那瞬间，其三娘只感觉浑身轻松。
　　其三娘连忙冲到鬼童的旁边坐下，这才感觉安全一般，轻轻松口气。
　　等其三娘再次抬起头，她就对上隔壁鬼童一脸无语的表情。
　　其三娘：“.......”
　　其三娘用眼神回复：“看什么看，你以为你就逃过了？你丫要不是中诅咒中的早，十有八九是最后一个醒来的。”
　　鬼童看懂了，表情阴沉。
　　鬼童眼神仿佛要杀人一般，他快要烦死了。
　　鬼童一想到自己刚刚醒来的时候面对这个大魔王的镇压，一想到这样的大魔王以后要一直站在他头顶，偏偏他还打不过，他现在想死的心都有了。
　　鬼童用眼神回复其三娘：“你快想想办法啊，总不能都是他一直管着我们吧？”
　　鬼童有种直觉，别看现在这位年纪还小，可现在这位就已经是魔王级别，表面笑眯眯的实际上下手比谁都很，要是长大后，他都不敢想会怎样，他仿佛已经看见自己凄惨的未来。
　　鬼童完全不想过那种暗无天光的日子。
　　鬼童临死前试图挣扎一下。
　　其三娘怜悯的看了眼鬼童的挣扎，用眼神杀死他最后的期待。
　　“别想了，光凭这位现在一人打服我们五人的战绩，你觉得凭监天司那老头的性格会放他离开吗？”
　　其三娘现在算看出来了，这位新老大一看就是谢家出来的人，脑子特别好使不说，偏偏控制欲还强，以后长大，十有八九还会越来越强，他们就别挣扎了吧。
　　其三娘想了想，还用一个办法安慰了鬼童：“往好处想，起码不是咱们几人遇到这个问题啊啊。”
　　其三娘说的有道理。
　　鬼童接下来看见葫芦和尚、苦乞丐两人经历了他们同样的场景，葫芦和尚还好，这个老油条子一向是打不过就安心躺好，苦乞丐一看就是昏迷前被吓的了，一醒来看见上首的黑发大魔王差点没哭出来。
　　鬼童看着苦乞丐迫于威压忍住哭声，小可怜一般缩在最下首，那瞬间他仿佛看到了自己。
　　经历刚刚的一顿毒打，在座五人无比清晰的意识到一件事情，监天司这次真的给他们请了尊大佛治他们。
　　五人苦思冥想了半天，不明白自己在监天司到底造了多大的孽，才会这么命苦。
　　明明隔壁不是也有几个比他们还烦的刺头子吗？
　　上首的谢岐满意的看着瞬间安静了不少的夜堂。
　　你看，他就说他一向对这种管人管诡异的事情很熟练吧？林齐当初刚提出邀请的时候，谢岐就觉得自己很合适了，现在看来，这可比上辈子在坟墓中管诡异轻松多了，诡异都听不懂人话的，起码这几个听懂了。
　　多安分啊。
　　谢岐对自己未来管丰城安危很有信心。
　　鬼童看了看葫芦和尚，嗯，这个老油条表情也没比他好到哪里去，鬼童想想也对，他是不能叛逆了，葫芦和尚也不能搞事了啊。
　　鬼童心情瞬间舒畅，果然，看见有人比他更惨就会开心了。
　　鬼童心情一好，他甚至主动询问谢岐自己迷惑的事情：“校尉老大，可以问件事情吗？”
　　谢岐睁开眼睛，瞥了问人的地方，看见鬼童还有点惊讶，他还记得鬼童醒来之后看见他整个人如丧考妣的表情，还以为鬼童要躲他一段时间呢，没想到这么快就恢复过来了。
　　看来这群人没他想的那么虚弱，下次动手可以重一点了。
　　谢岐在心中点头想到，一边温和的开口说道：“你问。”
　　鬼童迫不及待的询问道：“您那个纸人到底是什么修为的，为什么黄厉级高等的婴灵会完全感受不到，我的婴灵也是诅咒类，按理说即使修为比它们高也都或多或少感应到一些的。“
　　哪像刚刚的打斗，他家婴灵从头到尾一点感觉都没有。
　　鬼童这个迷惑从晕倒前一直到醒来。
　　谢岐听完，恍然大悟，原来是这个啊。
　　谢岐觉得没什么好隐瞒的，他一只手撑起下巴，头都侧过来了，云淡风轻的说道：“如果只是黄厉级高等的话，那你的婴灵就不可能感应到我的纸人。”
　　鬼童一顿，不敢相信自己听到的。
　　黄厉级高等都不行，他没看错的话，这位新老大的修为也不就才是黄厉级中等吗！！
　　诅咒诡士与诅咒物的等级，他再清楚不过了，诅咒物的修为可以比诅咒诡士高，前提是蹦高出一个大境界，不是黄厉级高等还能是青幽级！！
　　这怎么可能！！
　　鬼童第一个就不相信。
　　哈哈哈哈哈，鬼童心底干笑。
　　笑着笑着，鬼童突然想到一件事情，某种情况下诅咒物好像的确可以超过诅咒诡士一个大境界。
　　“您那个纸人该不会......”鬼童猛地抬头，急迫的询问。
　　谢岐摆摆手，他开口道：“差不多跟你想的一样吧。”
　　“小黑，的确是偶然所出。”
　　鬼童：“......”
　　鬼童脑袋后面挂满了为问号，如果问号化为实体的话，那么他的问号可以挤满整个夜堂。
　　鬼童一向自傲与自己的天赋，他的天赋从小到大都被人称赞，从被异族灭门的家里爬起来，一点一点的寻找自己兄弟姐妹的魂魄，然后遵循本能召唤他们一起修炼，婴灵潜力强，可要是鬼童没有强大的天赋，婴灵们连修炼的激出都没有，更别说鬼童进入监天司以后一路顺风顺水成为让监天司都头痛的刺头子了。
　　没有天赋，他怎么可能做得到。
　　这样的鬼童第一次怀疑自己的天赋了。
　　不是说变异的诅咒物几乎不可能出现吗？
　　为什么他竟然在这个黑发大魔王手中看见了，而且老天爷是不是没长眼睛啊，这个黑发大魔王天赋已经好成这样了，你还让他运气都这样好？还让不让其他诡士活了。
　　鬼童十分愤怒的咽下这口气。
　　烦死了，讨厌的青幽级诅咒。
　　鬼童忍气吞声的道：“我知道了。”
　　哈哈，他现在不但不能叛逆，还得恭恭敬敬的回话了。
　　谢岐表情很是淡定，这就是为什么他一点都不在意这五个小的对他挑衅了，他甚至刚进监天司的时候还对挑战林齐跃跃欲试。
　　昨天夜里，谢岐发现一个很重要的事情。
　　小黑纸人的确变异了。
　　他变异成了青幽级低等。
　　虽然是很险很险几乎差一步就要掉下去的青幽级低等，可这就是确确实实的青幽级。
　　考虑到这个诅咒的特殊性，谢岐都不知道怎么输。
　　今天林齐刚刚准备手欠，他就迫不及待的邀战了，唯一可惜的是林齐的确聪明，一察觉到不对劲就不肯应战，谢岐有些遗憾的想。
　　葫芦和尚不太懂诅咒，可他懂鬼童啊，鬼童什么性格他比任何人都清楚，这小子能从孤儿一路爬上监天司现在声名在外的天才，靠的就是他天生的一股傲气，打服他都没用，你得真正的让他心服口服。
　　其他几人何曾见过鬼童这副模样啊。
　　这一看就是真的心服口服了。
　　其三娘眨眨眼睛，她也好奇那个纸人的修为了，她对着鬼童递了一个眼神。
　　鬼童抬头，看似平淡实际上飞快的回了一个，指着窗口青色的树影。
　　“嘶！”这下子换其三娘不说话了。
　　其他几人也都看见鬼童的动作，心中的蠢蠢欲动瞬间消失不说，整个人都彻底心服口服了。
　　青幽级啊，青幽级的诅咒。
　　那是该听话点。
　　青幽级的诅咒用来揍他们，哈哈，谁敢不服？
　　谢岐更满意这群听话的手下了，他就说自己擅长管人，因此下命令的时候也很迅速：“下次出城训练的日子你们知道吗？”
　　其三娘连忙开口道：“是三天后。”
　　谢岐很满意，道：“那下次我随你们一起吧，既然是训练，那就好好训练，等训练完成后，咱们也好回来管丰城。”
　　“没什么事，你们就回去吧。”谢岐管完人就准备回去了，别的不说，他正好去跟林齐打听打听下次训练的地点。
　　谢岐的身影很快消失在众人面前。
　　谢岐身影一消失，夜堂众人瞬间松一口气，总算是走了。
　　可想一想三天后，他们还要训练，这位大魔王也要来，他们又要命苦了。
　　五人想到这里，气氛又重新压抑上了。
　　还是葫芦和尚脑子转的快，极为擅长安慰人，他安慰同伴们说道：“没关系，虽然咱们一直都被这位管，可想想看以后，整个丰城都要归这位管了。”
　　“咱们可是最早一批被管的，万一犯错，怎么都会手下留情。”
　　“可你想想看之后的丰城，还有那群烦人的监天司小队，新老大能不揍人？”
　　怎么说呢？揍人的重拳落在自己身上固然很痛，可落在其他人身上的时候，你是不是就感觉不痛了？
　　还巴不得这位大魔王揍的更狠一点。
　　其三娘用一种很奇异的目光看向葫芦和尚，她第一次看清楚自己这个同僚了。
　　“和尚，我一直以为你心坏，没想到有一天你竟然还能说出不错的话。”
　　其三娘给予肯定：“你说的对。”
　　鬼童也抬头看天，喃喃的开口道：“我现在巴不得训练那天来了。”
　　另一边。
　　林齐总算是从加班地狱中跑出来了，一脸心有余悸，小白脾气是不是变坏了，这才过去多久啊，他现在想跑都不敢跑。
　　那些公务可算是被他处理完了。
　　林齐刚准备出去溜达溜达，不在监天司惹白无常的脸，刚出巡司衙门，他就看见从远处缓缓回来的谢岐。
　　此时谢岐正一脸满意微笑，周身气氛和谐，配上他周身的诅咒气息。
　　什么情况，岐哥儿是把那五个打死了？
　　林齐的第一个想法。


第78章 名不符实
　　林齐摸着良心对那五个挑刺头没啥好感，可毕竟是监天司的苗子，他作为巡司还是勉为其难的挤出一点良心为那几个小的说话。
　　“岐哥儿，你有留下他们五个一条命吧？”林齐试探的问一句话，嗯，当然说的话依旧很有他自己的风格。
　　谢岐：“.......？”
　　谢岐无语：“林巡司，那可是我的手下。”他怎么可能全都打死。
　　林齐恍然大悟，连连点头，这个倒是对的。
　　那就是有留一条命了，林齐瞬间就放心了。
　　林齐眯着眼睛上下打量谢岐，从谢岐周围的气氛他就知道岐哥儿心情不错，他眼珠转了转，突然开口道：“感觉如何？”
　　谢岐一顿，他若无其事的道：“还不错。”
　　“嗯？”难道说岐哥儿不满意那五个刺头？林齐下意识的开始犹豫，不，不对，岐哥儿可是谢家人，这个法子不能适用他身上，没用，他肯定能隐藏自己的想法。
　　林齐想了想，他觉得谢岐这次没打死，那下次应该也不会打死，只要打不死人，那五个祸害应该还能在监天司活很长一段时间。
　　林齐瞬间想通。
　　呵呵，被打也是活该。
　　林齐刚转身就准备出去溜达，可等他抬眼就发现谢岐还在他面前，他额头出现一个闪闪的问号。
　　“岐哥儿，你有事？”
　　林齐直觉谢岐找他有事。
　　谢岐就一直等着林齐问呢，他缓缓点头，矜持的道：“关于之后的荒野训练，我们小队应该也要去吧？”
　　林齐下意识点头：“当然得去，这可是监天司所有队伍都要去的。”
　　说完，林齐就反应过来了，合着岐哥儿在这等着他呢？
　　林齐又好气又好笑，气的是谢家的心眼子怎么连未成年的娃娃都继承，谢府上的狗估计都读过书，另一边他好笑的是没想到岐哥儿自己还是个年纪不大的小娃娃就开始操心自己的手下了。
　　这哪是问荒野训练的事情啊？这是在打听手下的情况呢。
　　林齐当然乐于看到这种情况，监天司最好要上下一心，谢岐这样做某种程度上也是信任监天司，虽然岐哥儿的心眼都使他身上了。
　　林齐打开天窗说亮话，道：“你那个小队的实力你也看见了，实力不错，配合不足，勉强在小队上面混个中上游，顶尖就别想了，监天司还没那么废。”
　　监天司中配合不足的小队一半都直接是中游或者中下游，很难有中上游的小队，从这里就可以看出那五人天赋的确不错，硬生生靠着天赋走到这一步，也看得出他们的确没默契，这么强的天赋连个前三都没捞到。
　　谢岐心中若有所思。
　　林齐看谢岐的表情就知道他记心中了。
　　“那要是想让他们排名上前呢？”谢岐顿了顿，选择询问监天司的靠谱人员。
　　林齐咧嘴一笑：“练呗。”
　　“这个花点时间，要么就是让他们彻彻底底的服，这个时间就少了，直接去荒野训练就成。”
　　等等，林齐看见自己在说出第二个选择的时候，谢岐眼睛立刻亮起来，他心中顿生不妙之感，毫不犹豫的打补丁：“首先说好，这场荒野训练对监天司很重要，你可别搞事。”
　　林齐说到搞事的时候，目光不由自主的落在谢岐身后的黑影上。
　　啧，这玩意儿要是真闹起来，丰城监天司还真没几个能阻止的。
　　诡力包裹着的黑影似乎察觉到林齐的目光，滚滚灰黑色的雾气中出现一个巴掌大的小纸人，缓缓睁开粗劣的双眼回视林齐，嘴角咧开诡异的笑容。
　　林齐默不作声的将快要纠缠上自己诡力的诅咒打掉，你看，他就说吧，这玩意儿诡异的很，你跟他对视都能被缠上。
　　林齐十分由衷的跟谢岐提议道：“你以后有机会上万族战场的时候带着这玩意儿吧。”
　　谢岐不明所以：“哈？”
　　林齐很诚恳：“我想看那群万族倒霉。”反正这玩意儿还通人性，暗暗使坏的时候还注意不让岐哥儿发现，偏又烦又诡异，一不注意被沾染上，削去你诡力血肉还事小，时间一长，你天赋都被玷污，运势直接沾染上晦气。
　　林齐都怀疑让这小黑纸人成长下去，岐哥儿再遇见那群魍族能直接将他们咒成见谁谁倒霉的死人。
　　谢岐怀疑林齐在暗搓搓的让他去打架，并且他还有证据。
　　谢岐道：“等有机会再说吧。”
　　“那资源呢？”
　　林齐十分爽快：“放心吧，只要你参加就会有。”
　　谢岐满意了，道：“行，我知道了。”
　　谢岐这才心满意足的离开了，这次他要回去跟舅舅他们说说好消息，顺便再听听谢家主如何夸人的。
　　谢家主风姿绰约，待人如沐春风，实际上也正是如此，谢岐跟谢家主这几天相处下来就发现舅舅说的对，只要跟谢家主相处的时间一长，你很难讨厌这个人，进退得宜，温声说话，待人还真诚，关键他每次夸人都能夸的言之有物，句句夸到你心坎中，即使如谢岐这种被亲舅舅打了底有心理准备的人，每次听到还是觉得舒服，
　　好！
　　谢岐如约回了谢府。
　　果不其然得到他预料之中的欢迎。
　　亲舅舅称赞，谢家主赞叹，鑫哥都难得出来了。
　　嗯，鑫哥？
　　谢岐等人群一散，他就看见人群边缘笑的跟个萨摩耶的鑫哥，高大青年初步露出了自己的好样貌，心思纯澈，看着就是一个大型犬类，此时正一脸高兴的看着自家弟弟。
　　“鑫哥，你出来了？”谢岐迫不及待的到自家哥哥旁边，高兴的说道。
　　谢鑫咧嘴一笑，周身气质就好像正午的阳光。
　　“我香都做好了，听爹说你出任监天司城门校尉，当然要过来看看你啊。”谢鑫理所当然的的说道。
　　谢岐感应片刻，他开口道：“鑫哥，你是不是入道了？”
　　鑫哥周身的气质跟之前不一样了，十分特殊，以前的鑫哥心思的确纯澈，可绝对没有现在这样让人亲近，这一看就是香道的结果。
　　谢鑫嘿嘿一笑：“侥幸入道成功。”
　　谢岐发自内心的替自家堂哥高兴，香道也是修炼的道路，只要入了道，鑫哥以后拿出去好歹也算是一名诡士了。
　　“这很好，鑫哥。”
　　“你出来的话，那咱们家的香铺是不是要开了？”谢岐后知后觉想到这件事情。
　　谢鑫点头，道：“嗯，爹说就这半旬的时间了。”
　　谢岐立刻思索：“那我这半个月的时间应该能凑出空闲。”
　　谢鑫打断弟弟的想法：“你不用去，爹的意思是让你该干什么干什么，只是一间香铺而已，该知道的人早就知道了，不该知道的也没必要大张旗鼓的，你一个监天司的城门校尉家里香铺开张都要出来，没得让外人看轻了。”
　　世家诡士数量繁多，手底下的产业更是多，要是每一家都去，那就干脆别修炼了。
　　谢临的意思就是让谢岐遵循这个惯例。
　　谢岐有些犹豫。
　　谢鑫直接下决定，道：“听爹的，这点小事而已，你现在最重要的还是之后的监天司荒野训练。”
　　谢岐纠结片刻，还是决定听舅舅的话。
　　的确，只要他在监天司，只要他的实力还在，他去不去自家香铺都没关系，丰城的人都只要他跟这个香铺有关系。
　　“我知道了。”
　　谢鑫听到这里，笑容更加灿烂，他就说岐哥儿还是很乖的嘛。
　　时间慢慢过去。
　　很快就到了监天司荒野训练的时间。
　　鬼童五人这三天时间疯狂的琢磨自己能不能逃脱大魔王的镇压，主要是鬼童在思考这事，其他四人都已经放弃躺平，鬼童在三天的疯狂思索后，也痛定思痛选择放弃，恐怕真的没办法了。
　　监天司下定决心要整治他们五个。
　　今天一早。
　　鬼童就阴沉着一张脸比他背后的婴灵还要黑，周身气势比诡异还要低沉，鬼童跟在其他四人身后朝着丰城外面的荒野走去。
　　监天司这次荒野训练是在城外某个荒废小镇上，据说里面有不少高修为的诡异，监天司巡司们特地没处理，专门留在这次的荒野训练上用的。
　　“老大呢？”其三娘目光在同伴身上轮流停转，没发现自家新老大的身影。
　　葫芦和尚和善的开口道：“林巡司喊老大有事，这段距离咱们几人自己过去。”
　　其三娘瞬间淡定：“哦，那就行。”她倒也不是担心老大不参加这次的荒野训练，她巴不得对方不参加，她主要担心的是新老大认为他们没通知他参加故意隐瞒这个消息。
　　万一到时候再挨一顿打怎么办？
　　她可不想再一连晦气三天了。
　　其三娘一路跟着前面的无名朝着城外走，一边对着旁边跟死人一般的鬼童开口道：“我说你别哭丧个脸了，你能不能成功自己心中没点数啊，到时候新老大看见你这张脸再打你一顿。”
　　“.....”
　　“你还看我。”其三娘啧了一声。
　　“你打得过新老大嘛？别以为我当初没看见，你那几个婴灵都被新老大当球踢了。”其三娘振振有词并且她还有证据。
　　鬼童表情更加阴沉了。
　　到了城外，监天司的小队就多了，因为早就有通知的缘故，这个时间段也没有其他不长眼的诡士乱窜，万一被某个监天司心眼小的诡士记心中怎么办？
　　一个平时跟五人小队有些不对付的高大壮猛的诡士凑了过来，他一双碧绿的眼珠像是某种猛兽，表情憨厚，说出来的跟淬毒一般。
　　“这不是鬼童吗？听说你们小队这次空降了个新老大？”
　　虎越笑嘻嘻的说道。
　　“脾气这么坏，不会因为这次新老大的实力你不满意吧？”
　　鬼童一顿，他一双黑眸冰冷的看向虎越。
　　与此同时，其他四人包括最前面向来冷漠的无名都难得目光看向过来挑衅的虎越小队。
　　虎越被这么多人看，根本不在意，笑话，他被这个小队这么多人看多少次了，这能怂？
　　那这几个祸害平常被他们小队里的人看，不也理直气壮吗？
　　荒野训练就是按照成绩说话的，天赋强不代表一切，鬼童他们小队成绩不行，能怪谁，他们自己浪费自己的天赋，那就不要怪其他人嘲讽他们。
　　鬼童眯起眼睛：“谁跟你们说我们小队情况的？”他确定他们五人没人对外说出这次的情况。
　　虎越爽朗一笑，道：“这还用说，这消息整个军中都知道了，那位谢家的小天才空降你们小队，成为你们小队的新老大？”
　　虎越看见五人有些呆滞的面容，也难得安抚了一句。
　　“没事，虽然这位小天才的实力拿不准，名不符实，可好歹也是有天赋的，多锻炼锻炼也能用！”


第79章 配合很好！
　　呵呵，不太名副其实？
　　五人听见这话，只感觉浑身一痛，当初的被毒打的记忆重新翻涌上来还有一连好几天的倒霉，那三天，他们连喝口水都呛着，直到昨天晚上才好点。
　　这种实力叫做名不副实？
　　鬼童：“呵呵。”
　　鬼童现在就恨虎越为什么不是在他们小队，当初的那顿毒打就该带上他。
　　鬼童十分冷漠的开口道：“哦，那最好是这样。”
　　其他四人包括一向不纠缠队伍之间琐事的无名都难得沉默，没有说话，自顾自的离开了。
　　被毒打的第二狠的其三娘走时候还愤愤不平的想，凭什么？新老大怎么还不回来，他能不能刚刚好在虎越说那段话的时候回来啊，她好想看别人挨打啊。
　　无名临走的时候都看了眼虎越，目光意味不明。
　　虎越被看的一头雾水，等等，他哪里说的不对吗？而且今天鬼童他们小队怎么这么安静？往常他说这些话的时候鬼童其三娘他们一早就跟他杠上了。
　　今天这么安静，虎越还有点不习惯。
　　“呵呵。”葫芦和尚一只手在虎越肩膀上拍了拍，默默的说道：“大老虎你今天说话的确过分了，怪不得鬼童今天不想理你。”当初那天挨打的话，无名作为实力最强的话能称得上第二，那么态度最欠的鬼童就能排上第一，受伤也是他们几人中最重的不说，那三天的倒霉程度即使是他们三个都忍不住心生同情。
　　现在虎越说这些话，他心中是没啥恶意，可听在鬼童心中不亚于直接戳心窝子了，新老大是个名不副实的人，那被新老大毒打老实的他们算什么？
　　葫芦和尚说完话就跟上前面同伴的脚步。
　　一向怯弱的苦乞丐都站在虎越面前，鼓起勇气，说道：“虎队长，您说话实在太过分了。”
　　说完之后，苦乞丐就加快脚步一溜烟跑了，像是扔下狠话后被烧了尾巴逃跑的小动物。
　　徒留虎越留在原地摸不清楚头脑，什么情况？
　　虎越被这么接二连三的质问后，一时间也忍不住怀疑自己了，他纳闷的询问道：“等等，小石头，我刚刚说话真的过分了？”
　　虎越身后冒出个身形更加强壮，皮肤表层还带着淡淡石纹的高大青年，从身形看不出年纪可只要看见他还稚嫩的脸庞就知道他年纪并不大。
　　小石头挠挠后脑勺，也抱着同样的怀疑，道：“没有啊，老大，咱们两个队伍以往不都是这样说的吗？”
　　“以前鬼童他们嘲讽的可比我们狠多了。”
　　“是啊，是啊。”
　　“那今天为什么他们会变成这样？”
　　“难道说他们小队中发生什么事情了？”虎越十分纳闷鬼童他们五人的反常。
　　鬼童不语，只是一味的朝前走。
　　等距离丰城有一段距离之后，鬼童这才停下脚步。
　　葫芦和尚从后面追上来，其他人早就等在原地了，葫芦和尚摆摆手，肯定的说：“放心，搞定了，估计虎越现在正在一头雾水呢。”
　　其三娘“啧”了一声，语气很是阴沉：“要不是这次是荒野训练，还在荒野上，老娘非得把手中存着的晦气全都撒他身上不可。”
　　葫芦和尚提醒道：“那种事情只能回监天司做，万一引来强大的诡异就不好了。”
　　其三娘冷哼一声：“我当然知道，不然他还能在这里嘲笑我们。”
　　葫芦和尚也就一说，他相信其三娘不会做这种事情的，他们小队中的五人虽然桀骜不驯但监天司的准则还是背的很清楚的，不可能犯的，顶多就是擦个边而已。
　　简单的报复一下就可以了。
　　起码心情美妙不少。
　　直到五人在荒野之上约定好的地点看见悬在半空中的黑发诡士身影，听见这大魔王微笑说出的话，心彻底凉了半截。
　　他们这还不如虎越呢。
　　谢岐老早就在这等着自己的手下了，他跟林齐根本没说几句话，林齐就是没事找事想要让他不要搞事，谢岐觉得林齐就是废话，他以前也没惹过祸，应付完林齐之后，谢岐就在这边等人了。
　　一看见鬼童他们五个，谢岐就露出一抹微笑。
　　谢岐微笑的打了个招呼：“看来几位都来的很早啊。”
　　鬼童五人迷茫的看着新老大，不明白对方为什么突然这么说，这不是约定好的时间吗？
　　谢岐也没理底下五人迷惑的目光，他自顾自的说出自己的打算，道：“关于你们几人训练的事情，昨天我已经问过林巡司了，你们天赋实力都不错，成绩不好，只是因为配合原因，只要配合训练跟得上，成绩自然而然就会上去。”
　　葫芦和尚心生不妙，他询问道：“老大，您觉得我们要怎么训练配合？”
　　谢岐笑容加深：“这个简单，只要去打诡异就好了。”
　　其三娘默默后退一步，这才敢开口询问：“什么等级的诡异？”
　　黑发大魔王扬起一抹在众人眼中堪称恶魔的笑容，缓缓说道：“不超过青幽级的诡异。”
　　当然，这个大魔王还勉为其难的安抚了一句：“放心吧，我会护住你们的安全的。”
　　呵呵。
　　他/她就知道！！
　　林齐，你丫个祸害人的狗东西，五人不约而同在心中怒骂了罪魁祸首的林齐，直接把这家伙当成罪人。
　　谢岐看见沉默的五人，直接就把沉默当成默认了，毫不犹豫的说道：“那就开始吧。”
　　“啊？”
　　“等等。”
　　五人还没反应过来，下意识阻止。
　　谢岐身后就出现一道黑雾，黑雾中的小纸人发出“嘻嘻”的笑声，一只类似人形的苍白诡异正被牢牢的束缚在黑雾当中，看修为，应该是黄厉级高等接近青幽级的修为。
　　谢岐话音刚落。
　　黑色小纸人咧开诡异的笑容，放开黑雾。
　　人形的苍白诡异张开大嘴，下一秒开始尖叫。
　　“桀！”
　　尖锐的嘶嚎声响彻在场五人的灵魂，一瞬间，他们仿佛感应到自己的灵魂都快要被撕裂了。
　　该死的，竟然还是罕见的诡系！
　　其三娘心中骂骂咧咧，马不停蹄的跑路。
　　其他四人紧随起头，无名在最后断路，长剑抬起对着苍白诡异的方向一划，一道蕴含浓郁诡力的剑光重新冲向诡异，勉为其难阻挡了这只苍白诡异的行进路线，为所有人的逃跑争取了时间。
　　苍白诡异甚至无视了旁边的谢岐，一心一意的追着五人跑。
　　谢岐满意的看着在强大诡异的压迫下，五个人为了逃命终于有了一点配合，他很是高兴的说道：“果然，林巡司说的是对的。”
　　“只要训练跟得上，短时间真的能取得进步，小黑，你说对吧。”
　　黑雾当中，小黑纸人发出幸灾乐祸的笑声：“嘻嘻。”
　　看得出来，这个小纸人很是赞同自己主人的决定。
　　半个时辰过后。
　　鬼童喘着粗气在荒野上不断奔跑，企图逃脱后面的追杀，整个人汗如雨下，几乎就跟从水里捞出来的一样，一向靠着婴灵无往不利的他第一次这么累，偏偏这么大的心神消耗情况下，他还要注意同伴不要减员。
　　除非他想要一个人面对后面那个倒霉玩意儿。
　　鬼童第一次恨自己以往没有训练配合。
　　鬼童余光瞥见一道苍白的诡光冲向其三娘的位置，他想都没想，直接道：“二弟，去！”
　　鬼童四周盘旋的一个婴灵化为一个光团冲向其三娘的后面，黑色的雾气勉强阻挡了苍白诡光的攻击，下一刻，黑色婴灵周围的雾气消散了一些，尖笑声都弱了不少。
　　其三娘加快速度，躲过了这一击，扭身，手中剪刀直接剪向后面长时间穷追不舍而有些破破烂烂的苍白诡异一剪，只见她黑色的剪刀轻轻开合，白色诡异无声无息的减弱了不少。
　　葫芦和尚紧随其后念念有词：“宝贝，宝贝，请进来。”
　　手中的黄色葫芦早就被他打开，苍白诡异又肉眼可见的弱了一丝。
　　“呜呜呜呜……”哭乞丐的哭声紧随其后，他抱着脑袋，表情十分痛苦，在他的不远处，苍白诡异的表情也与他一样。
　　无名表情冷漠，手中长剑对准白色诡异，用尽全力发出早就准备好的一招，冷冷的道：“破！”
　　下一刻，恢宏到灿烂的剑光淹没了被哭声束缚在半空的苍白诡异。
　　一道如同琉璃碎掉的清脆声音，剑光消失后，那道苍白诡异已经碎成一片片，随后化为一团诡力，被葫芦和尚收进手中黄葫芦当中。
　　鬼童站立不稳，有些脱力的倒在地上，喃喃的道：“总算结束了。”
　　“这玩意儿也太难对付了。”其三娘两眼无神的瘫在地上，说道。
　　葫芦和尚只能来得及将黄葫芦的塞子盖上，不然那玩意儿还能跑出来，盖的时候，他手都在颤抖，累的。
　　葫芦和尚无力的说道：“我做梦也没想到我有一天竟然能打死接近青幽级的诡系诡异啊。”
　　诡异本就比诡士得天独厚，往往一只独居诡异能打同等级普通诡士两三个，一个诡士能单独打同等级诡异那也能称得上天赋异禀了。
　　能够越级打诡异的诡士，可以称得起天纵奇才，那在皇城中都赫赫有名。
　　现在他们五个越了两个境界打诡异，哈哈，厉不厉害？
　　苦乞丐已经彻底将头缩在一起了，他刚刚被苍白诡异震的难受，他是五人里面修为最低了，几乎跨了三个境界，凭借黄厉级低级的实力强行束缚住接近青幽级的诡异，即使只有一秒，这本身就很不可思议了。
　　平常最为冷静的无名在放出最后一个大招后，整个人也都脱力了，勉强靠着手中长剑稳住姿势，好歹没直接倒在地上而是坐在地上。
　　过了好半天，一直靠婴灵行动的鬼童勉强站起来，前往苍白诡异最后死的地方察看战利品。
　　鬼童弯腰将地上轻薄如同蝉翼一般的纱衣拿起来，看不清楚款式，不过大概能看出是个人形。
　　鬼童转头对着众人说道：“一件诡系的诡物材料，应该能做诡衣，估计是咱们打的太破碎了，等级掉了一点，只有黄厉级高等了。”
　　其三娘有气无力的说道：“没办法，谁让我们实力不够，不过这个等级也足够我们五人用了，拿着，回去后找炼器那群家伙帮个忙。”
　　葫芦和尚也休息够了，他从怀中掏出食物扔给其他四人，分的时候还打开黄葫芦口子倒出点灵液，这才扔给所有人。
　　“赶紧吃吧，快点休息。”葫芦和尚无力得说道：“我感觉老大就在旁边看着我们，等我们休息差不多了，他就该赶我们继续训练了。”


第80章 这就是谢岐带出来的兵！
　　其他四人齐齐沉默。
　　鬼童这下子也不反驳，立刻坐在地上，抓紧时间恢复体力。
　　没过多长时间。
　　鬼童刚一抬头就看到远处多出个黑色身影，黑影不慌不忙朝着他们方向前进，鬼童一眼就认出来对方是谁。
　　鬼童烦闷的咂舌。
　　其三娘在旁边如释重负：“来了。”
　　“看到了。”鬼童说道，他又不是睁眼瞎看不见那么大的人影。
　　其三娘开口道：“我说的是诡异来了。”
　　下一秒，鬼童就感觉一道厉风划过，他本能的朝左一滚，再次抬头看过去，只见他跟其三娘原本待的位置多出一个犬形的诡兽，四肢细长，一张大嘴十分狰狞，浑浊的涎水从嘴角掉落。
　　这只犬形诡兽的实力只比苍白诡异低一些。
　　其三娘在旁边说道：“我说什么来着？”
　　“跑啊！”
　　时间缓缓过去。
　　鬼童他们五人小队水深火热的事情，大家都根本没有关注，顶多就是觉得有些异常。
　　虎越都难得评论了一句：“鬼童他们今年安静了很多啊。”
　　小石头也肯定点头：“这次都没看见他们出来搞事，往常这个时候他们都跟不少小队打起来了，今年竟然一次都没出来。”不单是其他小队，他们小队也要跟鬼童他们狠狠打上一架。
　　第一次这么安静，小石头竟然都有点不适应了。
　　虎越想的很开：“估计是在忙新空降小队长的事情，可能实力没有传说中那么强，他们要多费点心思，鬼童他们小队虽然不配合但他们好歹也是监天司诡士，不可能眼睁睁看着其他诡士死的。”
　　小石头觉得不太像队长说的那样，毕竟鬼童那个性子会是老老实实带孩子的人吗？无名跟其三娘还可能，这两个算是小队中最有耐心的两个人，鬼童第一个回跳起来跑，其他人不搞事他也好歹要出次风头。
　　这样性格的鬼童这次竟然一次都没在众人面前出现。
　　可小石头一时间也找不出反驳的话，只能勉强的点头：“老大你说的对。”
　　“老大！！！”突然一个在边缘处一直在探寻的诡士扭头对着虎越喊道：‘有动静。“
　　虎越立刻停住，三两步冲过去：“在哪儿？”
　　“那儿！”
　　这个诡士立刻指他一直终于搜寻到的诡异，他们小队从出来的时候就一直追踪这只黄厉级的诡兽了，这诡兽十分狡猾，他们花费不少功夫才找到一点蛛丝马迹。
　　只见不远处有个破败的小村庄，一轮圆月幽幽的挂在天边，月光投射在村庄的边缘，毫无人烟，一点诡兽活动的痕迹都没有，然而，在五感敏锐的诡士眼中，这一切就彻底变了模样。
　　村口的那块大石头后面的一点点白影，正是他们一直以来追踪的白鬼婆。
　　虎越大喜：“好，这次咱们回去好歹能换点资源了。”
　　“走，先宰了这只诡异再说。”
　　虎越命令一下，整个小队的有条不紊的出来，开始对战。
　　先进行挑衅的诡士，一招就让那个躲藏起来的诡异注意到了。
　　躲藏起来的这只白鬼婆注意到外面的东西，可它仍旧在犹豫什么。
　　挑衅的诡士锲而不舍，接二连三的放招式。
　　终于那个白鬼婆犹豫再三还是没忍住心中的愤怒，蠢蠢欲动爬了出来。
　　虎越注意到一切，眉头微微簇起，这次的白鬼婆怎么这么胆小，要知道这类诡异是最容易被激怒的类型了。
　　虎越立刻选择顺从自己的直觉：“等等，我们先退-----”
　　“老大！！”小队中的诡士们纷纷疑惑的看着虎越，小石头也抬头看向自家队长，目光疑惑，。
　　“退！”
　　虎越表情坚定，显然已经是下定决心。
　　众人只能退让。
　　“桀~”
　　正当众人快要彻底退出这块区域的时候，头顶的夜空突然出现一道类似夜枭的鸣叫声，听上去分不清男女的哭声，让人毛骨悚然。
　　鸣叫声过后，众人紧接着感受到一股压抑，这股压抑仿佛是从头顶上出纳来。
　　“夜枭鬼！”虎越脸色大变，他立刻就从这个声音认出这只诡异的身份。
　　怪不得，怪不得那只白鬼婆一路上躲躲藏藏，被挑衅到那种地步都不肯露面，白鬼婆这种善于隐藏踪迹的诡异估计早就发现自己被夜枭鬼盯上了，自然要躲躲藏藏。
　　这只夜枭鬼恐怕从他们小队到来的时候就盯上他们了，一直在等他们自投罗网。
　　一只巨大的黑影从天而降，遮天的翅膀仿佛将这块区域加上了黑影，夜枭鬼收起翅膀落在地上，一张似哭似笑的人脸注视着虎越小队几人。
　　虎越脸色苍白，这只夜枭鬼竟然是青幽级。
　　“跑！”虎越当机立断大声呼喊道。
　　“抓紧时间跑出去，告诉林巡司他们这里隐藏着青幽级诡异。”说完之后，虎越就挡在夜枭鬼的面前，企图为小队众人拖延时间。
　　“老大！”小石头忍不住。
　　虎越厉声：“给老子滚！”.
　　小石头不说话，只是嘴唇苍白，拼命运转诡力朝着外面跑去。
　　虎越说完之后，他看向夜枭鬼，扯了扯嘴角，接下来能拖延多长的时间就看他的了。
　　夜枭鬼看见到手的猎物竟然要跑出他的狩猎区域，当然不愿意，头顶上的翎羽都愤怒的竖起来，一双浑黄的眼瞳死死的盯住最前面的虎越。
　　“桀！”
　　下一秒，狂风闪过。
　　虎越当机立断用尽全身诡力，企图将这抹狂风打断，只可惜，他的属性被这只夜枭鬼克住了，兽化的手臂根本打不到在风中躲藏的诡异。
　　虎越的身体被如同刀片一般的狂风割的鲜血淋漓，血肉撕裂，他目光如同猛虎一般，四处搜寻着身影。
　　虎越清晰感知到狂风中的那只夜枭鬼在不断的削弱他的体力，偷食他的血肉。
　　只是短短一瞬间，他的诡力就已经被消耗大半。
　　这个时间比他预料中的还要少。
　　青幽级的诡异果然恐怖。
　　虎越临死前，心底默默的想道，只希望小石头他们能够将这个消息通知出去，不知道为什么，虎越这个时候脑海中竟然出现鬼童小队五人的身影，虽然平常不太对付，他还是希望他们五个离这边远点。
　　“艹！这玩意儿躲得这么快！”一道不耐烦的声音在耳旁响起，很像是鬼童的声音，虎越差点都以为自己的听错了。
　　正当虎越以为是自己临死前的幻觉的时候，突然，一个大力，黑影闪过直接将他从狂风中踹出去。
　　夜枭鬼暴怒的鸣叫声紧随其后。
　　重见天光外加腹部一痛的虎越这下子清醒了，刚刚那个黑影可不就是鬼童的婴灵吗？他立刻睁开眼睛，只见鬼童正一脸嫌弃的看着他，其他四人则死死的盯住远处的夜枭鬼。
　　小石头几人一看到虎越清醒了，立刻冲上来，焦急的道：“老大，你可算清醒了。”
　　“等等，那个是？”虎越注意力全都被最上面的身影吸引住了，那是个黑发诡士，此时全身都被黑色诡力包裹，距离这么远虎越都能感受到浓郁的诅咒气息。
　　“那是谢岐老大啊，老大。”小石头立刻解释道。
　　小石头兴奋的解释道：“谢岐老大就是鬼童他们小队的队长啊，我们逃出去的半路上遇到谢岐老大的，老大，咱们这次得救了。”
　　虎越心下震惊，那是谢岐？
　　谢家的那个谢岐？
　　上面的谢岐根本没注意到虎越等人，在他印象中这就是他随手救下的人，他现在注意力都放在那只夜枭鬼身上了。
　　下首的夜枭鬼似乎还在愤怒，不断都发出暴怒的鸣叫，扑打翅膀试图冲向自己看中的猎物。
　　“啧。”谢岐皱眉，他轻轻一顿，抬手，只见一缕淡灰色的雾气冲向了夜枭鬼，锁住夜枭鬼的四周，如同一个结界一般，阻挡在夜枭鬼之前。
　　这还不错，谢岐看到夜枭鬼被他控制在一定地步，这才心满意足。
　　谢岐做完这一切，这才转头看向自己小队众人。
　　“这是你们第四个猎物。”
　　鬼童等人现在连回话的力气都没有了，虽然这次的诡异罕见的强大，以前他们打的都是接近青幽级的诡异了，这次直接打青幽级好像也没什么值得意外的。
　　灰色雾气逐渐变大，这次的范围算是他们之前打的次数中比较广的了。
　　鬼童等人有气无力的说道：“知道了。”
　　鬼童等人老老实实的进入灰色雾气当中，只有在旁边的虎越小队听完他们的对话如同听天方夜谭。
　　虎越听完都不敢相信自己的耳朵：“什么叫做是他们第四个猎物？”
　　青幽级的夜枭鬼。
　　等等，鬼童他们几人虽然天赋很好，可实力跟他们小队差不多，配合还没他们小队好呢，这可是青幽级的诡异啊？
　　虎越沉默。
　　还没等虎越先询问，他就看见鬼童等人一脸倒霉相的进了那个灰色雾气，那位谢岐诡士一直悬在半空中，面无表情，完全没有说笑话的意思。
　　小石头在旁边兴高采烈的解释道：“放心吧，老大，谢岐老大实力可强了，鬼童他们都已经经历好几次这种对战了，不会有危险的。”
　　虎越下意识的看向灰色雾气里面。
　　随后，虎越就看到让他一生难忘的画面。
　　鬼童他们五人竟然学会了配合。
　　不是以往那种小队敷衍的配合而是真真实实从生死搏斗出来的配合。
　　鬼童的婴灵恰到好处的替其三娘挡住攻击，其三娘削弱夜枭鬼，葫芦和尚负责不断的撒灵液与吸收夜枭鬼的诡力碎片。
　　虎越看见鬼童被愤怒的夜枭鬼追着打的时候，苦乞丐哭声渐起，下一刻，哭声短暂束缚住夜枭鬼，鬼童借此逃脱追捕，无名代替了他攻击的方位。
　　然后，无名就被夜枭鬼狂风卷了出去，撞到边缘的灰色雾气，一口鲜血吐了出来。
　　夜枭鬼趁胜追击，试图将这个讨厌的猎物一口吞下。
　　“这可不行。”谢岐从空中落在无名的旁边，一挥手，灰色的雾气直接冲向了夜枭鬼的翅膀，诅咒在翅膀上蔓延，灰黑色的羽毛像是被无形腐蚀了一般。
　　“桀！”
　　夜枭鬼吃痛，一连后退好几步，不断拍打着受伤的翅膀。
　　“继续。”做完这一切谢岐就重新离开。
　　无名擦了擦嘴角鲜血，沉默的拎起剑就上去继续战斗了。
　　外面的虎越等人震惊无比看着灰雾中发生的一切。
　　鬼童其三娘都被夜枭鬼打的缺胳膊短腿了啊！！
　　虎越亲眼看见其三娘被夜枭鬼重重的摔打在地，一口带着内脏碎片的鲜血吐了出来，这样的情况下，其三娘吞了口葫芦和尚的葫芦灵液，同样拎着剪刀冲向了夜枭鬼。
　　因为夜枭鬼在追逐他们五人中实力最差的苦乞丐。


第81章 你们太让我失望了！
　　可即使在这种配合下，鬼童五人面对夜枭鬼的攻势依旧节节败退，明显处于弱势。
　　五人都险象环生，好几次都快点被夜枭鬼一招弄死，上面悬空的谢岐诡士每次都落下来恰到好处的救人。
　　这也是鬼童他们五人没彻底败退的原因。
　　“！”虎越心神震撼，这位每次都能轻而易举的阻挡住夜枭鬼的攻击，每次都是云淡风轻。
　　更让虎越忍不住惊叹的是鬼童五人的进步。
　　鬼童的婴灵控制更加精准了，那婴灵整个过程中都神出鬼没，躲藏在诡力当中，而灰雾当中全都是各色诡力，有鬼童五人的，也有夜枭鬼的，根本分不清，婴灵躲藏起来更是一点痕迹都没有。
　　其三娘也勉强能控制住她的剪刀了。
　　虎越看的很清楚。
　　其三娘的天赋很好，可她手中那个用功法契约的剪刀很难驯服，那柄剪刀是从其三娘的功法中诞生，其三娘的天赋越强这柄剪刀就越强，往常其三娘最多只能控制一个呼吸，现在光是虎越看见的其三娘就不止一次动用这个剪刀了。
　　关键是其三娘每一次动用剪刀的时机都很恰到好处，刚刚好是其他人躲避夜枭鬼攻击的时候，这样一来，她不仅能攻击夜枭鬼还能为其他人争取时间。
　　其他人的进步更不用说。
　　虎越越看表情就越严肃。
　　假如不是前几天他刚刚与鬼童几人打过架清楚他们的实力没变化，虎越都差点以为鬼童五人训练了好几月。
　　虎越心中估算，距离从丰城到荒野的时间，一共也就三天时间。
　　更让虎越心惊的是鬼童他们五人配合程度在肉眼可见的进步，他们不断的在夜枭鬼身上留下伤痕，葫芦和尚的诡技又很特殊，他的削弱是一直持续性的，局势竟然慢慢的从弱势转变为势均力敌。
　　时间一长，局势甚至还朝着鬼童他们方向开始偏移。
　　鬼童五人不断的受伤，恢复，受伤，吐血，恢复，衣服都被吐出的鲜血染上了血色，可他们看都不看自己的伤势，继续冲上去动手。
　　时间不知道过去多久。
　　夜枭鬼最后发出一道不甘的鸣叫声，轰然倒地。
　　巨大的诡异消散成一片片的诡力碎片，一扇带着灰黑色羽毛的翅膀重重砸落在地上，这就是夜枭鬼留下的战利品了。
　　夜枭鬼一死，灰雾消散。
　　鬼童看向外层的灰雾消散，终于闭上眼睛，轰然倒地。
　　其他四人也没好到哪里去，纷纷倒在地上，不断的喘着粗气。
　　总算将这个诡异打死了，可他们现在连站起来去看战利品的力气都没有了。
　　谢岐看都没看倒在地上的几个没用的手下，虽然实力一般般，好歹还知道努力，他落在地上，看向前面的虎越小队。
　　“谢岐诡士。”虎越挣扎的站起来，十分恭敬的说道。
　　虎越现在只想将当初放言的自己弄死，当然，临死前他一定要将那个跟他胡说八道的家伙一起带下去。
　　这叫做只有名声没有实力？这叫做谢家吹上去？
　　虎越扯了扯僵硬的嘴角，目光崇敬的看着对面的黑发诡士，那他们这种被这位大佬救的人算什么？废物？
　　呵呵，他下次绝对要打死那个骗他的狗东西。
　　虎越默默下定决心。
　　谢岐皱眉看着这几个残兵弱将，十分平静的说道：“你们遇到强敌不知道求救吗？”
　　虎越几人立刻低头：“属下知错。”
　　谢岐：“我不是你们老大。”
　　虎越等人毫不犹豫的说话：“好的老大，是的老大！”
　　监天司崇拜强者的习俗在他们身上体现的淋漓尽致。
　　“谢岐老大，您现在是什么等级的修为？”小石头左看看右看看，发现虎越老大也十分乖巧听话后，他看向黑发诡士忍不住眨眨眼睛，低声问出心中的疑惑。
　　刚刚那可是青幽级的诡异哎，夜枭鬼在青幽级诡异中绝对不弱，这还被谢岐老大玩成狗，别说谢岐老大没动手，刚刚那个情况，一看就是大佬没准备下狠手，专门用来练兵的，这才将青幽级诡异困住。
　　众所皆知，困住诡异可比打死诡异难多了。
　　谢岐已经放弃纠正他们喊自己老大了。
　　谢岐瞥了一眼询问话的青年，笑起来让他差点幻视鑫哥，都是狗模狗样的，他难得回复了一句：“没到青幽级。”
　　虎越忍不住惊叫：“您竟然没到青幽级！！！”
　　虎越不敢置信：“刚刚那可是青幽级的诡异啊，您都压制住了？怎么可能不是青幽级。”
　　谢岐不满：“那是你们实力太差了。”
　　谢岐目光冰冷的注视这五个人，很是锋利：“你们这几个人修炼的不够到位，天赋都没发掘出来。”
　　“至于你，虽然在意识到修为相差巨大的情况下本能选择了正确的道路，选择也对了，可实力太差了。”谢岐看向虎越，评价的十分犀利。
　　“按理说天赋挖掘可以的话，虽说不能打败青幽级诡异，可坚持到救援的诡士到来应该没问题的。”
　　“等回到监天司之后，我会建议林齐好好训练监天司的诡士。”
　　虎越五人被训的狗血淋头，一个个很是老实，完全不敢反驳。
　　虎越等人已经开始怀疑自己是不是真的太差了，毕竟这位谢岐老大真的是没到黄厉级压制住了青幽级。
　　难道他们真的不够用功？
　　“属下知错。”
　　虎越等人只能老老实实的回复。
　　虎越已经诚心诚意的拜服，怪不得监天司一直都在议论这位的传闻，简直跟传闻中一样强，不，比传闻中还强。
　　虎越忍不住开始想象丰城未来的模样了，丰城有了这位坐镇城池里面，还有那个刺头敢跳？他们还能比青幽级诡异更耐揍？
　　更关键按照这位谢岐诡士传闻中堪比王天行的天赋，不，虎越心中默默将这位的天赋等级拉到比王天行还要高一等级的位置，这种恐怖的天赋镇压，当初王天行可没给他带来过。
　　虎越相信这位谢岐老大晋升速度绝对比当初的王天行还快。
　　黄厉级就能镇压青幽级，真正到了青幽级能镇压什么，虎越都不敢想，青幽级？不可能！血怨级！！
　　到那时候，丰城，呵呵，这才是真正的龙潭虎穴，外来的诡士你是龙进来也得盘着，是虎进来也得窝着。
　　想到这里，虎越看向黑发诡士的目光越发狂热。
　　等谢岐他们聊完，鬼童他们五人也休息完毕，鬼童拿着地上的战利品正准备朝这边方向走过来。
　　谢岐注意到后面动静，他重新悬空，开口吩咐道：“休息好，那就走吧，训练的时间也差不多该到了。”
　　说完，谢岐就先走了。
　　完全不在意身后的鬼童五人。
　　虎越一看见鬼童他们五人，表情立刻亲近了不少，他低声道：“你们没说谢岐老大实力这么强啊。”
　　鬼童有气无力：“呵呵。”
　　鬼童瞥了一眼虎越，他连话都不想说，这只大老虎一看就已经被大魔王的实力彻底征服了。
　　没用的玩意儿。
　　小石头在旁边疯狂点头：“是啊是啊，谢岐老大实力真强。”
　　“天赋也超级厉害，他竟然能直接跨越那么远的距离将我们带过来，还帮我们救了虎越老大。”
　　呵，又一个被迷惑的傻子，鬼童斜了一眼小石头，心里冷笑。
　　小石头真情实意的道：“真羡慕你们啊，谢岐老大还特地为了训练你们跑了这么远，还为你们找了好多训练诡异。”
　　小石头羡慕的目光扫过鬼童五人，开口道：“怪不得你们实力能提升这么快！”
　　鬼童有种无力感，他好烦，烦自己力气用太多，没办法直接抽这笨石头。
　　鬼童冷笑一声。
　　“你知道我们这三天宰了多少只诡异吗？”
　　虎越与小石头一脸迷惑：“多少只？”
　　葫芦和尚在旁边默默的说道：“158只，其中五只接近青幽级，三只青幽级，连刚刚跟你们打的那一只，四只。”
　　葫芦和尚想想那生不如死的那几天，一时间悲从心来，老大实力强，这一点很好，也一心专注实力强，这也很好，唯一不好的点就是也将这点用在他们身上了。
　　“我一个辅助类的诡士都杀了整整二十八只诡异！！！”葫芦和尚强调说道，葫芦和尚都有点受不了了，谁家辅助类诡士杀性这么足啊。
　　换做以前有谁跟他说，荒野训练中他能宰28只诡异，他只会让对方去看诡医，他只负责给灵液不负责治脑子。
　　虎越等人被鬼童与葫芦和尚口中的数量震惊到沉默，这个数量，要是这个数量的诡异鬼童他们有现在这样的实力好像也不例外。
　　“呵呵，别看老子刚刚被那只诡异打的抱头鼠窜，你们这样的，我一个能打三！”葫芦和尚呵呵一笑说道。
　　“关键是他实力太强了，你跑也跑不了，这位一旦抓住你直接就给你扔到诡异堆。”鬼童吐槽说道。
　　虎越：“……”
　　小石头若有所思：“……”
　　不对！小石头指出一点，很认真的说道：“可我还是觉得谢岐老大很好，刚刚战斗过程中他还指导你如何用婴灵呢！！！”
　　“你的婴灵都比以前好用很多。”
　　鬼童啧了一声：“我又没说他不好。”
　　鬼童又不是傻子，他当然知道自己实力提升的有多快。
　　其三娘翻了个白眼，直接道：“他就是嘴硬，现在跟你们炫耀呢，听他胡说，你们问能不能跟他换下位置，你看看他换不换？”
　　鬼童瞬间跳起来：“我什么时候说要换了！”


第82章 香铺开张
　　之后回监天司路程，虎越等人全程一句话都没有跟鬼童说。
　　也没什么问题，他们主要是觉得鬼童很烦。
　　只是虎越回去后将被救一事跟熟识的人说了，还佐证了谢岐这位空降队长的实力。
　　谢岐呢？
　　谢岐就感觉最近去监天司看他的目光多了起来，其中还有不少目光热情的。
　　被看的莫名奇妙的谢岐缓缓打出个问号，完全不明白发生了什么事情，谢岐后来询问林齐这件事情。
　　林齐很古怪的看了他一眼，憋着笑说道：“没什么，放心吧，他们就是单纯崇拜你，监天司崇拜强者嘛，你懂的。”
　　谢岐：“......”
　　谢岐无语：“你别捂了，我听出来了。”
　　“以前不也是没这样啊？”谢岐很迷惑。
　　“那不对。”林齐为自己手下争取权益：“你以前也没在别人面前展示过实力，你跟王天行就对战过一夜，那才多少人看到啊，荒野训练中又是多少人看？更别说你还救了人，总得让人有改过自新的机会吧？”
　　谢岐手蠢蠢欲动：“监天司改过自新是看强者吗？”
　　林齐摊手：“是这样没错。”
　　“不只是你，咱们监天司实力强的，有一个是一个都这样过来的，现在还只是一小撮人看你，等以后你名声传出去了，你就知道了。”
　　谢岐：“你也有过？”
　　林齐放下捂嘴的手，默默点头。
　　那行，谢岐一看林齐那副不愿多说的表情，心情突然畅快了很多。
　　这件事情就在谢岐跟林齐的对话当中不了了之。
　　反正被看几眼也不会掉块肉，相比之下，谢岐觉得自己实力强的事情传出去，以后他管丰城指不定还更方便一些，他想到这个好处心情更好了，更懒得计较。
　　更主要的原因还有一点。
　　谢家香铺要开了。
　　开张那天，谢岐虽说不用去，可还是忍不住在暗处观察了一会儿，鑫哥跟舅舅早早就到了铺子，等铺子开张之后，周围的人流就多了起来，很多人进入铺子看都不看，直接就买。
　　舅舅跟鑫哥表情都很高兴。
　　看到这里，谢岐微微放下心来。
　　起码是个开门红。
　　谢岐倚靠在背后的墙上，他一只手撑起下巴看着不远处自家香铺人来人往，心情不错。
　　“嗯？岐哥儿，你躲在这儿呢？”突然，谢岐就听见背后传来熟悉的鑫哥爽朗的声音。
　　谢岐：“！”
　　谢岐睁大眼睛，被吓了一跳。
　　谢岐周身的黑雾因为感应到主人的心情一瞬间也变得张牙舞爪对着来人蠢蠢欲动。
　　谢岐转头看向发生地，果不其然，正是刚刚主持香铺开张的谢鑫。
　　谢鑫一看自家弟弟被吓，笑的更开心了，他得意的说道：“我就知道你今天一定会过来的。”虽然亲爹一直不让岐哥儿过来，可岐哥儿性格他还不知道，他爹阻止得了？岐哥儿只是不正大光明来罢了。
　　这不，刚等铺子人流少了一些，谢鑫就出来找弟弟了。
　　“鑫哥？”谢岐一看见哥哥就忍不住放下心来，他挥挥手，阻止了周围躁动的黑雾，一边好奇的问道：“你怎么知道我在这的？”
　　别的不说，谢岐对自己掌控气息的能力很有信心，一路上，不知道多少位诡士路过，硬是没发现他在这边。
　　小黑纸人变异的时候还遗传了不少他的收益，阵法诅咒都不逊色于他。
　　谢鑫指了指谢岐周身的那片黑雾，无奈的说道：“这是小纸人吧？你当初炼制这群小纸人的时候不是给我跟爹都留了标记的，你忘了？”
　　“自从我入道之后，我隐隐约约能感应到一些。”谢鑫解释道。
　　谢岐一愣，随后反应过来，那标记是他当初炼制纸人诅咒的时候就加进去了，他当时一心就想知道哥哥跟舅舅的安危，即使纸人们修为高了，他也没收回的打算，没成想竟然被鑫哥知道了。
　　“鑫哥，你的香道很特殊。”谢岐皱眉，第一时间就意识到一点，即使是双向标记，鑫哥能察觉到纸人的存在也很特殊，难道是因为香道的原因？
　　“啊？”谢鑫不以为意：“能有多特殊？”
　　“我不还是只有刚入门吗？”
　　谢岐也不知道怎么说，只是暗暗记载心中，希望哪天能找到证明这个猜测的资料，他一边开始询问香铺的情况：“今天开张如何？”
　　谢岐说的时候，心中其实有点估计了。
　　那么多人进铺，即使只有一半人购买，铺子的生意都差不了。
　　况且看舅舅愿意放鑫哥出来看，生意应该还不错。
　　谢鑫一谈这个更高兴了，兴致勃勃的说道：“还别说，生意都挺好的，香铺中香的种类也都是按照你说那样做的，没有作用的香就多做几种，摆在那里装饰门面，那种可以清除诡力中晦气的除秽香价钱最贵，数量最少，只有爹认识的几位才给。”
　　除秽香也是谢岐起的名字。
　　其实谢岐一开始想叫作五蕴的，可五蕴乃是供佛之香，这又不太契合了，只能退而求其次叫做除秽。
　　谢岐其实心中还有别的想法，鑫哥，以后一定能制出比除秽香更厉害的香。
　　谢岐一听，嘴角也忍不住勾起来了，他几乎可以想象出那个画面，舅舅肯定很是骄傲，再看鑫哥，也是表情高兴，一看就是发自内心的。
　　谢岐目光忍不住柔和起来，鑫哥，一定很开心。
　　谢鑫完全沉浸在兴奋当中，他低头说道：“虽然我爹说开张第一天大部分的客人都是看在岐哥儿你的面子上过来买的，咱家的香毕竟也没什么名声，不过我觉得没什么大不了的，看在岐哥儿你的面子上也挺好的啊，说明咱们岐哥儿有出息，还能帮我呢。”
　　“至于后面会不会再来买，到时候看我香的效果呗。”
　　谢鑫意气风发：“除秽香，爹也拿去给谢家主他们看了，各位长辈都说很好，很是难得，还准备定香都被爹跟谢家主拒绝了，只有谢家主拿了一些名额，说是留给家里人用。”
　　“我觉得我的除秽香一定有用，他们也一定会再回来买的。”
　　谢岐嘴角弧度更高了，鑫哥简直闪闪发亮。
　　谢鑫滔滔不绝说着自己的想法，这是他只在弟弟谢岐面前才会露出的兴奋，道：“况且，谢家主还给了个好法子，一开始除秽香就只有几个世家与名气大的诡士才会提供购买机会，算是试香，真正想要购买除秽香的话，还得购买一定额度的普通香。“
　　这不就是修仙版配货吗？
　　谢岐听半天明白了，心中忍不住吐槽了一句。
　　该说不愧是谢家主吗？
　　不过这样的确是个好法子，一来除秽香效果特殊罕见，可毕竟只有鑫哥一人能制作这香不说，鑫哥诡力不多，做出来的除秽香数量也是有限，除秽香要想真正出效果又必须用够一定的数量，这样一来，除秽香就更加紧俏了。
　　谢家主这个法子堪称两全其美。
　　不仅帮香铺创收，关键还将除秽香的格调给抬上去了。
　　所有人只要用过谢家香铺的除秽香跟普通香立刻就会发现到其中区别，紧接着就会意识到谢家香铺分诡香跟普通香两种。
　　“鑫哥，你做的普通香也不差。”谢岐真心实意的说道。
　　谢岐之前夸自家鑫哥香道天赋高，可不止是诡香上面的天赋，普通香也很好，舅舅的制香天赋也算不错了，鑫哥的制香天赋比舅舅还要高很多，明明是同样的材料经过鑫哥手的调配，香味就是不一样。
　　谢岐小时候的爱好就是用舅舅跟哥哥的香，小时候用舅舅的香，长大后，鑫哥开始制香了，他就用鑫哥的香，香的好坏，他一闻就知道。
　　谢岐肯定鑫哥做的普通香也绝对远远高于标准。
　　谢鑫爽朗一笑：“我就知道岐哥儿最懂我。”
　　谢鑫笑眯了眼睛，怎么说呢，他早就知道岐哥儿一定会站在自己这边，可真听到一向话少的弟弟夸赞自己，那效果还是不一样的。
　　谢鑫低头看了眼面无表情的小弟，自从他们一家来到丰城之后，小弟肉眼可见的长大了，五官也能看出当初姑姑的好模样，小小的少年眉眼如同工笔精描细画，偏偏眼眸若寒星，自带三分寒意，硬生生将五官带的那分女气压下去，多出几分上位者的森然气势。
　　不过这还是他的弟弟嘛。
　　谢鑫笑咧嘴，伸手在弟弟头上使劲扑腾，小小少年原本整齐的头发被扑腾成了稻草窝。
　　谢岐下意识的捂住脑袋，仍旧不敌哥哥的动手，只能无语的看着对方笑得跟个得意洋洋的萨摩耶一般：“鑫哥。”
　　谢鑫很爽朗的道：“别替我担心了，咱们过几天就知道结果如何了。”
　　谢岐虽然无语鑫哥折腾人，可看见自家鑫哥恢复一开始高高兴兴的模样，他心底也放下了那点担忧，一边慢腾腾的梳理被弄乱的头发，一边很淡定的决定等着好消息。
　　谢岐估摸着这群人回去用香，只要一晚就差不多了，明天大概就能知道是什么情况了。
　　是夜。
　　的确与谢岐说的一样。
　　林家
　　正好是谢岐阵法遇到的那两个不知死活硬跳的小少年--林因活与齐珥
　　其中的林因活家。
　　林家家主因为小儿子的事情一直都在关注谢家，准确来说，是谢岐一家三口的事情，主要是担忧谢岐还在记仇，一直都很小心翼翼，一听说谢岐的堂哥要开香铺，林家主马不停蹄的就派人去买了香。
　　林管家将买回来的香送上来了。
　　林家主正好跟齐家家主商量两个小儿子的安危，毕竟是亲生儿子，虽然还在矿洞中干活可也不能丢掉啊，两个倒霉父母就每隔一段时间都要商量一下，看看两个小子的变化。
　　幸好，王天行的主意很有用，这才一个多月，两个小的都肉眼可见的稳重起来了。
　　齐家家主看着托盘上的线香，柳眉微微挑起，这盘上的香虽说手艺不错，可他们这些世家子见多识广，也算是见过不少好东西了，这线香在中间只能算中等，哪里值得如此大费周章。
　　齐家家主只要一想丰城中刚刚发生的事情就明白了。
　　“这就是那位谢家大郎的香？”齐家家主难得问了一句。
　　林家家主也不避讳，他知道齐家主必定也派了管家去买，养儿父母心，谁还不知道谁啊。
　　“是的，管家刚买就送过来了，听说其中还有一炷香很是特殊，只有寥寥几家才能购买，齐家主可要一同试香？”
　　“那齐某就恭敬不如从命了。”齐家主美眸一转，眼底带出一丝笑意。


第83章 除秽香
　　林家家主开始点香，托盘中的香本来就被管家收拾好了，他正在想先点哪柱香比较好。
　　齐家主作为客人，自然没动手。
　　齐家主在仔细回想那位谢家大郎的模样，只可惜，她记忆中关于对方的消息少的可怜，想了半天，她脑海中也只有一点模糊的印象。
　　“我只听说那位谢家大郎天赋一般，自从进了丰城以后，一直都是深居简出。”齐家主想了半天说道。
　　“从这些香来看，传闻所言应该相差不远。”齐家主看了眼托盘上的香，这些香上面的诡力波动少的可怜，一看就清楚制香人的修为应该并不高。
　　林家主点头，他的想法跟齐家家主差不多，他的话语更简单：“诡士天赋本就难得，你我两家不也是有很多天赋一般的孩子吗？”
　　“谢临制香天赋就不错，只是不知道他儿子学了几分。”
　　林家主突然想到一件事情，他低头在托盘中寻找：“我记得管家说过谢家香铺这次香还分了等级，其中一味除秽香极为特殊，只有少部分人可以购买，管家当时都花了不少功夫才买到的。”
　　齐家主也在，林家家主当然会找出最好的。
　　林家主在托盘上找了一会儿就找到了，实在是除秽香是显眼，乃是在一琉璃做的器皿中放着，一眼就看到，林家主拿起其中一柱除秽香，笑着说道：“那管家说的天花乱坠，不如我们先行点香试试？”
　　齐家主轻笑着点头。
　　林家主动作很快，这柱乍看起来毫不起眼的长香就这么被点燃了。
　　黑色长香点燃后，烟气与香气很快就弥漫整个书房。
　　那香气随着长香被点燃越聚越多，出乎预料的是没有随着时间消失，反而是聚集到书房中的两人四周，香气围绕，每一次的缠绕都会从他们周围的诡力中带走一些东西。
　　齐家主眼睛微微睁大。
　　齐家主毫不犹豫的闭上眼睛感应，片刻之后，她睁开眼睛：“这是.......诡香！？”
　　林家主的反应跟她如出一辙，都是在发现除秽香气作用的第一时间就开始感应，一感应完，他就睁开眼睛，十分肯定的说道：“没错，的确是诡香。”
　　林家主目光放在面前的点燃的长香之上，他叹道：“怪不得叫做除秽，的确是名副其实的除秽之香。”
　　齐家主言简意骇的说道：“虽然效果很细，的确是带走晦气，我诡力运转速度肉眼可见的变快了。”
　　齐家主目光也落在点燃的除秽香之上，估算道：“这一柱香差不多能加快我平常修炼的十分之一。”
　　“好东西。”
　　“其他家的确是有这样的诡香，大多都有一些副作用，不能长时间的点用，这柱香很奇特，我的负担很小。”
　　林家主笑了。
　　下一秒，林家主动作迅猛的将点燃的除秽香掐断，十分迅速的将这香收起来，做完这一切，他这才恢复一开始的体面。
　　“小气的男人可没人喜欢。“
　　林家主从善如流：“咱们两个老东西就别用这种好东西了，留给孩子们才是正经。”
　　齐家主呵呵一笑：“我可是客人。”
　　“咱们两家都是熟人了，哪还讲究这些。”林家主眼眨都不眨的说道，反正就是一副打死不肯拿出来的模样。
　　丰城中几乎只有几个诡士才能做得出诡香，那都是人家赖以生存的手艺，你就算买也要有各种限制，况且那几人的手艺还没有谢家大郎好呢，起码那些香他闻着就憋屈。
　　这香好啊，诡力小，可也清澈啊。
　　正好给家族里的娃娃用。
　　啧，一看占便宜的行为被打回来，齐家主咂舌，她就知道这家伙脸皮够厚的。
　　齐家主心底也想着回去后派人再去谢家香铺询问有没有这除秽香名额了。
　　等等...
　　齐家主瞬间想到一件事情，他们现在在点香，那其他人会不会也有人在试香但凡有人试香一定会点这除秽香，她回去后哪还来得及啊？
　　齐家主想都不想站起来走了。
　　林家主莫名其妙，没明白一向厚脸皮的这家伙竟然就这么走了，半点没纠缠。
　　林家主看着齐家主离开后窈窕背影，脑海中突然闪过一丝亮光，心底暗叫！
　　不好，这是回去定香了。
　　林家主也坐不住了，这除秽香是好东西啊，在林家主看来简直最适合族里娃娃们用的香了，没有之一，负担小，作用足，他现在不抢什么时候抢啊？
　　林家主大声对外喊道：“石头，石头！”
　　“家主？”门外，一直等着的林家管家闻声进来。
　　林家主一着急竟是将林管家的小名给喊出来了，林管家很难得听见家主这样喊自己，以为是什么急事，毫不犹豫的靠近门口。
　　林家主快速吩咐：“赶紧去谢家香铺去买出除秽香，铺子里有多少就买多少，别管什么代价，最好是跟那谢家大郎商量，看看能不能留些名额！”
　　林管家虽然不明白发生什么事情，明明香拿进去的时候家主还完全不在意，可他还是快速的回复：“是，属下立刻就去。”
　　然而，林管家还是晚了一步。
　　整个丰城当中总有人会快你一步。
　　谢临在自家香铺中有些无奈的看着面前彬彬有礼的王家管家。
　　“临老爷！”王管家笑容都带三分恭敬，每一步都挑不出毛病，很容易给人留下好印象。
　　当然，前提是王管家不是跟他要名额就好了。
　　“王管家，这除秽香都是有数的，你们一家包了几十柱香了。”谢临提醒王管家，他们这群人买了多少。
　　王管家面不改色：“临老爷，王家人多，还请见谅，鑫少爷的除秽香效果很好！您看看还能不能匀点？”
　　“是啊，是啊！”旁边一个鼻嘎大点的小娃娃也在一旁认真的捧场，看金尊玉贵的模样，十有八九也是王家主支的孩子。
　　此人正是王天赐。
　　乃是王家三老爷的老来子，从名字就看得出来是跟王天行同辈的，从这里就能看出他的地位有多高。
　　王天赐向来崇拜自己堂哥王天行，一听说与堂哥打的不相上下的谢岐诡士家开香铺了，立刻马不停蹄的过来买香，他都没等回去点，直接在中途就点香了。
　　王天赐是年纪小，可他识货啊。
　　他从小在王家什么好东西没用过，这除秽香一看就是好东西，更别提他身旁还有个老狐狸似的王管家。
　　王天赐香都没来得及掐断，直接杀回去了。
　　王天赐一脸认真的说道：“谢家叔叔，咱们可是第一个回头捧场的客人，怎么说也该有点方便吧！”
　　说的时候，这小孩还闪亮亮期待的看着谢临。
　　谢临：“……”
　　换做旁人，谢临只会笑着拒绝，可这小孩白白嫩嫩的，乍看之下，谢临差点想起岐哥儿小时候。
　　谢临败退：“最多还有十柱香，还要按照铺子里的规矩买。”
　　这已经是意外收获了，没想到还能再磨来十柱，王天赐美滋滋的说道：“咱们知道规矩的，谢家叔叔大气！”
　　谢临无言以对。
　　这小子怎么皮的方向也跟岐哥儿像啊。
　　等林家管家到的时候，谢家铺子已经人山人海，不少人都在追着谢临询问除秽香的事情。
　　只可惜谢临就是一句话。
　　除秽香数量不多，下次请早。
　　那下次是什么时间？
　　不知道，他家大郎还要修炼呢，没时间，等他空出时间一定制香，放心，铺子出香的时候一定会提前通知。
　　当天夜里。
　　王家。
　　王家几个半大少年苦着脸相互对视一眼，他们看了看，其中一个穿着杏黄衣裙的女孩率先开口了。
　　王行意左右看看，低声道：“三爷爷那儿真的一点都拿不出来了吗？”
　　“哪里还拿得出来，小叔叔带回来的香一半都收进家族库房，还有一半在他自己手中，你又不是不知道三爷爷多疼他，怎么可能会送出来！！”一个健壮一点的少年无奈的说道。
　　也不知道他们小叔叔出去一趟从哪里掏来的诡香，效果足，还清澈，副作用很小，只有用过的人才知道有多难得。
　　“不是说那是谢家铺子的香吗？”也有消息灵通一点的。
　　“嘿呀，可别说了，我派过去的人一点都没抢到，去的时候那谢家香铺连普通香都被买走了，你想给谢家刷点好印象都不行。”旁边人语气沮丧的说道。
　　“那怎么办啊！”
　　“库房里的香肯定是不给动的，十有八九等月底考校才发！”
　　“小叔叔手里的香倒是愿意匀出来一点，可他说咱们用了香就得听他使唤。”王行意分析道。
　　这几个小子听到这里，立刻抬头，相互对视一眼，皆是看出对方眼底的悲愤，被小叔叔使唤，那可太惨了。
　　可……那诡香是真的有用啊。
　　一心想修炼的几个王家少年想起自己今天傍晚修炼时候点燃的诡香，那运转诡力时候的轻松，心底忍不住蠢蠢欲动。
　　好像，也不是不行！
　　只是被使唤一下而已。
　　小叔叔就是爱折腾人一点，有好东西是真给啊。
　　“去吗？”
　　“去吧！”
　　“去！”
　　远处的正堂，门缝微微打开，一个中年美妇正悄悄透过门缝看着外面的几个少年，听完他们的话，这才悄无声息的将门缝合上。
　　正堂内，一个风流倜傥的中年英俊诡士正笑眯眯喝着茶，道：“怎么样，爷就说这几个小的肯定会去找天赐吧。”
　　“咱们天赐机灵啊，一发现那香有用，立刻就回去死磨硬泡的抢回来不少份额，狠狠立了一功。”
　　“爷看以后还有谁敢说天赐不学无术！”王三很满意自己儿子的反应，嘿，机灵，随他！
　　这不，还搁着勾着几个小的陪自己玩呢。
　　多有意思啊。


第84章 互市，开！
　　谢岐呢？
　　第二天早上，谢岐又去街上的香铺看了，昨天他就听说了香铺有多受欢迎，夜里舅舅都没来得及回家，铺子里的香就全都订出去了。
　　今天一看，自家香铺前果然围着一群人，只是香铺前面站着的不再是自家舅舅而是谢家旁支的几个小少年，谢岐看了眼那几个笑意潺潺的少男少女，他记得没错的话，这几个人修炼天赋不错，脑子也机灵，估计舅舅是跟他们商量好了，前来锻炼一下。
　　这样也不错，舅舅省事了。
　　反正现在除秽香也没到，也不需要卖什么香，在店铺前只是为了应付各家的试探罢了。
　　谢岐看了一会儿确认没人闹事就准备走了。
　　“岐哥儿？”一直跟在谢岐背后的谢鑫看着弟弟走了，表情纳闷。
　　谢岐摇头：“没什么。”
　　谢鑫挠头，笑了：“我就说没事，你非要过来看，有你在这丰城还有谁不长眼的敢在咱家铺子闹事啊。”
　　谢岐瞥了一眼目光清澈的谢鑫，沉默片刻，说道：“这世上傻子比你想象中要多。”
　　谢鑫很坦然：“那我到时候喊你呗。”
　　谢岐听到这里，这才点头，抿唇道：“我要去监天司一趟，鑫哥你早点回家。”
　　谢鑫无奈了，他弟总是担心他安全，没入道之前就担心他被哪里的诡异吃了，入了道之后，他弟还担心他被哪边的诡士弄死，偏偏他弟的修炼天赋是真的强，他连反驳的话都说不了。
　　谢鑫语调拖长了道：“知道了，知道了。”
　　“早点去吧，小唠叨。”
　　谢岐听见谢鑫的话，这才转身去了监天司。
　　刚一进监天司，谢岐就发现监天司今天格外的忙碌，监天司门口里里外外往来的都是诡士，人群中还多了不少陌生的面孔。
　　谢岐缓缓挑眉，有点意外，他竟然还在门口看见林齐了。
　　谢岐下意识的看了眼天空，没错啊，现在还是早上。
　　今天太阳打西边了。
　　正在与门口诡士说话的林齐一抬头正好就看见不远处的谢岐，立刻就抛下正在说话的诡士过来了，啧了一声，道：“今个儿来迟了啊？”
　　“我是城门校尉。”谢岐回的很淡定，言下之意，他不负责在监天司点卯的，迟点早点都无所谓。
　　“你今天来早了。”
　　林齐搓搓手：“这不是今天有事吗？”
　　“什么事？”谢岐询问。
　　林齐四处瞥了一眼，没直接说，他只是开口道：“外面不好说，你先跟我进来再说罢。”
　　林齐领着谢岐去了他的巡司衙门，一进入熟悉的巡司正堂，他就笑眯眯的开口道：“听说你家香铺昨天开张了？”
　　谢岐眼皮都不抬一个：“没货了，想要请趁早，要是想要除秽香名额，去找我舅或者谢家主，我跟我哥都不负责这个。”
　　林齐一听见这句话，笑容立刻收回去了，不爽的啧了一声道：“我就知道会这样。”
　　林齐还不死心：“真的一点份额都挪不出来吗？”
　　谢岐这才抬眸看向林齐，纳闷的说道：“你昨天不是去我家香铺了吗？我舅不可能忘记你的，你肯定有买到除秽香啊？”
　　“你难道没去？”
　　“你看到我了？”林齐讶异：“谢家不是说你不去的吗？”
　　林齐恍然大悟：“哦，对，谢家大郎可是你哥，你们家感情一向好的很，你哥这么重大的事情，你不可能不去看一眼，那肯定就能看见我的身影。”
　　林齐对自己爱凑热闹的爱好向来不要觉得害羞。
　　林齐语气一转，十分郁闷：“别提了。”
　　“你舅推荐的香我肯定都买了，可我当时不是有事吗？没来得及点，回去后差点被一群兔崽子将我的香哄骗了，还是老子机灵，知道他们殷勤肯定不安好心。”可等他反应过来除秽香的好再去抢的时候，谢家香铺早就空了，普通香都轮不到他。
　　谢岐也讶异：“你竟然一点都没抢到？”
　　谢岐本以为林齐能抢到不少的，整个丰城中比林齐无赖的可没几个。
　　林齐说到这个就来气：“王家那个小十七抢了接近三分之一的份额，抢那么多是准备回去吃啊，我刚准备跟他商量商量能不能匀一点份额，还没说话，王家那几个老怪物就全都跑出来了。”
　　那几个老怪物出来后就站在王天赐后面盯着他一举一动，生怕他骗了那崽子。
　　林齐碍于形势不得不低头，收了神通。
　　那除秽香，他用了，效果是真好。
　　林齐也惊讶，他怎么从来不知道谢家大郎有这个手艺呢？当初在小墓村的时候他都只听说过谢临爷俩都会制香，可林齐没想到谢鑫的制香手艺这么厉害啊。
　　想起监天司中嗷嗷待哺的崽子们，林齐还不得不低头。
　　“岐哥儿。”林齐脸上凑出一抹笑容：“咱们可都是在监天司啊，能不能通融通融，咱们司里可有不少崽子呢。”
　　谢岐沉默。
　　半响后，谢岐有点无奈：“林巡司，您先问问我舅舅吧，我舅舅应该都给监天司跟军中留了份额。”
　　别的不说，谢岐觉得按照舅舅的为人这方面肯定会留，军中自不必说，谢将军对当初的谢临兄妹俩绝对不错，监天司呢，也救过命的交情，留点名额，情理当中。
　　林齐喜出望外：“好。”
　　谢岐提醒了一句：“不过这香价格不便宜啊。”他舅留名额已经算是人情了，要想让他便宜点，不可能。
　　林齐大手一挥，毫不在意地说道：“没事，反正都是监天司付钱。”
　　“岐哥儿，你都不知道，昨天夜里司里那几个老鬼都过来找我了，一个个都说监天司的小崽子都需要这香。”林齐找谢岐诉苦说道：“那我可不就得厚着脸皮找你，现在有名额就行了，他们该出钱出钱，该出力出力。”
　　林齐说完之后就出了正堂一趟，应该是去通知人去谢府登门一趟了。
　　片刻之后，林齐神清气爽地回来了。
　　“成了。”林齐笑眯眯的说道：“有人去府上了，剩下的事也不归我管。”
　　“你今天一早喊我过来就为了这事？”谢岐心平气和的说道。
　　林齐立刻摇头：“哪能啊，这事就是顺带的，你要是今天不来，我明天也要去你府上找你问这事的，主要是你职位的事情。”
　　“嗯？”谢岐终于听到了自己愿意听的事情。
　　“那件大事要发生了？”
　　林齐笑容神秘莫测，也没说清楚，只是说：“等着吧。”
　　林齐掐指算了算时间，开口道：“估算着就是这个时间了。”
　　话音刚落下没多久。
　　谢岐立刻就感应到从遥远的北边传来一股强大的威压感好似一座大山从头顶重重压下，他几乎是下意识的就看向那个恐怖的地方。
　　“那个地方....有人？”谢岐眉头微微皱起，低声说道。
　　那个人很强。
　　在谢岐的感应中，那个强者悬在半空几乎就如同一个冉冉升起的烈阳，根本无法直视，高山仰止，好强大。
　　谢岐脑海中立刻闪过一个称呼。
　　真仙。
　　只有真仙才会这么恐怖。
　　人族中只有一位真仙，这位的身份不言而喻。
　　上皇陛下。
　　谢岐皱眉，放下四周诡力，不再抵抗从远处传来的威压，上皇地位特殊，诡力也特殊，上皇对人族向来宽容，你越抵抗你感受到的威压就越强，相反，不抵抗威压就会变小。
　　果然，谢岐一放松，那股恐怖的威压立刻变弱了。
　　“怎么....？谢岐刚想问林齐到底什么情况，刚一抬头，他就发现林齐表情很是严肃，直直的看向上皇所在的位置。
　　下一刻。
　　从天空中遥遥传来一道淡淡的声音，似是大道无情，又是宽容无比。
　　“互市，开！”
　　话音落下，谢岐仿佛感应到自己脚下的土地在遥遥的回应着：“诺”
　　同时谢岐的血脉也在这道声音疯狂奔腾，本能在尖声高呼，是的，那是你的血脉源头，那是你的高山，那是在庇佑你的存在，几乎是在话音落下的那一刻，地脉回应后，谢岐由衷感觉到一股安全感油然而生。
　　谢岐甚至远远知道在上皇话音落下的那一刻，丰城的北边的确有一座互市出现了，那是诡士们相互交换物资的地方。
　　上皇做完这一切，转身就走了。
　　临走之前，他似乎有意无意的瞥了一眼丰城的某个角落。
　　“！”谢岐一愣，他本能的抬头。
　　林齐早就正常了，他看见谢岐的表情，十分惊讶：“怎么了？”
　　谢岐喃喃的道：“我感觉上皇好像看了我一眼。”可他又不没有太确定，那一道目光实在是闪的太快太快了，要不是这道目光实在太重了，谢岐作为诅咒诡士天生五感更加敏锐，他很可能就忽视了。
　　林齐闻言，刚想说不可能，上皇陛下日理万机，哪来空看你，可他突然想到那几个老鬼说过关于魍族跟面前岐哥儿的事情，他沉默一会儿，开口道：“也不是不可能。”
　　谢岐很快就冷静下来了。
　　“那互市就是你们说的大动静？”上皇都走了，谢岐不再纠结这道目光的事情，估计是上皇陛下随意一瞥吧。
　　林齐反而不适应了，他开口道：“那可是上皇陛下的目光，你怎么这么冷静？”
　　谢岐瞥了他一眼，很冷静的道：“那位就是看我一眼，没有别的意思，我激动干什么？我更关注的是我手中的事情，明天就要干活了，我需要了解清楚，那个互市是什么情况跟我说说？”
　　林齐第一次看人对上皇陛下如此冷静的，换个诡士被上皇陛下看一眼，早就激动的忘形了，他心底暗搓搓不服。
　　可谢岐说的也对，丰城外的互市也的确很重要。
　　“你知道咱们人族外面有层结界的吧？”林齐开口询问道。
　　谢岐点头，他刚修炼的时候舅舅就已经介绍过人族的情况了。
　　“咱们丰城结界外距离季族不远的地方多出了个诡域，还是个木系的，咱们上皇陛下早早就跟季族商量好，一起将这个诡域占住。”
　　“那个诡域算是罕见的诡医诡域。”林齐还补充了一句。
　　哦，怪不得。
　　谢岐恍然大悟，怪不得上皇陛下大张旗鼓的定下了，季族很出名，他们这一族从外表来看很像是一棵棵树人，生命力很是旺盛，他们这一族天赋是血肉系，几乎每一个都是天生的诡医，偏偏又因为体型大的原因，战斗力也很强。
　　谢岐当初听舅舅说这个种族的时候，脑海中就浮现一个形容词。
　　天生战斗奶。
　　季族唯一缺点就是他们这一族数量太少，成年又慢，因此万族战场都很少见，可以说，要不是这次的诡医诡域，他们人族都不一定能见到他们。


第85章 天选之人
　　诡医诡域，那可对季族很有用了。
　　他们人族一向诡医数量也不少，听说丰城这边有诡医诡域肯定也会来，诡医一来，负责保护诡医的诡士也就来了，诡医的医术越强，负责保护他们的诡士就越强。
　　偏偏那个诡医诡域对普通诡士来说，还真没什么用。
　　那这些诡士去哪里呢？
　　季族没有城池，有也不会让外人进。
　　那就只能是最靠近结界的丰城了。
　　“怪不得你们说是大风波。”谢岐死鱼眼盯着林齐，这人还一开始就选定他了，丰城靠的这么近，获得的资源很多，人气也会变旺，伴随而来的就是城中治安很难管理，城门校尉，这一看就是个麻烦事。
　　“嘿嘿。”林齐心虚一笑，他也知道这件事情很麻烦，不过他也有说法：“两个诡境的名额，不麻烦才怪了，那可是两个诡境！”
　　谢岐：“......”
　　谢岐沉默。
　　谢岐觉得林齐说的有道理，他在接手这个职位的时候，已经有心理准备了。
　　“不过你竟然敢将这么重要职位给一个黄厉级的诡士？”谢岐不可思议的是这一点，不，他那个时候甚至只是接近黄厉级，根本不是黄厉级的诡士。
　　林齐更加心虚了：“都说了，我那时候就只是心动。”
　　“后来不是看你有那个特殊体质，我这才对你发出邀请？”林齐顿了顿，为了证明他真不是心黑，他最多就是无聊真不会这么无耻对待一个小孩。
　　林齐叫冤道：“你现在可是黄厉级中等啊，关键你那个黑纸人，你跟我说你是黄厉级诡士？”
　　“你那玩意儿打那群青幽级诡士就跟打狗一样。”
　　诅咒诡士本来就是诡士中数一数二的强，那小黑纸人天生就擅长诅咒不少，林齐估计他能从谢岐手中学会不少诅咒，更别说作为它主人的岐哥儿那个体质，他看了都眼馋。
　　林齐敢说，只要天璇星在一日，这小黑纸人发挥的实力就会远超青幽级低等。
　　诡异实力本来就比同等级诡士要强的，那个小黑纸人说是诅咒类诡异完全没问题。
　　谢岐想了想小黑纸人平常玩弄青幽级诡异的模样，小黑纸人的确强的离谱了，他手中其他纸人都没这样的，可小黑纸人本来就是纸人中变异的那一种，况且还有他的体质加成，这么强也正常。
　　再一想林齐的话，好像是有那么点道理。
　　“况且青幽级还打不过你一个黄厉级的诡士，到时候指不定谁丢脸呢。”林齐说的振振有词。
　　谢岐：“？”
　　谢岐怀疑这句话才是林齐的真正目的，并且他还有证据，这人就是个天生的乐子人。
　　“那我要是打不过的呢？”谢岐默默的反问了一句。
　　林齐更加理直气壮了：“你要是打不过挑事的人，咱们就更有理由派出族里面的老怪物了啊，打你一个黄厉级的小娃娃还要出动青幽级高等乃至血怨级的诡士，他可真不要脸，到时候被打死也活该。”
　　“青幽级以下，要是在丰城中惹事，还非要跳，被你打死也活该。”
　　林齐当时就觉得自己邀请岐哥儿这一招简直就是天才。
　　现在重说一遍，更是天才中的天才。
　　服了。
　　谢岐竟然没话讲，因为按照林齐的说法，他还真是当这个城门校尉的天选之人。
　　谢岐沉默一会儿，他轻轻的说道：“正好还可以让你们炫耀一下，对吧。”
　　林齐下意识的点头：“是啊是啊，岐哥儿，你都不知道，你这个天赋不拿去炫耀简直暴殄天物........”
　　林齐一转头，他正好就对上谢岐黑漆漆的瞳孔，话语自动自觉在这个目光下消声。
　　林齐正色：“主要是让那些异族看看我人族的未来强者，顺便威慑一下。”
　　“你别多想，岐哥儿。”
　　“呵！”谢岐冷笑一声：“哦，那我最好真的是多想了。”
　　林齐悻悻坐下，这事的确是他办的不地道，这么麻烦事前竟然一点风声不透露，可他也有苦难言啊，他解释道：“岐哥儿，真不是我不说，主要是诡域事关重大，真的是一点话都不能说，即使是监天司里的司士也顶多知道的跟你差不多，只有几个人知道大概的事情。”
　　“你的话，的确是最符合要求的人选了。”
　　谢岐烦的不是这件事情，他烦的是手底下的人。
　　“幸亏我这次训练了鬼童他们五个，不然实力不够，只会更丢人。”谢岐淡淡的斜了林齐一眼。
　　谢岐是真的有傲气的，他是绝对不接受任何理由失败。
　　林齐果断认错：“是我的错。”
　　“我应该更早让你带他们训练的。”
　　谢岐啧了一声。
　　“不过他们现在实力应该勉强够吧，互市刚刚才出来，那些人肯定第一时间就是诡域，等诡医进入诡域之后，那时候才是咱们丰城热闹的时候。”
　　谢岐听到这里，眉头缓缓松开。
　　这倒说的是真的。
　　谢岐想到之后的事情，他抬头看向林齐，询问了一句：“那你之前答应的事情还算数吗？”
　　林齐一愣，差点没反应过来，后来看见谢岐周围的黑雾这才想起来说的是随便搞事的应承，他很爽快的开口道：“随便管，打死人，算我们监天司跟军中的。”
　　“放心，司主要是搞不定还有上皇呢。”
　　谢岐听到这里就放心了。
　　“行，我知道了。”谢岐露出满意的表情，总得来说，这个职位还不错。
　　林齐一看谢岐的表情，顿时松口气，他知道这件事情算是过去了。
　　林齐想了想未来丰城，他眼底也露出期待，别的不说，光是这么多的诡士，丰城的未来简直就是光明。
　　还有谢家的香铺。
　　林齐目光下意识的落在一旁的黑发诡士身上，开口道：“岐哥儿。”
　　谢岐：“嗯？”
　　“你家香铺估计要真的出名了。”林齐真心诚意的说道。
　　谢岐一愣，随后才反应过来林齐说的是什么，这说的哪是谢家香铺啊，说的是除秽香。
　　林齐这样一说，谢岐也觉得好像也对。
　　“除秽香只是有些特殊而已，想要真的出名还不行。”幸好，谢岐也没被林齐的吹捧彻底冲昏头脑，还有理智，他很客观的评价道。
　　丰城高修为的诡士一多的确是好事，可高修为诡士本质就代表着资源多，他们基本上都看过不少好东西，除秽香更多是作用于刚修炼的诡士，想让这群诡士惊艳还远远不够。
　　林齐不以为意：“那又如何？”
　　“大郎能做出除秽香肯定也能做出其他香，现在谁家还没娃娃了？怎么不需要除秽香？”
　　林齐信誓旦旦的说道：“我敢保证，你家铺子到时候抢的人肯定更多。”
　　谢岐这下子没有反驳了，事实上，他很认同林齐说鑫哥天赋好的事情，事实上，他鑫哥在制香上的天赋就是惊才绝艳。
　　除秽香，那可是鑫哥短短几天就做出来的。
　　谢岐对谢鑫的制香天赋信心满满。
　　丰城外面。
　　丰城的人有一个算一个，所有人都感觉到了北边的变化，上皇的降临即使是凡人都能感觉到，更不用说是诡士们了。
　　谢家
　　谢临跟谢容持正在商量香铺的除秽香份额呢，这种涉及到丰城世家关系的事情还是要有一个熟悉的人在旁边为好，两人在感应到威压的时候，第一时间就看向了远处。
　　等到事情尘埃落定。
　　谢临与谢容持这才对视一眼，两人皆是看出对方眼底的心惊。
　　谢容持率先开口，他轻笑了一声，说道：“原来这就是林齐说的大风波啊。”
　　“果然是很大的风波啊。”
　　大到几乎让整个人族边境都为之一动，也怪不得上皇会下命令保密。
　　丰城远处的互市一开，几乎整个人族和那几个靠近一点的外族都会将目光投到这个小小的城池，而丰城中现在最重要的职位是什么呢？
　　肯定是岐哥儿手中的城门校尉。
　　谢临沉默了片刻，他也被这一系列的事情震惊住了。
　　谢容持更冷静：“放心吧，岐哥儿处理的过来，咱们只需要等着看就行了。”
　　“岐哥儿当这个城门校尉是最好的结果，咱们算是提前在这次漩涡中心牢牢占据了一个位置。”
　　谢临无奈：“我又没说不好。”
　　谢容持笑得云淡风轻：“这不是怕你护犊子性子起来嘛。”
　　谢临哼笑了一声：“我可没那么蠢，岐哥儿向来有主意，难道我一说他就听了？”
　　书房里的氛围却是肉眼可见轻松下来。
　　另一边。
　　鬼童五人也被这个大架势给震住了。
　　鬼童不敢相信自己听到的事情，什么互市开了？他只需要联想一下监天司最近的传闻，还有他们小队得到的命令，立刻就明白了。
　　鬼童立刻扭头对着其三娘说道：“快，给我一下子，我没听错吧？”
　　其三娘看了他一眼，毫不犹豫的就是一招，当然，他们小队最近感情好了不少，看在是同伴的份上，她没有上剪刀，纯粹就是手打。
　　可就算是手打也是用了诡力的，鬼童被揍的胳膊瞬间就青了一大块。
　　鬼童痛的闷哼一声，顾不得治疗，喃喃的说道：“原来我没做梦啊。”
　　“咱们真的要负责管丰城这个城池里的治安了。”
　　无名在旁边默默指正道：“不是咱们，准确来说应该是老大。”
　　鬼童完全不在意，他很爽快的说道：“是老大才好呢，老大实力，咱们谁不知道！！”
　　“互市一开，肯定会有不怕死的在丰城挑事，老大到时候出手，那才有意思呢。”
　　“我想看那群下巴抬上天的家伙被老大摁在地上揍！！”
　　作者有话说：
　　鬼童：丰城大舞台，有梦你就来！
　　鬼童、其三娘、葫芦和尚、哭乞丐、无名五人欢迎各位不怕死诡士前来丰城。


第86章 下手很轻
　　丰城
　　城池当中
　　一名接近青幽级的诡士悬在半空中，正与鬼童其三娘两人对持，他冷笑的说道：“他宰了我朋友，抢了诡物材料，那我宰了他又有何不可？我可没有犯人族律法？”
　　仔细一看，这位诡士下方的地面上躺着一个无头尸体。
　　鲜血流满地面。
　　鬼童啧了一声，很是不爽的说道：“老子管你们的是非，进城之前没听过丰城的规定？诡士之间的恩怨统统滚去城外解决，只要在城内杀人通通视为对监天司的挑衅，不抓你抓谁？”
　　那位接近青幽级的诡士挑衅一笑：“哦，那你试试看能否抓住我？”
　　下一秒，这位诡士就要离开丰城。
　　然而，他诡力运转半天，一点动静都没有，腿上的诡力就好像被什么锁住一般。
　　“不对！”这诡士脸色一变，他是被锁住了。
　　角落处走出一个瘦弱的小身影，破破烂烂的衣服，神色怯弱，正是哭乞丐，他怯弱的说道：“锁住了。”
　　鬼童与其三娘当然知道，他们五人分为两个小队，其中实力最强最特殊的无名与葫芦和尚为一队，无名主攻葫芦和尚在一旁辅助，剩下的鬼童其三娘哭乞丐为一队，这三人战力可能一般辅助能力却是够的，万一遇到难缠的诡士足够拖到谢岐救援。
　　鬼童与其三娘自然将束缚能力最强的哭乞丐隐藏到看不到的地方，方便偷袭。
　　幸好，哭乞丐经过这么长时间的训练，哭声小了很多，专注的情况下甚至可以将哭声放低到几乎听不见。
　　鬼童冷笑的靠近：“跑啊，你怎么不跑了。”
　　“特丫的，这段时间天天遇到你们这群找死的玩意儿，要不是老子被坑了，我死也不会接手这个麻烦。”
　　其三娘抱着剪刀站在一旁，只要这个诡士有一点动静，她抱着剪刀就是一剪，那运转的诡力立刻消散。
　　远处。
　　两个一高一矮的诡士一直都注意到这边，他们的脸上或多或少都有一些鱼鳞浮现，周围的诡力也带着深深粘稠的湿意。
　　水迟盯着不远处的场景，低低的说道：”这丰城的守备实力比我想象中的还要强。“
　　个子矮一些水羯眉头微皱：“这几人实力不太够，丰城就没别的修为高一点的诡士吗？怎么只有黄厉级？这个诡士都快要接近青幽级了。”
　　“现在不知道多少双眼睛一直都在盯着丰城，要是这个诡士逃脱了，丰城可就要乱下去了。”
　　水迟摇摇头，说道：“逃不了的。”
　　“小弟，我说过很多次，不要将目光一直都放在修为上，这世上很多事情是修为解释不了的。”
　　水迟指了指远处街道上被束缚诡士的脚踝处，开口说道：“别看这三人一直没什么动作，实际上所有的动静都是暗处进行，那个个子矮点的小孩诡力很特殊，束缚能力很强，除非被束缚着实力超过他一个大境界，否则根本不可能短时间脱困。”
　　水羯不服气：“那时间一长，那人不还是可以脱困啊，这三人加起来都打不过，到时候更丢人。”
　　水迟叹息：“谁说要他们三个人制服这个诡士的？”
　　“啊？”水羯没反应过来。
　　水羯突然想到自己进丰城时兄长叮嘱自己的话，话语的意思是丰城中不要惹事，他一定要老老实实，他就算惹事也一定要躲开一个人。
　　丰城的新任城门校尉--谢岐
　　据说这位实力很强，脾气很不好惹。
　　水迟没解释太多，他抬头看向远处，只见他看见的方向一个黑影乘风而来，很快就出现在被制服诡士的头顶之上。
　　黑发诡士面无表情的下坠，直接重重的砸在这位还在嘴硬的诡士身上，硬生生在地面上砸了一个坑。
　　那诡士下意识的想要反击。
　　诡力运转，周身虎吼豹鸣，蠢蠢欲动。
　　下一秒，谢岐周身黑雾闪现，一道“嘻嘻”的笑声闪过，黑雾直接将那周围的诡力席卷一空，那诡士顿时没有反击的能力。
　　谢岐一脚踹翻，接近这又是一脚，对方的脸重重的砸在地上，鲜血流了一地。
　　看的不远处的水迟水羯兄弟俩就是一阵脸痛。
　　谢岐瞥了一眼远处还算安稳的两个人，其他人早在他出现的那一刻就十分从心的跑了，只有这两个人还一脸好奇的看着，索性，这两人目前还没犯事，谢岐懒得动手。
　　谢岐做完这一切，转头看向旁边的鬼童与其三娘。
　　“这人犯的什么事？”
　　鬼童连忙上前，十分乖巧的说道：“城内斗殴。”
　　“啧！”谢岐听完又是不耐烦的咋舌，他干脆一脚就踩在这个诡士的头顶上，昏迷的诡士发出痛苦的呻吟声：“胆子真大，我记得所有人进城的时候，守城诡士应该都提醒过了，丰城里面不允许斗殴。”
　　这下子轮到鬼童其三娘这两个人开始痛了。
　　好痛，老大上次好像就是这么揍他们的。
　　不，这次比揍他们还狠。
　　谢岐表情越发冰冷：“既然说了几次都不听，直接关进大牢，延长.....。”
　　“他斗殴的理由呢？”谢岐说到一半询问鬼童。
　　鬼童恰到好处的补充道：“寻仇。”
　　谢岐语气可惜的说道：“那就延长一周吧。”
　　“这次就算了，下次要是还有再犯的，坐牢时间直接延长一旬，全都给我滚进牢里醒醒脑子。”
　　鬼童与其三娘都很乖巧：“知道了。”
　　谢岐这才从这个昏迷的诡士身上跳到地上，他身后鬼童与其三娘动作麻利将这个不怕死的倒霉鬼捆结实了，时间一到，他们就给他送进牢里。
　　谢岐要走的动作一顿，他想起一件事情，转头看向鬼童与其三娘，问道：“他中途有反击吗？”
　　鬼童与其三娘一呆，没想到老大为什么这么问。
　　其三娘率先反应过来：“有，他想要反击来着，只是被小乞丐给锁住了。”
　　“袭击守备诡士，罪加一等，继续延长坐牢时间，看看能不能加点徭役。”谢岐直接吩咐一句。
　　“好。”
　　“我给你们的那些符咒，都还带在身上吗？”谢岐皱眉询问鬼童与其三娘，还有隐藏在角落里的哭乞丐都没放过，通通都用目光扫了一遍。
　　“带了带了，老大。”
　　三人连连点头。
　　谢岐开口道：“带了就用，找威力最大的用，有一个看起来像是纸人的，谁要是敢回手，直接用符咒，我看看诡力都没了，谁还能动？”
　　鬼童与其三娘大惊。
　　哭乞丐也愣愣的一动，三人不约而同低头看了眼自己胸口的位置，那里就是他们放符咒的地方。
　　鬼童与其三娘做梦也没想到老大给他们的符咒作用是这个！！
　　不是，还有这种作用的符咒吗？
　　等等，原来真的能有让诡士一段时间内失去诡力的啊？
　　鬼童与其三娘对视一眼，表情全都是不可思议。
　　不过三人又想了想自家老大的丰功伟绩，军中诡士到现在念叨老大当初设置阵法有多么厉害，阵法中的诅咒有多神奇，那个诅咒光是这段时间就帮军中躲避了多少明里暗里的毒手。
　　时间一长，三人又从监天司听到不少羡慕军中的声音，他们几人都收到了不少打听，比如说他们老大什么时候有空，不过五人谁都很聪明，谁也没主动泄露消息。
　　他们有时候都会听见林齐在念叨什么时候要让岐哥儿帮监天司设置一个阵法。
　　鬼童三人已经知道林齐口中喊的岐哥儿是谁了。
　　现在想想，他们周围实力强点的诡士都在追捧自家老大的诅咒实力。
　　是哦，自家老大是个货真价实的诅咒诡士。
　　一直被谢岐用武力压制的鬼童等人，终于从脑海的深处挖出了自家老大的真实身份。
　　特别是鬼童与其三娘，现在对谢岐的诅咒实力第一次有了实感。
　　鬼童摸了摸符咒所在的位置，兴致勃勃的说道：“好！”
　　谢岐很是满意：“用完了我会补。”
　　谢岐吩咐完，这才转身继续飞走，他还有别的事情要忙，整个丰城最近都在疯狂涌入外面的诡士，这几天都在不断的有风波诞生，谢岐就跟个救火队长一般，疯狂的在救援。
　　一开始谢岐还有心情好声好气的解释，时间一长，他下手也越来越狠了。
　　谢岐后来又发现他一表现出脾气阴晴不定的模样，城中风波就安静一些，谢岐就更是变本加厉，完全没有收敛的打算。
　　一个个就是欠锤。
　　“哥！哥！”水羯不可思议的瞪大双眼，他已经听完全程了，他难以置信的说道：“他、他、他，这个人是不是动私刑了？”
　　“他竟然还用诅咒让诡士失去诡力！”
　　水羯第一次听说这么歹毒的手法。
　　水迟顿了顿，有些头疼的说道：“羯哥儿，这里可是边境，你不能拿咱们以前的想法看这边，而且谢岐诡士你要用尊称，不能这么没礼貌。”什么叫做私刑？丰城城门校尉这个职位就比较特殊，监天司给一定的处置权是必定的，总得来说，这位做的一切都没有出格。
　　水羯眼睛都瞪大了，他语气却下意识的压低了，道：“我知道，可是，哥，他的诅咒实力未免也太强了吧。”
　　“谢岐诡士的诅咒天赋很强，当初家族给的消息中就重点标记了。”水迟提醒弟弟说道。
　　水羯摇摇头，他还想说什么。
　　他不是觉得这位谢岐诡士实力不够，这位能成为监天司的城门校尉，实力肯定是够的，他震惊的是对方的诅咒实力。
　　可他哥水迟已经没有理他了，转头就跟谢岐走后，不知何时已经聚拢的人群开始聊天，水迟对面站着的是一位小摊贩，此时这位摊主已经淡定的回到自己的小摊。
　　水迟与这位摊主开始拉家常：“刚刚那位就是大名鼎鼎的谢校尉吗？”
　　“果然很强。”
　　那个小摊主先是上下打量了兄弟俩，开口肯定的道：“你们是外来的诡士吧？”
　　“啊？”水迟一愣，很快就反应过来，诚心询问：“您是从何处看出来的呢？”
　　摊主笑眯眯的说道：“因为我们从来不喊谢校尉啊，丰城人都知道你喊谢校尉的话，谢诡士不一定理人，喊谢诡士十有八九态度会好点。”
　　“原来如此。”水迟恍然大悟，他们称呼就出错了。
　　小摊主很淡定，他似乎是知道水迟兄弟俩的想法，他开口道：“你们被刚刚的动静吓着了吧？”
　　“没事的，这半个月下来，每天都有这么一遭。”
　　“谢诡士下手有分寸，你犯得什么错他就下什么手。”小摊主安慰两兄弟，道：“起码这段时间下手已经很轻了。”


第87章 天才的分类
　　“你看，这人都敢还手了，谢诡士也没打死他，对不对？”
　　完全没有被安慰到。
　　水羯咽了咽口水，他第一次见到这么凶残的执法过程，刚刚那个诡士直接就是昏过去了，能够让一位接近青幽级的诡士昏迷过去的力度，他都不敢想有多重。
　　这样的程度在这位摊主口中竟然还只是下手轻了。
　　丰城，果然不同凡响。
　　水迟就比弟弟想的更多了，他更关注的是那位谢岐诡士的诅咒实力好似比消息中还要更强一点。
　　“那位谢岐诡士说的能够让诡士诡力短暂消失的符咒，真的存在吗？”水迟试探的询问道。
　　摊主神情严肃了，他很认真的说道：“是真的。”
　　“如果是谢岐诡士提前说过的话，一定要记在心中，他从来不会说假话更不会说大话，至于谢岐诡士的诅咒能力。”摊主肯定的说道：“很强。”
　　“整个丰城比谢岐诡士强都没有几个。”
　　“你们要是不信的话，可以试试。”
　　摊主说完之后，又顿了顿，开口补充道：“当然，你们别拉我下水，别说是我说的。”
　　摊主可能觉得这俩兄弟一脸不安分的样子，想了想，干脆直接收摊，准备换个地方再干，赚钱事小，要是被谢岐诡士记上了事大啊。
　　摊主很快就将摊子收拾干净，告别的话都没跟两兄弟说，转身就走了。
　　水迟水羯两兄弟目送着摊主身影麻利的离开。
　　“哥，那个谢岐诡士的诅咒实力到底怎样？”回去的途中，水羯实在忍不住心中的好奇，询问道。
　　水迟摇摇头，他只能肯定的说道：“只能说很强。”
　　“刚刚那位摊主也是黄厉级的修为，而那位谢岐诡士也不过是黄厉级中等，能够让摊主如此畏惧，谢岐诡士的诅咒能力恐怕要远远超出我们预料。”
　　水羯若有所思：“难怪我觉得丰城好像比咱们一路过来的其他城池要安静不少。”
　　从这里就可以看出这位城门校尉的威慑力有多强了。
　　水迟心中将这位城门校尉的实力默默往上拉了一个层次。
　　“哥，那你觉得这位谢岐诡士比起皇城的那些怪物们如何？”水羯先是环顾四周，确认没有人听见，这才低低的询问道。
　　水迟先是眉头一皱，片刻后，眉头缓缓松开。
　　水迟摇头：“这不好说，如果按照天赋来说的话，这位谢岐诡士比起那群怪物还差一个层次，丰城中出的这位王天行在皇城中也不过是中流，这位谢岐诡士出色的是他的诅咒天赋。”
　　“要是他其他实力跟上的话，或者说能够觉醒其他的东西，那就有的比了。”
　　“至于现在----”水迟沉吟片刻道：“还不行。”
　　“谢岐诡士真进皇城的话，他应该也能在中流偏上的位置。”水迟心中比对了好几次，默默的说出自己的结果。
　　“！”水羯震惊：“哥，你对这位谢岐诡士的评价竟然这么高，那可是皇城中的天才啊。”
　　水羯知道他哥对这位谢岐诡士评价很高，事实上，他刚刚也看完整个过程了，这位谢岐诡士实力的确不错，一位黄厉级中等的诡士轻松将一位黄厉级高等诡士制服，甚至全程根本没有出多少力，这本身就已经很恐怖了。
　　水羯心中也有猜测，自己哥哥会给对方一个很高的评价。
　　可真正听到的时候，水羯还是忍不住心一跳。
　　那可是皇城啊，皇城中的天才数不胜数，如果将天才比喻成金子的话，那么皇城是金碧辉煌，其中的佼佼者更是整个人族脱颖而出的天才，那是真正的怪物，他们在地榜上你争我抢。
　　可以说如果不是亲眼看见，你很难想象会有人天赋如此诡秘莫测。
　　水羯在家族中天赋可以算是佼佼者了，可他这样的天赋放在皇城连被看见都很难。
　　现在他哥竟然将边境城池中的一位诡士直接评价为其中的中上流，要知道，谢岐现在可是连地榜都没上呢。
　　此举，堪称大胆。
　　水迟很冷静：“我已经拉低评价了，毕竟我没有看见他的全部实力，如果我真的看见他所有天赋的话，他的排名远不止如此。”
　　“你这段时间在丰城----”水迟看向自家弟弟。
　　水羯立刻回应：“我知道，绝不惹事，绝对不给谢岐诡士盯上我的机会，也不会让对方记仇。”笑话，这可是他哥评价能上地榜的天才，他再怎么没眼色也不会在这个时间点惹上对方。
　　水迟这才放心，羯哥儿平常看上去不着调，关键时刻还是很靠谱的。
　　水羯兴致勃勃的说出自己打听到的消息：“哥，我来丰城之前就听说了，城内有家香铺做出来的除秽香特别好，还是诡香，香气能够帮诡士排出诡力中的晦气不说，这香气还尤为的清澈，几乎只有寻常诡香一半不到的杂质。”
　　“据说这除秽香很适合刚觉醒天赋修炼的小娃娃，你说咱们要不要也买点给族里的孩子？”
　　水迟有些惊讶：“丰城中竟然有这种好东西。”
　　“对，好像这除秽香在外面一直没有名声也是因为丰城势力但凡买到香的，全都没说出去，因此外面几乎听不到这除秽香的传闻。”
　　水羯开口道：“我好不容易才从宇文邕口中知道的。”
　　“宇文家那个小子？”水迟肯定了：“那应该就是真的。”
　　其实是因为除秽香才制作出来，根本没人知道。
　　可外人不知道啊，只知道丰城一开放，这除秽香就出来了，一问，哦，除秽香数量有限，他们丰城中的势力都不够抢的，听到的人自然而然就认为是丰城势力一同隐瞒的结果。
　　水羯还继续说道：“据说那售卖除秽香的香铺就是谢家香铺，跟这位谢岐诡士有着千丝万缕的关系。”
　　水迟一听，心动了：“那我们先去看看再说。”
　　水羯喜笑颜开：“我也去！”
　　监天司。
　　林齐正在司内忙碌，然后他就看见鬼童跟其三娘压着个昏迷的诡士回来了，两人背后还跟着个一直捂着胸口偷偷摸摸的哭乞丐。
　　林齐一看这情况就知道怎么回事了。
　　林齐笑眯眯的打了个招呼：“呦，这是又抓了个犯事的回来了？”
　　鬼童啧了一声，他随手将手中的诡士递给大牢守门的诡士，开口说道：“这个犯事的还手，老大说了，坐牢时间延长一周，再加点徭役。”
　　“现在牢里有什么苦活儿？”鬼童询问道。
　　那看门的诡士接过鬼童递过来的诡士，闷声闷气的说道：“有挖矿的，灭诡，还有去探索荒野的。”
　　鬼童大手一挥：“先挖一周的矿，他要是醒来再喊的话，时间再加一周。”
　　看门的诡士点头，拎着这个诡士转身进了牢里。
　　鬼童这才转过身回林齐的询问。
　　鬼童撇嘴：“别提了，这又是从外面跑进来的傻子，我就纳闷了，进城时候的规矩是没听到吗？一个个非要动手？”
　　“这不，老大心情不好，直接加重了刑罚。”
　　“哈哈！”林齐爽朗一笑，评价说道：“岐哥儿这段时间脾气都暴躁了不少。”
　　“换谁谁不暴躁，老大都动重手了，反正经过这一遭，城里蠢蠢欲动的人应该暂时安分下来。”鬼童下意识替自家老大说话。
　　林齐摸摸下巴，评价道：“的确，每次岐哥儿发怒的时候丰城里都会安静不少，这次怒气比以前还大，只要长点眼睛的人都不会撞到岐哥儿的怒火上。”
　　“还别说，自从岐哥儿当上这丰城城门校尉后，咱们城中原本那些斗殴杀人全都没了，最多也就是现在这样寻仇的。”
　　林齐评价道：“估计是都怕被岐哥儿挂城门上。”
　　这说的就是谢岐刚上任那段时间，几乎只要杀人给不出理由了，有一个算一个，全都被谢岐动了手，先不管律法怎么说，谢岐先将罪魁祸首挂城门口挂上一段时间。
　　中途有诡士想救人，也全都被谢岐留下挂上城墙。
　　其中有一位甚至是青幽级诡士，也照样被挂在城门口上挂的半死不活。
　　整个过程中监天司与军中全都沉默，两方势力几乎是默认了谢岐这位新任城门校尉的做法，这时候，所有正在观望的人就明白了。
　　这位新城门校尉背后有这两方势力的支持。
　　谢岐一战成名，狠狠威慑了丰城内外。
　　林齐安慰道：“这应该是最后一批过来的诡士了，后面来的人，在听说前面人的待遇后，应该不敢挑衅了。”
　　鬼童冷冷一笑：“他们最好是，老大已经给我们下最后通知了。”
　　“……”
　　林齐明智的没有询问那最后通知是什么？显然目前丰城守备小队从上到下都在火气上，只等谁不怕死的撞上来。
　　林齐顿了顿，守备小队全员心情不太好，他想了想自己最近收到的好消息，开口道：“其实这群外来的诡士也不是一点好处都没有。”
　　鬼童其三娘齐齐抬头看向林齐，等待这人接下来能扯出什么屁话。
　　林齐理直气壮的说道：“起码你们的薪银会多不少，他们进城修整可都是要交资源的，实力越高的诡士交的资源就越多。”
　　“算算看你们这个月的薪银可比上旬翻了几倍。”
　　其三娘率先反应过来：“收到的资源我们也有份？”
　　林齐翻个白眼，不是他说，岐哥儿本来就是谢家人精，现在他手底下带的兵全都跟他一个样颗出来的。
　　“当然，谁还敢抢你们的东西啊！”


第88章 暗流涌动
　　地城
　　地榜与天榜不同，天榜乃是万族所有天才共同排列，这片天地自动汇聚出来的榜，天道意识所种，天榜前十甚至都有天道意识青睐，乃是正正经经的万族所抢的榜单。
　　地榜呢？.
　　则是一个名为地族的种族排的榜单，地族因为天生热爱收集消息，万族没有哪个种族没被地族扒过的，这样的种族当初排列出地榜就是兴趣使然，毕竟前有天榜啊，天榜还是天道所设，这对于一个热爱八卦的种族多么有诱惑力，他们当然想要学习一下啊。
　　因此顺着天榜弄出了一个地榜。
　　地榜甚至全名都不叫做地榜，一开始也是因为地族的原因才叫做地榜，后来因为地榜名声越来越大，越来越有用，越多人就知道地榜的名字，也就理所当然的认为地榜是随着天榜叫的。
　　地族虽说后来对地榜失去了兴趣，可也因为地榜名声大的原因，还是将地榜保留下来了。
　　每年地族都要派出很多人搜集关于地榜的线索。
　　因此，地城中就出现了一个下面的对话。
　　两个人全都套着一个黑袍，面目隐藏在兜帽当中，看不清五官，周围路过的路人清一色都是穿着各种各样的袍子。
　　其中一个个子高一点的黑袍低声说道：“今年照常要出去了，你被分派到哪里去了？”
　　“人族。”矮一点的黑袍狼吞虎咽的吃着东西，一边回答同伴的话。
　　“人族？”高个子黑袍若有所思：“我记得他们好像没出什么特别有名的天才。”
　　“上一批有名的天才还就只有一个，现在成了人族上皇，你现在就算去了，也就排点排名靠后的人吧？”
　　“不是有几个排在中游的人吗？而且据说人族这次还有大动作，似乎是想好好闯一次天榜了。”矮个子黑袍将手中食物都吃完，这才慢悠悠的回答同伴的话。
　　“况且咱们地榜又不是天榜，天榜可是有天道意识的，各个种族就算是想隐藏力量都不行，只要实力一强，天榜自动浮现，地榜呢？咱们地族算老几，万族都排不上号，多少种族都藏着掖着，死都不肯将天才暴露出来。”
　　“以往天榜突然出现咱们地榜从来没记录过的天才还少啦？”
　　“我这次就是想去看看人族是不是也这样。”
　　高个子黑袍想都不想的说道：“那还用说？”
　　地榜上的排名也算是一个目标，万族中很多眼睛都在盯着地榜天才的一举一动，要是随手一为能够让别的种族缺个天才，相信大部分种族里的老怪物都会干的。
　　“所以说嘛！”矮个子黑袍，手一摊，说道：“我就觉得人族肯定不是表现出来的平庸，肯定藏着什么。”
　　“你这样说，好像也对。”高个子黑袍似乎被同伴说服了，他喃喃的说道：“人族好歹也是排名前十的大种族，那个人族上皇也精，指不定还真跟你说的一样。”
　　“怪不得你要过去看看。”
　　“那我看来也要去了。”
　　“啊？”
　　“你也去？”
　　“没办法，族老们下了命令了，你也知道，那个**会要开了，这一次的地榜是最重要的，几乎所有种族都在看，人族这几年水平看起来是下降不少，族老就派我前去看看情况。”
　　“那就一起呗。”矮个子黑袍抹抹嘴，悠哉游哉的说道：“我听闻人族境内最近好像有个大动静，咱们一起去看看乐子？”
　　高个子很是果断：“走！”
　　地族人天性爱八卦，爱热闹，他们平生最爱的就是乐子，工作是很重要，可在地族人心中，摸鱼与看热闹与工作一样重要，工作中要是不摸鱼，族老都受不了。
　　一听人族有乐子，另一个地族人立刻答应了。
　　丰城
　　谢岐就听见手底下的鬼童与其三娘将那个犯事的诡士送进了大牢里面，还安排进了矿洞，一听见说他要去矿洞，他整个人刚刚因为犯事而暴躁的心情瞬间舒适了不少，谢岐知道矿洞的条件的，大牢中服役的矿洞更是所有挖矿中最艰难的，想必能给这几个犯事一个深深的教训。
　　谢岐眯着眼睛看着对面有些瑟瑟发抖的诡士。
　　一脚踹晕，他下来的时候顺便有意无意的直接踹了下头顶，周围看见这一幕的所有诡士头皮发麻。
　　这位谢岐贵司还是一如既往的记仇哈。
　　“带走。”谢岐擦擦手，吩咐道：“老规矩，别死了就行。”
　　在谢岐的身后，葫芦和尚欢快的应了一声，他一个人就动作麻利的将对方捆起来了。
　　谢岐瞥了一眼周围一圈围观的诡士，发现大多都敬畏的看着地上的诡士，想必他的消息也从牢里面传出来了，最近一段时间也该安分下来了。
　　谢岐看看天色，准备回家休息。
　　说来也巧，谢岐下班之后就很少会有犯事的，也许是被当初第一次强制被要求加班的谢岐暴躁的模样吓到了，那次从精神病院第一次踏进人世间，第一次感受到加班文化，被人从床上喊起来的谢岐，第一次让人感受到什么叫做诅咒诡士。
　　那两个犯事诡士现在看见诅咒就忍不住打冷颤。
　　突然，谢岐就在人群边缘看见一个监天司司士，模样有点眼熟，好像跟鬼童他们很熟。
　　谢岐微微挑眉，停住脚步，示意对方过来。
　　那个监天司司士松口气，连忙上前将鬼童跟他说的事情全都给交代了。
　　“鬼童说那两个诡士去我家香铺了？”谢岐听完，脑海中就闪过自己之前看过那两个诡士的模样，幸好谢岐的记忆力很好，即使一眼扫过也能记住大概模样，他顿时就想起那两个脸上带鱼鳞的诡士，应该还是水属性的，修为也不低。
　　当时也没有犯事，老老实实的待在旁边，谢岐这才无视了他们。
　　现在一想到他们，顿时就想起来这两个人修为很不错了。
　　谢岐沉吟片刻，开口道：“我知道了。”.
　　那个监天司司士：“谢岐老大，您知道那两个人准备干什么吗？“
　　谢岐很淡定的摆手：“随便吧，他们想看就看，反正都在这丰城他们还能翻天不成。”
　　谢岐并不担心，一来是自从除秽香作用传出去后，谢家香铺也出名了，几乎所有进入丰城的诡士都要去谢家香铺一趟，看看能不能漏点除秽香的名额，他舅舅也在铺子里散卖了不少除秽香，一来二去的谢家香铺的名声更大了，另一个原因就是他了。
　　谢岐敢肯定起码七成以上的诡士都知道他跟谢家香铺的联系，但凡长点脑子都不敢在铺子里面闹事。
　　只是单纯买香的话，谢岐懒得管。
　　“回去告诉鬼童他们，这段时间牢里的诡士谁都不让走。”在那监天司司士回去的时候，谢岐突然想起什么，开口叮嘱道。
　　“好的，谢岐老大。”
　　谢岐目送这个监天司司士背影消失，他背后的无名跟葫芦和尚也早就离开了，下班后，城中守备小队概不加班。
　　水迟水羯两兄弟拼死拼活从谢家香铺挤出来了，他们正小心翼翼护着手中的一束长香，回头看向背后拥挤的人群，一时间忍不住心有余悸。
　　刚刚那瞬间他们都差点怀疑自己是在皇城了。
　　两兄弟完全不知道刚刚自己的踪迹被丰城无处不在的监天司司士透露给谢岐了。
　　如果知道的话，他们肯定会更小心一点。
　　额....也可能是更谨慎一点，这家铺子还是要来的。
　　水羯擦了擦额头上的汗，这是他刚刚从铺子里面挤出来的勋章，是，他是青幽级诡士，可这家香铺他不看修为的啊，他总不能在铺子里面动用诡力吧，特别是在他知道谢家香铺跟那位谢岐诡士之间的联系。
　　他们是买香的，可不是想进大牢的。
　　谢岐诡士估计也不介意多几个杀鸡儆猴的鸡。
　　“哥，快，点香看看呢，这除秽香到底有什么作用？”水羯兴致勃勃的开口道。
　　水迟也没比弟弟好到哪里去，他虽然尽可能维持自己的体面了，可还是比之前狼狈不少，他主要是负责跟那位谢家香铺的小厮们聊天，不得不说，这间铺子里的小厮都要比想象中还要难缠。
　　一个个简直浑身都带着心眼。
　　水迟真的梦回当初在皇城跟那群世家诡士打交道的日子。
　　不过，结果是好的，水迟目光落在手中的被牛皮纸包裹住的线香，目光中满是满意。
　　水迟听见弟弟的话，他缓缓点头：“好。”
　　水迟四处看看，他最终找到一个偏僻的角落，这个角落从外面根本看不见他们的身影，这才缓缓点燃一根除秽香。
　　长香点燃，香气四溢。
　　柔和的香气温和的包裹住兄弟俩的诡力，一点一点的剔除兄弟俩诡力中的杂质，一时间，兄弟俩呼吸一滞，两个人不约而同放松下来。
　　整个过程中兄弟俩都没有说话，一片寂静，静静的看着水迟手中的长香，直到长香燃尽，两个人这才如梦初醒。
　　水羯仔细感受自己周身诡力，相比之前圆润清澈不少，他发自内心的说道：“哥，我现在算是知道这香为什么这么多人抢了。”
　　“的确是好东西啊，要是放在皇城卖的话，这铺子早就出名了吧。”
　　这株除秽香特殊的不是它的效果，效果的确罕见，可也不至于让两位大家子弟如此震惊，真正让兄弟俩惊艳的是这香的香气很是清澈，几乎没多少杂质。
　　水羯率先反应过来：“等等，哥我们再回去买吧。”
　　水迟瞥了弟弟一眼，眉头缓缓皱起，他没想到这件事吗？他摇头说道：“不行，这香购买是有名额的，咱们能抢到今天的名额已经算是运气好了。”
　　“谢家铺子里的小厮也一个比一个难缠，咱们就算进去估计也抢不到了。”
　　水羯一时间有些焦急：“那咱们就不要了？”
　　“不，这香对娃娃效果最好，我们最好还是从谢家那边下手，要是惹怒了谢家香铺背后的主人得不偿失，至于谢家，我之前听说过这个世家，只要付出足够代价应该能买到足够的份额。”
　　水羯听到这里，这才缓缓松口气，能买到就行。
　　这次他们来丰城算是没白来，光是一类除秽香就够他们回本了。
　　水羯放松下来，不再想这件事情，他哥性格向来严谨，没把握的话基本不会说出口，说出口就是有七成把握了，只不过是代价多少的缘故，资源嘛，他们水家最不怕了。
　　水羯目光环顾一圈，他目光中途突然在一个人身上停留片刻。
　　水羯下意识的扯了扯他哥衣袖：“哥，你快过来看看，这是不是那谁？”


第89章 潜石
　　水迟抬头，顺着弟弟的动作看向那个身影。
　　对方是一位高大威猛的异族诡士，偏偏长相还有几分人族的模样，皮肤却是一种极为特殊的灰白色，双目却是一片赤红，整个人都带着一股强大的气势，一看，差不多就是青幽级诡士。
　　“潜石？”水迟第一时间就认出了这位的身份，有些讶异的说道，这位异族诡士不是一直都在别的城池的吗？怎么会突然来到丰城，难道不怕被人族老怪物盯上？
　　上皇的目光虽说一直都在盯着丰城这边，可总有会忽视的地方。
　　再加上潜石那出名的坏脾气。
　　这位异族偏偏又出现在谢家香铺。
　　水迟皱起眉头：“的确是他。”
　　水羯表情莫名有些不安：“哥，你说他不会闹事吧？”
　　潜石虽说对人族有些用处，勉为其难算是皇城中一派势力邀请过来的，目的就是为了两族友好，可皇城中还有另一派势力，完全不在乎其他种族的好感度，甚至觉得邀请潜石进人族皇城是对他们的挑衅。
　　别的城池可能会看在这一派势力的面子上对潜石的所作所为睁只眼闭只眼。
　　可这里是丰城。
　　水羯莫名其妙有种直觉，只要潜石惹事，这位谢岐诡士绝对是该做什么就做什么，半点不会留情面。
　　关键是从监天司与军中的态度来看，丰城的这两方势力绝对是支持这位谢岐诡士一切做法的，水羯一开始有些迷惑不解，为何这两方势力是这样的态度，他后来仔细想想就明白了。
　　谢岐诡士的天赋无容置疑，光是现在他看出的细枝末节就知道未来前途不可限量，要知道，这可是丰城中出来的诡士，他的家族，他的出生都是在丰城，水羯想如果换做他是监天司乃是军中高层会怎么做？
　　结果显而易见。
　　水羯肯定自己也会跟这两方势力一样，甚至有可能变本加厉。
　　自家的天才，自家的势力给对方靠一下，又怎样？
　　水迟沉默：“潜石应该有点脑子吧？”毕竟只要进城一段时间的诡士都会看见谢岐在他们头顶上飞来飞去揍人的模样。
　　特别伴随着时间越来越长，对方下手越来越暴力就可以看出对方的心情绝对不太美妙。
　　潜石怎么说都不该撞上去吧。
　　水羯嗤笑一声：“哥，我都不知道你对潜石脑子抱有这么大的期待？”潜石这个人什么时候有过脑子？
　　水迟彻底沉默。
　　“走吧。”水迟收起除秽香，毫不犹豫的说道。
　　反正接下来的事情跟他们无关，有那时间不如回去好好商量怎么从谢府手中拿到除秽香名额。
　　水羯跟着他哥快速离开了。
　　然而，等水迟水羯回到暂居的地方，一直到第二天早上，两人竟然没有听说有人在谢家香铺闹事。
　　水羯都有些惊讶了：“哥，难道你还真猜对了，潜石真的有脑子了？”还是说潜石来到丰城前有谁叮嘱过他，让他忍耐住自己的脾气。
　　水迟没有说话，他眉头紧皱，虽然现在情况正在慢慢变化，他本能却觉得不会一直这样安静下去。
　　谢岐今天心情就挺好。
　　今天难得到现在都没人闹事，也没有诡士寻仇，整个丰城今天都很平静，谢岐与守备小队一致认为是昨天的威慑有关。
　　“咱们大牢矿洞可都是一直缺人的。”鬼童冷笑的说道：“进了矿洞，没到约定时间肯定出不来，矿洞又苦又累，这样都要进去，他们又不是傻子。”
　　鬼童抬头看向谢岐，献计道：“老大，我建议之后挖矿成为大牢囚犯每天都要干的。”
　　“我就不信了，还有谁敢犯事。”
　　其三娘也颇为认同：“正好还能挖出点修炼材料，也算是废物利用。”
　　谢岐撑起下巴，正要点头。
　　突然，谢岐感应到鑫哥那边的躁动，鑫哥身上的纸人在疯狂爆鸣好似遇到什么危险的事情，它在疯狂呼唤着他。
　　谢岐立刻抬头看向纸人所在的方向，正是谢家香铺的位置，他顿时脸色阴沉下来。
　　“这事之后再说，我去趟香铺。”谢岐扔下这句话，转身就走了。
　　谢家香铺。
　　等谢岐到了谢家香铺的时候，铺子中已经乱做一团，只见铺子上空悬着一位诡士，铺子周围全都是表情愤怒的谢家旁支子弟，他们用自己诡力勉强将铺子中重要的东西包裹保护起来。
　　潜石目光锐利的看着铺子周围的所有，试图搜寻自己要找的人。
　　谢岐出现的那一刻，他猛的抬头看向谢岐所在的位置。
　　潜石看向不远处的黑发孩童，他赤红的双眼紧紧盯住谢岐，闷声闷气的说道：“你就是谢岐？”
　　“你是不是藏着那个水虫了？”
　　潜石目光锐利的盯着谢岐，试图看清楚这个人有没有说谎，完全不顾，他说完话之后，周围一群人群中听见这话脸色一变的几人。
　　谢岐从登场的那一刻，他表情就很阴沉，直到看见下面铺子的惨样，他表情更是黑的快要滴出水来了。
　　谢岐却没有第一时间发脾气，他低头目光快速的在铺子废墟中搜寻熟悉的人影。
　　鑫哥今天早上还兴致勃勃的跟他打招呼说要来香铺一趟，据说是这几天谢家不少修为高的诡士还有那些以前很难得的世家诡士登门，想要购买除秽香的名额。
　　据舅舅说，他们很是赚了一笔，起码他黄厉级的修炼资源是不愁了。
　　鑫哥听完动力满满，今天更是难得从香阁跑了出来。
　　可谢岐搜寻了几遍都没有看见那个熟悉的身影，难道说鑫哥遇到危险了？黑发诡士想到这个可能，周身气息越发危险。
　　“岐叔，鑫叔在那边！！”还是下面的谢家子弟第一时间发现谢岐的表情，瞬间明白谢岐的担心，在底下大声喊道，一边喊还一边指着。
　　谢岐顺着对方的动作一看，总算在角落中发现老老实实窝起来的谢鑫，平常那么大的个子窝成一团，一个巴掌大的小纸人挡在他面前，周围诡力包裹住他。
　　看上去可怜极了。
　　谢鑫听见有人喊自己名字，瞬间抬头，然后他就看见上首一脸担忧的谢岐了。
　　谢鑫挠挠头，憨厚的笑道：“岐哥儿。”
　　谢岐直接飞到谢鑫面前，目光快速打量，片刻之后，他才缓缓松口气。
　　没受伤，只有一点点的擦伤，应该是铺子里爬出来导致的。
　　谢鑫安抚弟弟：“我没事，岐哥儿你的小纸人第一时间就带着我逃出来了。”
　　谢岐勉强挤出一抹微笑，僵硬的说道：“嗯。”
　　谢岐从来没如此庆幸自己当初给舅舅鑫哥纸人的决定，他炼制诅咒的时候第一时间就给了两人。
　　要是没有他的纸人，要是他没有给诅咒，今天的情况上演鑫哥会怎样，谢岐甚至都不敢想下去。
　　“鑫哥，你跟着他们回府。”谢岐当机立断开口道，既然鑫哥没出事，先回去再说。
　　“啊？”谢鑫愣愣的看向弟弟，片刻之后，他老老实实点头：“哦！”
　　旁边的谢家子弟明白接下来要有大动静了，岐叔不想让鑫叔看见，她十分贴心的上前开口道：“是啊，鑫叔，您跟我们回去呗，府上众位长辈恐怕还不知道铺子发生的事情，咱们几个小的也说不清楚。”
　　谢鑫叹息：“好！”
　　谢岐看着谢家子弟带着鑫哥离开了，目送他们的背影消失，确认一行人中途还被监天司司士接走，他这才放下心来。
　　谢岐转过头看向罪魁祸首，慢慢的打量面前的大个子。
　　潜石被他这个目光看得很不舒服，况且对方还没有回他的问话。
　　“是不是你藏了那只水虫！！”
　　潜石又闷声闷气的问了一遍。
　　谢岐答非所问，他疑惑的开口：“是谁让你这样做的？”
　　“不，这一切是你自己的本意。”
　　谢岐一看这个异族诡士愤怒的表情，他就确认这人就是他自己想做，他语气肯定的说道。
　　“算了。”谢岐语气平静的道：“既然你做了，那就留下来吧。”
　　谢岐懒得管这件事情背后有什么深意，这人既然做了，那就承担起他的怒火，现在谢岐就像是一座快要喷发的火山，他需要一个发泄的理由。
　　谢岐话音一落，他周围散落的黑雾瞬间凝聚起来。
　　黑雾如同被下了指令的军队，一瞬间形成一张大口，大口中满是锋利的獠牙，在黑雾的深处一只巴掌大的黑色纸人浮现，它五官粗劣，鲜红的嘴角咧开。
　　诅咒弥漫了。
　　地上的生机一瞬间仿佛被吸取的一干二净。
　　死气显现。
　　耳旁却是诡异的“嘻嘻”笑声。
　　潜石动作一顿，他本能感受到一股危机，下意识的运转诡力抵抗。
　　谢岐看到这里，笑了，他淡淡的评价了一句：　“我说你怎么敢砸铺子的？原来是青幽级的诡士。”
　　黑雾无声无息的缠上了潜石的四周，诡力以一种肉眼可见的速度下降。
　　潜石皱眉，他不断的用诡力试图磨损麻烦的诅咒，可这抹诅咒难缠的超出他想象，无声无息，完全祛除不了不说，他的诡力竟然一时间奈何不了那些蠢蠢欲动的诅咒。
　　“石符！”潜石毫不犹豫的动用了自己的符箓，试图抵抗这个诅咒。
　　青幽级的诡士到底是高修为，再加上潜石所在的石族的确特殊，血肉极少，他们本身对诅咒就有一定的耐受性。
　　一时间，潜石竟然抵抗住诅咒的侵蚀。
　　潜石看向谢岐，他纳闷的说道：“你是诅咒诡士，你的诅咒怎么跟别人的不一样？”
　　“你的诅咒竟然能伤害我的诡力！”


第90章 本地特色
　　谢岐完全没回潜石话的意思。
　　谢岐在确认自己的诅咒对付不了潜石表面的那层古怪的神符，那道符箓的材质十分古怪，很是特殊，符箓与这个异族诡士一直有着源源不断的关系，它简直就像是这个人的半身。
　　诅咒也因此根本没办法全部覆盖。
　　再加上对方确确实实是青幽级的修为，光是修为就要比谢岐黄厉级高上一个大等级，诅咒一时间拿对方没有办法。
　　潜石有些愤怒了，他询问了好几遍，对面这个人族一直都没有回话，还一直拿诅咒攻击他。
　　“你的攻击对我没用，告诉我，你将那个水虫藏到哪里去了，不然我亲自动手找！”潜石愤怒的对着谢岐质问。
　　不远处一直围观的人群听见潜石这话，他们表情顿时更加古怪了，知道他们这群诡士为什么看热闹都不敢靠太近吗？原因很简单，单纯就是因为谢岐这个煞神啊，这位要是转身出来的时候看见一群人在围观，他是真的能动手将他们关进大牢的，美名其曰妨碍公务，偏偏还真的有理有据。
　　之前一群被抓进去的诡士被监天司司士口头教育了好几天，一直忍气吞声，这才被放出来。
　　这才是导致一群人听说谢家香铺倒了马不停蹄的就跑出来看热闹，看看到底是谁这么不怕死，一群人却只敢暗搓搓的离老远看的原因。
　　可他们没想到这个异族诡士会这么不怕死啊。
　　远处暗搓搓看热闹的本地诡士相互对视一眼。
　　外地的吧？
　　是外地的？
　　应该是皇城那边的。
　　怪不得这么嚣张。
　　那我离远点看，等会儿别真死我脚底下。
　　几个对视的本地诡士听见上首的对话之后，默默的又朝后退了好几步。
　　虽然不清楚对方为什么能够的抵抗住谢诡士的诅咒，但是他要是真认为谢诡士的手段只有血咒，那就真的惨了。
　　在场所有被谢岐诡士毒打过的诡士可以举手发誓，自己真的没放水，可还是被暴揍了一顿，谢岐诡士最恐怖的根本不是他的诅咒而是他那个恐怖的天赋啊，对方那个体质简直强的不讲道理，一看就是天赋带来的，要是在晚上有星光的时候对上谢岐，那真的是你青幽级也没用。
　　在场的青幽级诡士少了？还不是照样被暴揍。
　　这个嚣张的异族诡士还真嚣张不了多久。
　　“没用吗？”
　　谢岐看自己诅咒真的没诅咒死人，低声“啧”了一声，至于潜石的质问，他完全没放在心上，潜石在他心中已经是个死人了。
　　看来得用当初在雾老阵中悟出来的那一招。
　　谢岐看了看天色，从占星术的视角中，他看见挂在天边的天璇星。
　　谢岐又看了看一脸愤怒的潜石，笑了，他双手轻轻对着天边天璇星一拜，低声道：“座下弟子，恳请天璇星斗落下。”
　　话音刚落。
　　谢岐周身气机旋转，黑发诡士的眉眼间闪烁着微光，似乎他周围都出现了星光点点，那些桀骜不驯的星光都在他手中听令，随后，冲天而起，直入天边星斗。
　　远处。
　　阴暗交错的天边，一颗巨大的星辰闪现，晦气密布偏偏又满是星光，玄奥无比，星辰闪烁间，一道苍茫好似从上古时代过来的气机垂落，蛮荒，森寒。
　　气机垂落，如同一柄从天而降的长刀。
　　长刀所到之处，生机尽损。
　　长刀直直就冲向了潜石所在的位置，看似慢，实则快，悄无声息的对准潜石所在的头顶，只见那晦气一闪，潜石头顶冒出三朵金花，金花在头顶云雾之上晨雾，还有一张符箓与一段灰白色的雾气，长刀一闪，金花跌落云头，那符箓霎那间被诅咒腐蚀成破破烂烂的模样，好似水边那烂坏的铜片。
　　灰白色的雾气晃了好几次，看起来摇摇欲坠，实际上还是挺立在云头之上。
　　潜石表情愣愣的，完全没反应过来。
　　然而，金花一跌落，他青幽级的修为就以一种肉眼可见的速度飞快下降，他周身原本还算清明的诡力，此时也被缠上了晦气。
　　明眼人只要一看这个晦气就知道潜石之后肯定要倒霉很久很久。
　　潜石惊慌失措，他发现自己动不了了，也沟通不了自己的神符，试图阻止修为的下降也徒劳无功，短短几个呼吸间，他好像变回了曾经那个凡人。
　　远处，两个一高一矮的黑袍人第一时间就关注到异常。
　　其中矮个子的黑袍抬头看了眼天空的天璇星，他下意识的咽了咽口水，他艰难的开口道：“那个是天璇星？”
　　他滴个族老啊，他竟然有一天看见万年都不动弹一次的天璇星动了，祂还很大方的将自己的星力放下来。
　　矮个子黑袍都怀疑自己看错了。
　　高个子黑袍表情也没好到那里去，因为修为的缘故，他看的更多，他震惊的看着那道星光如刀，轻而易举就削了那个石族诡士顶上三花。
　　等等，那是星斗大咒吧，还是天璇星斗大咒，那玩意儿竟然在人族诡士中出现了。
　　“难道真是因为万族大会将起？”高个子黑袍喃喃道。
　　矮个子黑袍没听清楚，下意识的询问道：“你说什么？”
　　“我说这次人族是来对了，天璇星都出来了，咱们赶紧过去看看。”高个子黑袍神情如常的说道。
　　矮个子黑袍顿时兴奋的说道：“走走走，我倒要看看到底是什么天才竟然能够得天璇星如此青睐，竟然垂下星光，这得刚出生的时候就感应到天璇星了吧。”
　　天璇星斗大咒一用，谢岐就感觉浑身诡力一轻，全部诡力用来支撑大咒消耗了，他呼吸下意识的急促起来，下一刻又被他稳住了。
　　谢岐再次抬头，他对面原本嚣张的潜石已经表情惊慌失措，此时正在试图运用自己的诡力，沟通符箓。
　　谢岐懒得再看一眼，他转头看向旁边，试图找人。
　　有机灵的监天司司士立刻就明白谢岐找谁，早早的就凑上来了，开口道：“谢岐老大。”
　　谢岐停顿片刻，打量主动送上门的监天司司士，片刻后，勉强有些眼熟，好像林齐手底下的司士，谢岐心底恍然，怪不得风格很像林齐那人。
　　谢岐面无表情的吩咐：“抓尽牢里，受罚，顺便让白无常帮我写一份证词，我要去当原告。”
　　那名监天司司士兴致勃勃的道：“好嘞，谢岐老大，您就放心吧。”
　　监天司司士上前几步，突然意识到什么，脚步一顿，他转头看向谢岐，欲言又止。
　　谢岐知道他担心什么，无非就是对方的修为，他很平静的说道：“放心吧，只要破不开我的大咒，他一辈子都会是凡人，抓进去。”
　　监天司司士得到这个话，更加来劲了，立刻欢快的开口道：“成，咱现在就抓。”
　　只见他对着人群中招招手，很快，又是一个监天司司士从人群中钻出来，这位脸上挂着如出一撤的笑容，两个人动作麻利的将潜石捆起来，准备送回监天司。
　　谢岐冷冷的给试图挣扎的潜石一个眼神，对方力气的确很大，可毕竟失去了诡力，最多就是个力气大点的异族，这两个林齐手底下的司士别的不说实力很可以，硬生生将潜石捆住，准备扭送走了。
　　谢岐心底思索该如何不露痕迹的弄死他。
　　现在大咒只要还在一天，对方实力就恢复不了。
　　唯一坏处就是他这次用完大咒后，恐怕之后几天又用不了了。
　　谢岐转身，刚准备离开。
　　下一刻，人群中出现一位身穿青衣的诡士走在他面前，面容温和，说话也十分客气，看向谢岐的目光中满是无奈：“谢岐诡士，那位潜石诡士算是我人族的客人，您这般下手重的话，恐怕不好交代。”
　　谢岐一顿，他抬眸看过去。
　　目光细细的打量一番。
　　谢岐勾唇一笑，道：“关我屁事。”
　　“这个蠢货砸我家铺子的时候不说，欺负我谢家子弟的时候不说，等我快要弄死他的时候，你这个时候出来说了？”
　　“我削他顶上三花又如何？”
　　“不如叫你身后的人过来找我，我随时奉陪？”谢岐嘲讽的一笑，目光确实如同冰一般的冷清。
　　那青衣诡士瞬间就不说了，他当然知道谢岐在丰城的地位，可以说，丰城中，军中跟监天司如果有那一点能一拍即合的话，十有八九就是在重视这位谢岐诡士身上。
　　这一点，可以从谢岐诡士在丰城中肆无忌惮可以看出来。
　　监天司与军中在用这个锻炼自家天才呢，两个势力一致砸资源让对方成长，这是什么待遇？这是最典型的根正苗红的人族天才的培育待遇。
　　青衣诡士果断放弃，开口道：“失礼了。”
　　本来就是一个蠢的异族诡士，他们给几分颜色就当成了示弱，原本之前一直没弄死对方也不过派系大佬有别的事情要做，现在当初的事情已经干成了，这个蠢货也就没用了，此次出人族边境本来就是准备将他送回去族里，既然主动找死那就去死吧。
　　一位天赋异禀的人族诅咒诡士跟一个异族蠢货，青衣诡士心中的天平毫不犹豫的倾向了前者。
　　况且这件事情本来就是异族没理，他身后的派系大佬刚好还可以拿这件事情去质问。
　　青衣诡士退下。
　　谢岐冷哼一声，他深知自己的天赋，从他展露了天璇星斗大咒的那一刻，他就算现在就杀了那个潜石，监天司与军中也只有拼命保他的份。
　　做完这一切，谢岐轻轻松松的准备走人。
　　走之前，谢岐还看了一眼背后的谢家香铺，眼底情绪不高。
　　鑫哥很看重这个铺子。
　　谢岐眼底闪过一丝冷光，他更知道这件事情如果不想再重现一次，他就必须下狠手，给所有动心思的蠢货一个杀鸡儆猴，所以这个蠢货的修为永远不可能恢复成功。
　　谢岐转身离开，徒留谢家香铺的废墟在原地，还有一群被震撼的看热闹诡士。
　　本地诡士还好，他们也就是觉得这个异族诡士有点罕见，青幽级天赋哎，可要说有多清楚，那也不一定，他们本地青幽级诡士一抓一大堆，他们主要震撼的是谢岐诡士原来还藏着一个大咒没对他们用上。
　　原来之前都对他们放水了吗？
　　本地诡士大惊。
　　然后他们又忍不住嘀咕谢岐诡士的诅咒怎么比他们之前看见的又强了一大截，这人的成长速度未免也太不讲道理了。
　　下次犯事的时候，看来要再轻一点了。
　　本地诡士互相使了好几个眼神，至于不搞事？那是不可能的，要是不搞事，他们当这个诡士还有什么乐趣。


第91章 那又如何？
　　水羯与水迟两兄弟默默的看着这一切。
　　两兄弟早上听见有人在谢家香铺闹事的时候，第一时间就想到了昨天看见的潜石，他们相互对视一眼，两兄弟就沉默的来到谢家香铺的远处站着看。
　　水羯水迟甚至都不敢靠近看。
　　因为他们都看见了谢家香铺的惨状。
　　然后，水迟水羯两兄弟就看到接下来的一场闹剧，他们看见了被不知道多少诡士头疼的潜石被从天而降的谢岐诡士一招削去顶上三花。
　　两兄弟先是被那天边的天璇星震去心神，那个星辰大咒实在超乎他们的想象，更别说他们眼睁睁看着潜石一位青幽级的诡士修为一路下降并且完全没有恢复的迹象的。
　　这就是诅咒诡士吗？
　　两兄弟不约而同想起刚进城时候那位小摊主告诫的话语，一定一定不要惹怒谢岐诡士。
　　所以就是因为这个吗？
　　顶上三花几乎是一位诡士的命门所在，他的所有修为都在那三朵金花之上，平常这三朵金花只有诡士自己能够看见，这个大咒不仅将平常隐藏的三花显现出来，它甚至还能攻击三花，还有那个与潜石性命相连的符箓，也是被腐蚀的彻底。
　　水迟沉默，他要是没看错的话，那层云雾上漂浮的灰白色气机应该就是潜石的寿命，寿命缠绕上晦气，说明他未来绝对短命不说，很可能还会晦气缠身。
　　这就是天璇星。
　　“哥，这就是在皇城中耀武扬威的潜石啊？”水羯收回目光，他看见谢岐诡士准备走了，他可不想给对方留下不好的印象，一边低声悄悄的询问他哥。
　　他怎么就不信呢？
　　潜石当初真的很嚣张，一路上不知道闯了多少祸，被殃及的诡士看在他背后的那个派系的份上，只能勉强忍下，这就更让这个不长脑子的石头脑袋耀武扬威了。
　　水迟瞥了弟弟一眼，开口道：“那又如何？”
　　“潜石表面上蠢，实际上他根本没惹皇城的顶级天才还有那些大世家，他惹的都是能解决的人，这次他在丰城中惹的店铺也只是乍看上去根基尚浅的铺子，估计他根本没有打听铺子的消息，这才在这里翻了车。”
　　“天才都有傲气，特别是谢岐诡士这种从小到大都很天才的人，再加上他年纪又小，他就算杀了潜石，其他人会怪他吗？”水迟还反问了弟弟。
　　水羯沉思，片刻后，他摇摇头。
　　不，不会的。
　　这种天赋，人族高层傻了为个异族蠢货让自家天才寒心，只要那个派系敢说出口，丰城的监天司与军中诡士第一个就冲上皇城找上皇告状。
　　所以宰了就宰了，关了就关了。
　　只有知道潜石底细的他们暗自心惊，因为如果他们当初也要是没眼色对谢家香铺动手的话，潜石就是他们的前车之鉴，水羯刚刚看的很清楚，那位身穿青衣的诡士就是那个派系出来的代言人之一，对方一看谢岐拒绝，立刻撤退，连像样的说情都没有。
　　水羯沉默。
　　水迟也不说话。
　　水羯听见外面的声音慢慢降下去，他探头出去发现谢家香铺前的谢岐诡士已经离开，只有谢家子弟过来清扫谢家铺子，他这才收回目光，缓缓坐直了。
　　水羯给了他哥一个眼神。
　　水迟：“？”
　　水羯眼神试探，哥，潜石找的是询哥吧？
　　水迟犹豫片刻，缓缓点点头，片刻后，他又给了弟弟一个眼神，眼神中的意思大概就是询哥应该只是路过丰城，好奇看了看铺子，转身又离开了，那石头脑袋嗅到了询哥气息。
　　所以询哥不在丰城？
　　水迟肯定的点头。
　　水羯松口气，还好，那他们不会被询哥连累了。
　　水羯后来一想，他觉得询哥看见这个异族蠢货撞上硬石头吃瘪，估计他肯定也高兴。
　　水羯看了看沉默的亲哥，他突然想起来，这位哥与潜石好像也有些龌鹾。
　　水羯试探的问了一句：“那咱们先走？”他觉得亲哥应该也不想继续待下去了。
　　水迟肯定的点头。
　　两兄弟动作飞快的离开，好似两只身后被人抓尾巴的大猫，全程悄无声息，很是乖巧。
　　另一边，解决完这一切的谢岐正在回府的路上，鑫哥被他送回府上了，砸铺子的罪魁祸首也被他送进牢里，可铺子还是毁了。
　　谢岐思考该怎么让鑫哥重新振作起来。
　　谢岐有点担心鑫哥会胡思乱想，从小时候起，鑫哥的脑回路他就一直摸不透，很可能朝着一个歪的方向笔直走起来。
　　“……”谢岐思考半天没思考出一个解决办法。
　　谢岐决定先回谢府，看看舅舅跟谢家主有什么好建议。
　　突然，谢岐走到半路上，他感应到身后有动静，他抬头，缓缓从喉咙间发出疑惑的声音：“嗯？”
　　谢岐面色如常，继续朝前走。
　　在路过一个街边小巷的时候，谢岐很是淡定的走了进去，一路上左拐右拐，一直走到了小巷深处。
　　谢岐的身影在巷子中消失后，很快，又有两道身影现在巷口犹豫，片刻后，两人也走进巷子。
　　两个地族诡士看了看面前空无一人的小巷，矮个子的黑袍有些懊恼的说道：“跟丢了。”
　　正当两个人遗憾自己动作太过慢导致跟踪失败的时候，一道冷淡的声音从背后传来。
　　“刚刚就是你们两个一直在跟踪我？”
　　话音刚落的下一刻，一股森冷的气机锁定了两人的位置。
　　两个地族诡士顿时浑身一僵，齐齐的转头，然后他们就发现自己一直要找的人挡住了他们的出路。
　　谢岐皱眉，目光有些挑剔的打量面前一高一矮两个黑袍人。
　　这种诡士竟然也能被放进丰城吗？
　　“我是地三，他是地七，我们是地族诡士，负责地榜排名消息的。”高个子的黑袍诡士立刻抬手，示意自己没有恶意，开口介绍自己跟同伴的身份。
　　“我们此次也是为了确认您的招式消息。”
　　谢岐眉毛一挑，没有说话，他身后的黑雾更是动都没动，直直的冲着地三地七两个黑袍人。
　　黑雾中的黑色小纸人挤挤挤，也将自己从黑雾深处挤出来，一双粗劣画出来的眼睛好奇的看着两个外族人。
　　两个地族人却一点都不敢小看这道黑雾，特别是黑雾中的小纸人，刚刚那道天璇星斗大咒有一半功劳在这个小黑纸人身上。
　　他们可是亲眼看见青幽级的潜石是如何被大咒削去顶上三花，导致修为全无的，他们可不想沦落到那地步。
　　矮一点的地七被黑雾诅咒指着，他浑身汗毛都快炸起来了，他那被收起来的长尾巴都差点露出来。
　　地七搓搓手，他露出一个殷勤的表情，低声说道：“我们两个真的没恶意的，所以，能不能先将这个收一下？”
　　地七小心翼翼的指了下谢岐背后的黑雾。
　　地七很是乖巧的说出心声：“这东西有点可怕！”
　　谢岐扫了一眼两个人，突然就有种幻视两只炸毛的大老鼠瑟瑟发抖的团在一起，正炸毛看向他。
　　谢岐皱眉，挥挥手，黑雾的威压减少了一半，可依旧没有撤销的意思，他只是开口道：“地榜？”
　　“你们是负责地榜排名的？”
　　地三地七不约而同松口气，终于活过来了。
　　两人之后又听见谢岐的疑问，他们齐齐点头，对的，他们就负责这个。
　　两个地族人相互对视一眼，交换了个眼神。
　　你去！
　　你去！
　　不行，这位煞神太凶了，还是你去。
　　一阵眼神交流，还是修为高点的地三站出来了。
　　“我们来人族就是为了地榜一事，没成想，一进丰城就看到了刚刚的对战。”地三诚恳的说道：“以您的实力一定能上地榜前三，不知我们可否了解一下您的情况？”
　　然后他们才好放在榜上说清楚。
　　个子矮点的地七在后面疯狂点头，赞同同伴的话。
　　假如说这两个地族诡士一开始还畏惧谢岐诅咒的话，那么等谢岐一撤回诅咒的时候，地族人爱看八卦的天性重新占据理性高地了。
　　这位谢岐诡士可是从来都没有出现在地榜的诡士啊！
　　这说明对方一直都没有任何名气传出来，可偏偏看丰城所有势力的态度，谢岐诡士在丰城的地位何止是不低，那是很看重了。
　　这一切的一切总结在一起，结果显而易见。
　　这位谢岐诡士一定是人族隐藏的天才。
　　两个地族诡士一想到自己此次来丰城，刚一踏进人族，他们就遇到这么大的惊喜，两人瞬间有种被大饼砸中的喜悦感。
　　听了半天，谢岐总算是听清楚所谓地榜了，这跟当初王天行说的差不多，算是一个人为的榜单，除了名声以外，没有任何好处，哦，可能被万族所有诡士看见吧，假如这点真的能算好处的话。
　　当初王天行建议他多搞点事，估计也是看他的年龄很小，以为他喜欢出风头，这才给了这么个建议。
　　只可惜，谢岐对出名与否并不感兴趣。
　　谢岐十分果断的拒绝了：“不用，我不想上这个地榜。”
　　地七地三以为谢岐还不明白地榜的重要性，一听到他拒绝，立刻急了，连忙开口解释道：“地榜对万族开放的，只要能上地榜的，一定是各族天才，您难道不想上榜看看吗？”
　　谢岐瞥了他们一眼，他兴趣缺缺的说道：“没有。”
　　名声对他根本没有任何用处。如果上榜得到好处他还暂时愿意，可上这地榜完全就是只有坏处没有好处，谢岐又不傻。
　　“您真的不愿意试试吗？我们地族排名向来公正！”
　　“不愿意。”谢岐回答更果断了。
　　地七地三顿时哑口无言。


第92章 所谓地榜排名
　　地三跟地七完全没想到事情会是这样的发展，这根本与他们一开始想的截然相反啊。
　　地三还准备开口试图劝说一通。
　　不远处的黑发诡士似乎确认了他们两个没什么危险，转身就走了。
　　地三：“.......”
　　“等等！”地三试图喊住对方。
　　谢岐看都没看对方一眼，直接转身就准备离开了。
　　突然，一个打地鼠一般的黑袍人就窜到谢岐面前，他很是谄媚的说道：“地榜真的很不错，谢岐诡士您是人族吧，以后十有八九要去皇城，我们地榜在你们人族很有市场，您有了地榜排名以后去皇城应该会更容易一些。”
　　谢岐瞥了一眼挡在面前的跟个大黑老鼠的地族诡士，他眉毛轻轻一挑：“我还需要这个？”
　　谢岐现在知道自己天赋了，他的天赋肯定很高，这样的他即使没有地榜排名去皇城应该也能畅通无阻。
　　谢岐觉得地榜没什么用处。
　　谢岐刚一说完。
　　果不其然，在他面前的地榜诡士表情闪过一丝茫然，好像是这样说法没错。
　　谢岐转身就准备离开。
　　谢岐的此举彻底断绝了两个地族诡士的念头，他走到巷口位置的时候，突然想到什么，停住脚步，他手轻轻一挥，周围黑雾立刻弥漫，黑雾深处的小纸人瞬间挤出来，正探着头咧开鲜红的嘴巴，死死的看着巷子里面的两个地族诡士。
　　地三地七被气机一锁定，两个人瞬间跳起来。
　　两个大黑老鼠团起来警惕的盯着谢岐的一举一动，准确来说，他们是盯着谢岐背后的黑雾诅咒。
　　“谢岐诡士，你想干什么？”地三颤颤巍巍的说道。
　　谢岐咧嘴一笑，他轻飘飘的说道：“我已经说过不想上地榜排名，希望你们真的听进去，就算一开始听不进去，现在看在诅咒的份上应该也听进去了吧？”
　　地三：“.....”
　　地七：“.......”
　　两个地族诡士忍气吞声，不敢说话，主要是对方真的说对了，他们真准备偷偷将对方排到地榜。
　　谢岐看他们两个老实了这才满意，别看这两个黑袍地族诡士看起来胆小又神经，一副实力很差的模样，实际上这两人修为全都是青幽级，其中高个子的黑袍人修为只差一步就到青幽级中等。
　　他们现在这副模样，三分是真意，剩下的七分就是装模作样。
　　谁要真被他们哄过去那就真的蠢了。
　　谢岐皱皱眉头，这下子，他觉得对方真会给他挂上榜了，别的不说，光是派出去的两个打探消息的人都是青幽级，可想而知，地族的本族中强者肯定很多。
　　也对，毕竟是创造出地榜的种族。
　　谢岐并不认为对方会被自己的诅咒威胁住，他们两个装模作样估计是为了打探到更多消息，算了，上榜就上榜，谢岐很快就放弃，反正他并不在意这些榜单，上不上都可以。
　　不过要是就让这两个地族诡士如此轻松逃过，谢岐也有点不爽。
　　谢岐临走之前，瞥了一眼巷子里面，看似随意的一挥手，一团黑雾就这么被扔进巷子里面，做完这一切，谢岐这才悠哉游哉的离开了。
　　谢岐离开后没多久，一团无形的黑雾就在小巷子里面快速弥漫开来，很快，黑雾之后，两个黑袍身影就从巷子里面狼狈的离开。
　　地三地七十分狼狈的逃出巷子。
　　地七疯狂咳嗽，一边运转全身诡力，试图用自己的诡力抵抗住那包裹住自己的诅咒，他开始念叨：“不愧是能够削人顶上三花的诅咒，果然厉害。”
　　地三也没好到哪里去，他与地三如出一辙的行动，一边忍不住嘀咕道：“幸亏咱俩刚刚没有硬顶着这位，这种恐怖玩意儿直接砸下来，这谁顶得住啊。”
　　相反，只要没脸没皮的示弱，对方反而不好直接下手。
　　“我算是知道潜石那家伙怎么败的了。”地七运转诡力，运转了半天后发现，看上去好像诅咒都被驱散了一半，可等你再驱散一遍的时候就会发现，暗地里还有躲藏起来的诅咒，源源不断，短时间根本驱散不了。
　　他们地族都算是诡力掌握很精准的种族了，他们都动不了，更别提一向不擅长诡力掌握的石族了。
　　地三也赞同：“潜石，输的不冤。”
　　别说潜石了，石族就算派出自己族里的天才，那也不行。
　　地七驱散诅咒驱到后半截的时候，他发现根本驱散不了，那诅咒就跟附骨之疽一般紧紧纠缠他的诡力，地七果断选择放弃，先用大量的诡力将参与的诅咒压制住，一切都等回族里再说。
　　地七看向地三，开口问道：“那咱们还要不要回去通报族老他们？”
　　地三很果断：“当然要，不然咱们出来干什么？这次族老大费周章的派我们出来就是为了摸索各族到底隐藏多少天才，你信不信，其他去别的地方的人一定也发现不少新天才。”
　　地七顿了顿，他发现自己同伴真的是地族人，这就是最典型的地族人想法啊。
　　地七目光下滑，顺利的落在了地三周身诡力外面的一层隐隐约约的黑雾上，这次他没有说话。
　　“我们顶多是不透露太多消息。”大概是诅咒实在太有震感力了，地七在看见地三落在自己身上的目光，他顺着对方的目光看过去顺理成章的就改了口。
　　地七很赞同：“是这样没错。”
　　他们是因为工作出来的，摸鱼归摸鱼，该做的事情还是要做的，顶多就是不透露太多消息，这已经算是被威慑住了。
　　“那咱们接下来要干嘛？是去皇城还是说去别的城池？”地七低声询问。
　　地三无奈的叹口气，他脑袋上的黑袍都垂落下来，看起来就像是个因为沮丧掉落的大尾巴，他开口道：“咱们身上这诅咒，还能去哪儿？肯定是先回族里驱除诅咒再说啊，我都怀疑这个诅咒是有时效的，万一时间超过，想除都除不了。”
　　两个地族诡士想到这个可能，整个人瞬间怂了。
　　当机立断，他们决定先离开人族境界。
　　很快，他们的身影就消失在人族结界之外。
　　当天夜里。
　　回到谢府的谢岐正在跟舅舅堂哥他们交谈，正在说话的时候，谢岐就顿了一顿，突然住口。
　　谢岐抬眸下意识的看向诅咒消失的方向，若有所思的说道：“诅咒……驱除了啊？”
　　谢临没听清，开口询问道：“什么？”
　　谢岐回过神来，很淡定的开口道：“哦，没什么，只不过是随手设下的诅咒被人破了而已。”
　　“什么，有人竟然能破了你的诅咒？那个潜石吗？”谢鑫听见后，也忍不住好奇的问了一句。
　　谢岐有些好笑：“怎么可能。”
　　“除非他族里的老怪物出来，否则他就安安分分的一直待在大牢里吧。”谢岐云淡风轻的说道。
　　谢岐不愿意在这个话题上继续纠缠，从诅咒被驱除这一点来看，那两个地族诡士肯定是回自己族地请族老动手驱除的，对方驱除的手法很干净，既然能回去，那就说明对方暂时不怕自己的诅咒。
　　谢岐心底遗憾的叹口气，看来，他这次上地榜铁板钉钉了。
　　“舅舅，你知道地榜吗？”谢岐犹豫片刻，抬头，看向自家舅舅，有些犹豫的询问道。
　　谢临一愣，不过他很快就反应过来，道：“我知道。”
　　“地榜算是人族所见除了天榜之外名声最大的榜单了，不少人族势力都会注意地榜上的一举一动，基本上每一个上去地榜的天才都会得到各自族内或多或少的培养。”谢临解释道。
　　哦，那这个还行，谢岐勉强的接受了舅舅的解释。
　　“岐哥儿，你怎么突然问起地榜了？你不是向来不在意这些榜单的吗？”谢鑫有些纳闷的询问道。
　　谢岐叹口气道：“原本不在意的，不过在这之后，我应该会在意的。”
　　“嗯？”谢鑫没反应过来：“为什么？”
　　“我应该要上榜了。”
　　谢鑫下意识点头，等他反应过来，猛得发出惊叫：“哎？？？！！”
　　“岐哥儿，地族诡士真的过来找你了！”谢鑫瞬间有些忍不住问道：“那些地族诡士是不是跟传闻中一样来无影去无踪啊，对方也会跟前辈一样试探你的实力？？”
　　“还有你不是从铺子回家的吗？是从哪里遇到他们的？”
　　谢岐脑海中闪过那两个地族诡士跟大老鼠一般的身影，他默默抬头，正好对上的是鑫哥很是期待的眼神，他顿时沉默了。
　　片刻后，谢岐还是决定先不打破银哥对于地族诡士神秘的幻想，总不能跟鑫哥说他一直以为神秘的地族诡士其实就像两个大老鼠一般胆小。
　　“路上遇到的而已。”
　　谢岐平静的说道：“他们的确有说他们是地族诡士，两个人的实力都是在青幽级。”
　　谢鑫有些担忧：“那你们是打起来了吗？”谢鑫瞬间就将心中的好奇扔掉了，他小弟可是只有黄厉级了，小弟对上两个青幽级诡士会不会吃亏啊。
　　“没有打架。”谢岐很是熟练的糊弄道：“只是说了些话，顺便切磋一下，切磋完，两个人就走了。”
　　谢鑫看了眼小弟，发现谢岐的确跟他自己说的那样，没有受伤，悬着的一颗心这才缓缓放下。
　　谢鑫确认小弟没什么危险之后，他就更好奇地榜的事情了，他忍不住畅想道：“小弟，那你这次会排地榜多少啊？”
　　“以往咱们人族也有不少诡士可以进地榜的，前不久进地榜的还是王天行，他一进榜就是地榜第十七，后来一直升到地榜第七，这才从榜上下来，岐哥儿你跟王天行打的有来有回，怎么说排名也应该跟他差不多吧？”谢鑫美滋滋的说道。
　　谢鑫还没等谢岐说话，他就直接看向亲爹，开口道：“爹，你说的对吧，咱们岐哥儿天赋可是林巡司都震惊的程度。”
　　谢鑫现在还很骄傲，他家小弟可是监天司跟谢家千里迢迢专门从小墓村请回丰城的。
　　谢临微笑着点头，眼底满是柔和。
　　谢岐有时候也遭不住他鑫哥的亲哥眼，在鑫哥眼中，他什么都好，他忍不住纠正道：“当初王天行将自己的修为压制到黄厉级，我们这才能打的有来有回，他甚至还没有动用自己的大招，那次对战并不能成为依据。”
　　谢鑫不服气，他觉得小弟有些妄自菲薄了，他忍不住开口道：“可赢就是赢啊，王天行自己都认输了，王天行没有动用大招，小弟你不也是才觉醒天赋吗？”
　　“况且地榜与天榜又不一样，地榜只看天赋的。”
　　“只论天赋的话，王天行可不一定比得上小弟你。”谢鑫有理有据的说道，说完，他还觉得不够，扭头看向谢临，问道：“你说对吧，爹？”
　　谢临眨眨眼睛，认真的点头。
　　舅舅……你也陪着鑫哥胡闹。
　　谢岐心底忍不住扶额，不过家人不分缘由的站在自己这边，即使冷静如谢岐心底也忍不住有丝丝高兴。
　　“小弟，你能猜到吗？”谢鑫有些好奇的问道。
　　谢岐心中估计道：“应该不会很低。”
　　毕竟他临走之前给了那两个人一个诅咒，谢岐对于自己的诅咒还是很有信心的。
　　“那我就更好奇了。”谢鑫一听，他表情更高兴了，他开始期待地榜放榜的日子，他嘀嘀咕咕说道：“也不知道地榜什么时候放榜。”
　　“很快，我们人族在地族祖地远处，他们能够出现在我们这里，那就说明已经到最后一轮，不超过半个月应该就能放榜。”
　　谢临缓缓解释道：“到时候地榜排名就会重新改变，很多天榜诡士曾经都是从地榜升到天榜的，虽然偶尔也会有几位遗漏的，可结果与天榜有九成相似，本身就说明地族一族的眼光精准。”
　　谢临说完，他看见面无表情的外甥，黑发少年此时初步展露好模样，鸦羽般的黑发，目若寒星，眉眼如画，长手长脚，身形修长，光是站在角落都是一幅好的风景画。
　　谢临轻笑的说道：“比起排名我倒是更好奇地族会给岐哥儿什么样的批语？”
　　“按理说，万族中只要是初登上地榜的诡士，地族都会给出一道批语，批语各种各样，比如说当初王天行登上地榜的时候，随榜批语就有一句王家麒麟子，一遇风雨就化龙。”
　　“现实也跟批语差不多，王天行去山川大泽中游历，终在一处大泽中悟道，突破至青幽级，也顺理成章登上了天榜。”


第93章 谢鑫出城
　　谢岐也是第一次听说地榜批语的事情，他倒是知道王天行上过地榜，可没想到对方的地榜批语竟然真的跟他之后的人生轨迹对上了？这就有点意思了？
　　谢岐好奇的问道：“难道地族中也有会谶言的巫师吗？”
　　这种会谶言的巫师其实在诡士中都属于很特殊的一类，他们大多数都信仰山川神灵，甚至还能沟通这类神灵，得到一些类似预言的东西。
　　谢临眨眨眼睛，评价道：“大部分种族都认为地族有，只是这位巫师实在太过神秘又身处在极为擅长隐秘的地族，直到现在，外人也不知道他的身份。”
　　“现在好了，起码岐哥儿可以得到一个地族批语了。”
　　听完舅舅的解释，本来对地榜没什么期待的谢岐也忍不住好奇自己的地榜了，他登上地榜后会得到什么批语？
　　难道会是关于诅咒的吗？
　　谢岐若有所思，他的诅咒天赋应该还行吧？
　　当然地榜一事也就是谢岐随口说出来的插曲，距离放榜还有一段距离，现在摆在面前的则是鑫哥的事情。
　　谢岐收敛发散的思维，转而抬头看向谢鑫，开口道：“地榜的事情先放到一旁，鑫哥，你这次喊我们过来是为何事？”
　　谢岐一开口，谢临也停止动作，两人一同看向谢鑫。
　　谢鑫顿了顿，他脸上的表情收敛了很多，他似乎有些不好意思，犹豫了半天，还是没说出口。
　　谢岐心头涌上不好的预感，他跟鑫哥不知道相处多长时间了，他们一起干坏事的时间比干好事都多。
　　谢岐与谢鑫之间的默契很高很高，他们只需要一个眼神就知道彼此心中在想什么。
　　比如说现在鑫哥就是一个心虚的状态。
　　提问，他鑫哥为什么心虚呢？
　　谢岐沉默，他觉得他鑫哥等会儿会给他整个大的。
　　谢临见儿子许久没有说话，一向很了解自己的两个讨债鬼的他缓缓眯起眼睛，果断目光锁定谢鑫的一举一动，他也感觉到熟悉的讨债感。
　　谢鑫被这一大一小的两个目光看的心慌，主要是他真的心虚，最终还是受不了的率先招了。
　　谢鑫从怀中掏出一个木简，木简十分古朴，乍看之下平平无奇，他坦白的说道：“主要是因为这个啦。”
　　谢岐眯起眼睛，也同样开始打量鑫哥手中的木简。
　　谢鑫忍不住看了谢岐跟谢临好几眼，这一大一小表情动作真的很是相似，他们甚至连看他的目光都是一模一样的。
　　谢岐完全没注意到鑫哥什么想法，他直接用诡力探索木简，片刻之后，他总算是发现了木简的不同，这个木简的确是个普通木简，可木简中有一个特殊印记，谢岐敏锐的感受到这个印记应该通向一个隐藏极深的地方。
　　从印记的诡力程度看来看，应该是类似于诡域的地方。
　　更重要的是谢岐从这个印记中感受到谢鑫的痕迹。
　　谢岐沉默：“鑫哥，这个你从哪里得到的？”
　　谢临也察觉到不对劲，开口询问道：“岐哥儿，你感觉到这个木简有危险？”
　　谢岐摇摇头，安抚道：“暂时说不好，我目前未从木简中感觉到恶意，这个木简应该是类似于某种传承的印记。”
　　“鑫哥，说说看，你从哪里得到的？”谢岐转而看向异常有些沉默的谢鑫，他觉得鑫哥还有什么隐瞒的地方。
　　谢鑫：“......”
　　谢鑫心底忍不住沉默，他就知道瞒不了岐哥儿。
　　时间缓缓过去，谢岐的目光逐渐锐利。
　　眼看岐哥儿已经快要过来揍他了，谢鑫自觉理亏，立刻老老实实坦白：“这个木简是我逛街的时候找到的？”
　　谢临也意识到不对劲，这段时间鑫哥儿可是一直都没出门的：“什么时候？”
　　“.......”谢鑫沉默片刻，很小声的说道：“刚来丰城的时候。”
　　破案了。
　　谢临手缓缓敲打椅背，心平气和的说道：“也就是说你一直隐藏这个木简直到现在？”
　　“鑫哥，你突然能修炼跟这个木简是否有关系？”一旁沉默到现在的谢岐突然开口说道。
　　谢鑫一顿。
　　片刻之后，谢鑫露出一抹苦笑，他一抹脸，开口道：“果然还是什么都瞒不了岐哥儿你，我入道的确跟这个木简有关，这个木简中记载的都是香道的传承，我说是逛街的时候找到这个木简，也的确没说谎，咱们刚来到丰城那天，岐哥儿在修炼，爹你要去跟谢家主商量，我一看没什么事情就出门去逛街散散心，顺便看看有没有适合岐哥儿的修炼材料。”
　　“然后我就忍不住去逛有香谱子的店铺，我逛的还是那个最大的铺子，当时真就是随意看看，没成想真的有一个木简掉我手里，我当时是看木简中香谱也言之有理，这才买下来的。”
　　“后来那几天我就一直研究香谱子，木简就是那个时候跟我连上的。”
　　谢鑫解释道：“我这次将木简拿出来，的确有原因，我想出去一趟。”
　　“你想去找木简后面的诡域？”谢岐瞬间就明白谢鑫想干什么。
　　谢鑫认真点头：“我经过此次的铺子被砸也明白了，我的实力还太弱了，诡力不够，制造不了高等级的诡香，我需要更多关于香的传承，总不能每次遇难都要等岐哥儿过来救我吧？”
　　谢临果断拒绝：“不行。”
　　“爹。”谢鑫忍不住叫唤出声。
　　谢临开口道：“我并不是阻止你去寻找木简后的机缘，你能够得到木简并且产生联系，本质上已经是有缘，可你现在太早了。”
　　谢鑫说不出反对的话，表情郁闷，的确，他爹说的很对。
　　谢岐沉默片刻，他缓缓打量面前的木简，木简的气息在他眼中一目了然，他若有所思，开口道：“如果鑫哥现在要去的话，也不是不行。”
　　“岐哥儿？”谢鑫看向救星的眼神。
　　谢临也看向外甥，看看他能说出什么话。
　　谢岐缓缓说出自己的见解：“这个木简后面的诡域应该是个很平和的诡域，危险不大，只是会对于制香的天赋要求更高，难度很大，算是一种特殊传承诡域。”
　　“鑫哥能够通过木简与那个诡域建立联系，本质上就已经说明他的天赋不低，很可能符合诡域的要求。”
　　谢临皱眉，似乎还想要说什么。
　　谢岐假装没看见舅舅的犹豫，继续开口说道：“一般来说，这种传承类诡域必定会保护自己的传承人，前提是他们没有修炼其他传承，越是“干净”的诡士传承成功的可能就越大，也就是说去诡域的时间越早越好。“
　　谢鑫连连点头，岐哥儿总算是将他的想法说出来了。
　　谢鑫一开始不知道怎么说，他就只感觉自己必须越早去找那个传承越好，时间越拖越不可以，心中就一直有种急迫感。
　　谢临：“鑫哥儿也是一样的想法？”
　　谢鑫不闪不躲的对上亲爹的目光，点点头，老实道：“对的，我想早点去。”
　　“早在拿到这个木简的时候，我心中就有预感了，可当时我们一家人都才在丰城落脚，我又不可能直接离开，现在爹您跟岐哥儿都有事情做，也算是个离开的好时机。”
　　谢临不说话了。
　　他当然也想要自己儿子有出息。
　　谢临亲眼看着谢鑫从原本小小的连呼吸都孱弱的婴儿一路上长成现在健康俊朗的青年，他已经心满意足了，鑫哥修炼天赋低的事情更是没被他放在心上，他们兄妹俩的修炼天赋也弱，这就说明鑫哥合该是他的孩子。
　　可现在孩子自己想要出去闯了。
　　理智在告诉谢临不能反对，他还是第一次看见鑫哥儿如此想要一个东西。
　　谢临看着对面的青年诡士露出如同大犬一般可怜巴巴的表情，他更是连拒绝的话都说不出来。
　　谢临忍不住心软了，这是他的孩子。
　　“你想去就去吧。”谢临无奈的说道。
　　谢鑫一直紧绷的肩膀，瞬间放松下来。
　　谢鑫兴高采烈的说道：“真的？”
　　“不过.......”谢临停顿片刻，拉长语调说道：“我有一个要求。”
　　谢鑫瞬间警惕：“什么要求。”
　　“你得让谢家诡士随你一同去寻找那个诡域。”谢临缓缓说出要求。
　　谢临经过外甥独自一人出城门消失不见这件事情后，他对两个孩子独自出城已经有心理阴影了，他可不想再重新来一遍。
　　谢鑫纳闷：“那个诡域只有我知道，他们就算跟我一起去也进不去的。”
　　谢临毫不在意：“没关系，他们只负责将你安全送过去，再顺利接回来。”
　　谢临摆出来的态度很是坚决，谢鑫只要想去诡域，那就必须有人陪同。
　　谢鑫还是有点不情愿，试图找理由拒绝。
　　谢临直接开口打断他的借口，道：“放心，谢家诡士一事我自会去寻谢家家主。”
　　那谢家家主哪会拒绝他爹啊。
　　谢鑫心底忍不住吐槽，尤其还是在岐哥儿的天赋还有他的制香天赋摆出来之后，谢家家主更没有拒绝的理由了。
　　算了，他爹也是一番好意，要是再拒绝都怕亲爹不给他去了，谢鑫后退一步，道：“知道了，我同意还不行嘛。”
　　“到时候我会跟谢家诡士一同去的。”谢鑫保证说道。
　　谢临听见这段话，表情才微微缓和。
　　“鑫哥，你想什么时候去找诡域？”谢岐看向谢鑫，询问道。
　　谢鑫果断开口道：“当然是越早越好，那个诡域还在不断呼唤我，最好后天就走。”
　　主要是现在诡域呼唤他的间隔时间越来长了，他怀疑是自己长时间没有回应呼唤的结果，他很担心这一点，谢鑫怕自己等待的时间一长，他就再也感应不到那个隐藏着的诡域了。
　　谢岐一愣，几乎是立刻动身了。
　　“好。”
　　“我给你一些护身的符箓。”谢岐第一个想法就是将自己制造出来的所有符箓都塞给鑫哥，虽说那个诡域看起来没什么危险，可是万一呢？鑫哥还是有点防身的宝贝为好。
　　谢岐面无表情的从怀中掏出符箓塞给谢鑫，谢鑫一边接一边震惊。
　　谢鑫看着手中越来越多的符箓，心底庆幸，幸好他有纳戒，这才装的下小弟给的这么多符箓。
　　“等等，小弟这个也要给我吗？”谢新看着手中刚刚被塞进的充满鲜血气息的符箓，一时间忍不住大眼瞪小眼的说道。
　　假如他没看错的话，这个符箓不就是小弟最新制作出来的符箓吗？据说是为了对付诡异之类的。
　　他、他也需要吗？
　　谢岐平静的回答道：“嗯。”
　　谢岐将身上所有的符箓都塞给谢鑫之后，要不是小黑纸人只有他能压制住，他都想将自己的小黑纸人也赛过去了，等等，小黑纸人不可以，不代表其他纸人也不行啊？
　　“还有这个。”谢岐将一个巴掌大的小纸人递给谢鑫：“你拿着。”
　　“你的纸人也要给我。”谢鑫哭笑不得：“岐哥儿，我就是去一趟传承诡域，你不是说那个诡域中没有危险吗？”
　　谢岐干脆的塞进谢鑫手中，说道：“以防万一。”
　　“有纸人在，我才能感应到你是否危险。”当然，谢岐也开口解释了一下。
　　谢鑫听见这句话，老老实实将小弟塞给他的东西都手下了，谢鑫天赋很差，可即使是他也能感应到小弟塞给他的东西有多厉害。
　　谢临看着两兄弟在收拾东西，心底叹口气，还是说道：“那我先去找谢容持商量下护送的谢家诡士一事？”
　　两兄弟瞬间停手，齐齐看向谢临所在位置，异口同声的说道：“好！”
　　谢临沉默了一会儿，转身就走。
　　等谢临走后，一直都在因为塞东西有所意见的两兄弟瞬间安静下来，他们齐齐探头看向房间外，发现亲爹/舅舅已经走远了，这才松口气，收回脑袋。
　　谢岐与谢鑫靠在一起，一大一小两兄弟靠在一起。
　　“鑫哥，你真的要去？”谢岐小声的说道。
　　谢鑫认真的点头：“嗯，我觉得那个诡域对我很有用，假如不去的话，我一定会后悔。”
　　“不过谢了，刚刚多亏你帮我在爹面前说好话。”谢鑫伸手揉了揉弟弟的头发，轻声说道。
　　谢岐任由堂哥将自己头发弄得一团糟，等谢鑫收回手之后，他才慢悠悠的将头顶的乱发梳理整齐，一边开口道：“舅舅只是担心你。”
　　谢鑫眨眼睛，道：“我知道，爹他就是放心不下我的安全。”
　　“可我也不能一直待在丰城啊，我很想出去看看的。”
　　谢岐这次没有说话了，因为他现在也跟舅舅一个想法，鑫哥想去就去吧，总不能一直困着他吧。
　　谢家人动作一向很快，只要他们下定决心，事情进展更是飞速。
　　谢鑫终于在他约定好的那天早上，他跟随着一对谢家诡士悄无声息的出了丰城，朝着人族边境的方向前进。
　　谢家。
　　书房。
　　谢临与谢容持两个人又相互对着喝茶，书房中十分安静。
　　谢容持表情无奈，书房安静，可不就是因为对面这位心情不太好嘛，他想了想，还是忍不住说道：“你在担心什么？岐哥儿不是说鑫哥儿去的诡域没有任何危险吗？”况且还有一大部分的诡士都去保护谢鑫了。
　　谢容持对派人保护谢鑫完全没意见，正相反，他还乐见其成，谢鑫的除秽香已经充分证明了他的制香天赋有多惊艳，光是除秽香出来的这段时间，谢家与谢临一家就赚的盆满钵满的，现在谢鑫去找制香传承，谢容持但凡有点犹豫，族老们就率先答应谢鑫，方便收买人心。
　　证据就是这次随行的诡士身上就带着当初谢临去找谢岐时候怀中揣着的那个诅咒诡物。
　　谢容持提出建议的时候，族老们全票通过。
　　谢容持都纳闷了，自己这位族兄到底在郁闷什么，手底下的两个孩子都十分出色，换个人恐怕都要笑出声了。
　　谢容持当时在听说谢鑫的除秽香之后，他心中就只有一个想法，他要不要让临堂兄负责族内的私塾，毕竟族内孩子们的天赋也都还可以，很适合让临堂兄建议啊。
　　他才刚刚试探的说出口，然后就被谢临果断拒绝了。
　　谢临睨了谢容持一眼，轻嘲道：“你懂什么？”
　　“你连孩子都没有，当然不会有这种心情。”
　　谢容持笑容差点崩掉，今天，谢临的攻击力度大大上升，多好笑啊，这人说的好像他自己结婚生子了一样，他不也是收养的孩子，可考虑到对方儿子的确今天出城，心情不太好，谢容持还是默默忍了。
　　“放心吧，我派出的谢家诡士实力都不差，我连谢三都派出去了。”谢容持甚至安抚了下自己的族兄。
　　谢临表情这才微微缓和一些。
　　“喝茶？”谢容持举起茶杯，开口道。
　　谢临表情微微郁闷的端起茶杯，一饮而尽。
　　另一边，同样担忧自家兄长的谢岐在监天司中也保持了一天的低气压，守备小队五人早在看见自家老大心情不好的那一刻，五人自动自觉的推开，留给老大充分独处的时间。
　　他们绝对不是担心老大迁怒到他们头上，绝对不是，他们只是有点忙罢了，今天丰城真的好忙啊。
　　目前只有一个完全不怕谢岐迁怒并且还足够无聊的人来找谢岐。
　　没错，正是林齐。
　　很恰好的是林齐的消息渠道很广，他知道谢岐不爽的点在哪儿。
　　林齐一进门就看见守备衙门正堂里面压抑的气息，嚯，虽说不是诅咒可也距离诅咒差不远了，看看这晦气的黑雾，怪不得那五个小子马不停蹄的跑了。
　　林齐偷偷摸摸的窜进正堂，看见端坐在正中央悄无声息的少年诡士，他眼睛一亮，可算是找到正主了。
　　“找了你好久，原来你躲在这儿呢。”林齐凑到谢岐面前，兴致勃勃的说道。
　　“嗯。”谢岐兴致缺缺的应了一句，瞥了一眼林齐，不感兴趣的的转过头。
　　林齐完全没打算放弃，他好奇的问道：“你哥走了，你就这么没精神？”
　　谢岐皱眉：“鑫哥第一次出远门。”他担心不是很正常？
　　“你哥都比你大了。”林齐毫不客气的嘲笑道，再怎么说谢鑫也比谢岐大将近十岁了，这还用得着这个小孩担忧。
　　当然，林齐心底还是忍不住惊奇，他还是第一次看见平常冷静的谢岐这副样子。
　　看来谢临一家三口关系很好，不是假话。
　　谢岐本来心情就不好，听见林齐的话就更烦了，他皱眉问道：“你找我什么事？”没事就赶紧滚吧，别在这烦他了。
　　林齐就好像没就看见谢岐不耐烦的表情，他搓搓手，凑上来殷勤的说道：“我听说你给守备小队不少符箓，你看看.......”
　　林齐做出一个大拇指搓食指的动作，表情讨好。
　　林齐很正经的说道：“放心，该给的价格我们一定给，不会让你做白用工的。”
　　谢岐淡淡的开口道：“没有了，我全都给鑫哥带走了。”
　　林齐都怀疑自己听错了，他不可思议的说道：“你的符箓不都是用诅咒捏成的吗？我没猜错的话，你的诅咒都是纸人，那玩意儿还有不够的时候吗？等等，你周围纸人是不是少了？”
　　林齐觉得自己看错了，连忙凑近看了好几眼。
　　果不其然，原本谢岐周围的黑雾中除了小黑纸人应该还有几只小纸人的，每当他用诅咒的时候，这些纸人就会伴随着诅咒而出，他当时就被这个阴过，因此印象深刻，可现在那几个小纸人全都不见了，黑雾中竟然只剩下那个小黑纸人冲着他笑。
　　林齐毫不犹豫的后退一步，躲开小黑纸人的微笑。
　　林齐眼神古怪的看向谢岐，他是知道岐哥儿跟他哥关系不错，可现在这情况，岐哥儿是不是太兄控了点？
　　对，就是兄控！
　　林齐苦思冥想半天，总算是找到一个合适的形容词，当初的七皇子随口说出的话，还真是很形象啊。
　　谢岐完全不觉得自己哪里有做错，很淡定的说道：“我都说了，符箓全都没有了，最近一段时间我也不想做。”
　　“那香呢？”林齐不死心，他难道辛辛苦苦一趟，什么都没有？
　　谢岐“啧”了一声，开口道：“都说了，没有就是没有，我哥回来之前，谢家香铺只卖普通香，过段时间连普通香都没有。”
　　“别问我哥准备去哪儿。”谢岐直接打断林齐接下来的好奇心，语气很冷静的警告。
　　林齐瞬间明白：“好好好，我不问。”
　　看来很正经的事情，他可不想跟岐哥儿闹翻。


第94章 黑诡级级的恐怖
　　“那还有没有别的香了？”林齐还是忍不住低声询问道。
　　谢岐勉为其难的扫了他一眼，面无表情的开口道：“没有了，谢府剩下的都没多少。”
　　林齐再三确认，然后，他就发现谢岐说的是真的，谢鑫一走，丰城里真的没有香了。
　　林齐当即后悔：“早知道当初再多买点香了，好歹还能有点存货。”
　　谢岐听见这话，冷笑一声，监天司肯定还有存货，林齐现在不过是装模作样，他就算买的再多还是会觉得不够。
　　林齐失望的走了。
　　林齐突如其来的打扰还是冲淡了谢岐的压抑，他看见空荡荡的正堂这才意识到自己情绪压抑，守备小队全都被他吓出去了，谢岐沉默一会儿，他开始反思自己是不是太幼稚了，他竟然还将情绪带到工作里。
　　再加上纸人传过来的情绪并没有不对劲，鑫哥一切都正常，谢岐过于紧张的神经还是放松下来。
　　监天司重新回归了往日的平静。
　　守备小队五人也齐齐松口气，虽说丰城在老大的管理下这几天风平浪静，可他们几人完全没有轻松啊，丰城是不难，可监天司里面变难了，他们每次值班后回监天司都感觉像是一场折磨。
　　鬼童看见守备正堂变回原来的模样，若有所思的说道：“看来林齐那个家伙偶尔还是有点用处的。”
　　“毕竟他好歹还是一位巡司。”其三娘在旁边说道：“虽然说他完全没有巡司的样子，可实力，脑子，天赋都有的，他不犯贱的时候，勉强还算个人样。”
　　无名听到这里，默默看了一眼其三娘。
　　葫芦和尚则十分爽快的将自己的吐槽说出来：“老三，你这个是夸奖吗？”
　　鬼童持有不同意见：“林齐还有不犯贱的时候？”
　　鬼童发誓，他从入监天司的时候他就见过林齐，这人一直到现在都没改变过他那个狗性格，别的不说，你看看白无常都被他折磨成什么样子了，他上次看见白无常好歹还是个人形，这段时间干脆都变成男鬼了。
　　现在可算是货真价实的白无常了。
　　鬼童还听监天司其他诡士说白无常经过那一遭之后彻底变了性格，天天变着法子去抓林齐，白无常甚至还摸索出一套新的诡技，专门用来抓人的。
　　从这里就可以看出林齐这狗东西有多烦。
　　其他人瞬间不出声了，他们默默赞同鬼童的说法。
　　“好歹还算帮我们一把。”其三娘咳嗽一声，勉为其难的评价道。
　　鬼童也没反对，他就是耸耸肩说道：“所以我这次没有骂他嘛。”
　　谢岐呢？
　　谢岐完全没注意自己手底下的小队对于林齐的评价，他全身心投入到自己要做的事情上，况且，他就算听到了守备小队的话语也不会放在心上，守备小队五人的无法无天林齐又不是第一次知道，这五个小子连他都蛐蛐。
　　更别提守备小队五人现在实力也上来了，承担的职责也多起来了。
　　谢岐对守备小队五人偶尔放松的小动作都是睁只眼闭只眼的。
　　谢岐的注意力都放在手中的黑纸人身上，他低头看着自己周围黑雾，黑雾中一只巴掌大的小纸人缓缓探出头，正咧着鲜红的嘴朝着谢岐笑呢。
　　粗劣的五官，鲜红的嘴，纸人，布满诅咒的气息。
　　谢岐看了一会儿，沉默的用手盖住正在疯狂大笑的小黑纸人，开口道：“我算是知道林齐为什么不愿意跟你对视了。”
　　是有点丑啊。
　　小黑纸人一被谢岐的手盖住，小小的四肢就疯狂的扑腾，可却怎么都逃不脱谢岐的动作。
　　谢岐面色如常的捏了捏手中的小黑纸人。
　　“唧唧！”小黑纸人不甘受辱的发出鸣叫声。
　　谢岐停手。
　　小黑纸人这才好不容易逃脱抓住自己的大手，躺倒在谢岐面前的桌子上面。
　　谢岐戳了戳小黑纸人，十分突兀的说道：“你是有自我意识的吧？”
　　小黑纸人十分迷茫的抬头看向谢岐，不明白对方是在跟自己说话吗？
　　谢岐很是淡定，他开口道：“别装了。’
　　“你实力突破的太快了。”谢岐说出自己觉得很可疑的一点，他一开始真的以为小黑纸人就是普通的纸人，可时间一长就发觉不对劲，小黑纸人成长的速度太快了，假如说小黑纸人一开始的成长可能是寄托于他的诅咒，可后来谢岐自己的成长速度都比不上小黑纸人，那就有点古怪了。
　　小黑纸人现在修为稳固青幽级低等，正缓缓朝着青幽级中等迈进。
　　更重要的是小黑纸人的真正实力还远远不止于如此，它一个青幽级的诅咒将同等级的诡异当狗玩。
　　谢岐一开始都将小黑纸人的特殊归功于它是变异纸人，可当谢岐想将手中的小黑纸人送给鑫哥护身，谢岐竟然感应到小黑纸人的不情愿。
　　多有意思啊。
　　这些小纸人可是他炼制的，一般谢岐只要开口，纸人们根本不会拒绝或者说它们根本没有拒绝的意识。
　　谢岐当时就肯定，如果换个人肯定压制不住这么凶残的小黑纸人。
　　小黑纸人茫然的看着谢岐，任由黑发少年动手戳自己的小肚子。
　　谢岐眯起眼睛，因为他发现小黑纸人真的是茫然情绪，完全不明白他在说什么。
　　谢岐都差点怀疑自己的猜测，他再三回想当初跟鑫哥的对话时候小黑纸人的抗拒，这才又变得肯定。
　　“所以说你自己都不知道吗？”谢岐嘀嘀咕咕的说道：“还是没觉醒的缘故？”
　　小黑纸人被戳的很高兴，他很是依赖谢岐的样子，谢岐手指一出动，小黑纸人双手双脚抱住谢岐的手指。
　　得，这小玩意儿看上去自己还没清醒呢？
　　谢岐无奈的被小黑纸人抱住自己的手指，看见手指上的小黑纸人的彻底确认，这个小玩意儿真是个笨蛋。
　　当初他说它笨，半点没冤枉它。
　　谢岐开始慢慢思索炼制小纸人时候从头到尾的不对劲，他思索的好几遍，最终目光还是定在了那条一开始的诡鱼上。
　　本质上，小墓村出现那条诡鱼真的很蹊跷，小墓村不能说特别偏僻，这个村子还是在世家范围内的，这样的一条诅咒类型的诡鱼如此特殊，如此罕见，这么多年竟然一直没有人捉它？
　　这多稀奇啊。
　　难道说是谁专门留在小墓村河流里面的吗？谢岐缓缓皱起眉头。
　　不可能。
　　下一刻，谢岐推翻了自己刚刚的猜想，诡鱼绝对是一场偶然，他相信自己的而不能直觉，如果真的有危险，他抓到诡鱼的那一刻就会扔掉，这个感应危险的本能可是他经历坟墓中无数次死亡锻炼出来的，绝对不可能出错。
　　这样一来，谢岐也半点思路都没有了，他总不能捉着这个小笨蛋问吧，主要是看小黑纸人模样，它自己也不知道。
　　“难不成你是哪位大能的诡异分.身？”谢岐一边戳小黑纸人，一边嘀嘀咕咕的说道。
　　小黑纸人完全没听懂，因为太痒，它还发出唧唧的笑声。
　　算了，谢岐看小黑纸人快乐的模样，心底无奈的放弃逼问，其实养这个小玩意儿还挺有意思的，感觉就像是养了只宠物。
　　至于小黑纸人会不会背叛他？谢岐完全没想过这个可能，先不说小黑纸人的诞生是源于他的诅咒，这从先天上就不可能，这可是修炼世界，况且这只小黑纸人真就是谢岐猜测的那样，那它欠谢岐的因果就大了。
　　谢岐不亚于给了对方一条命，先不说小黑纸人体内有谢岐炼制的诅咒，只要谢岐愿意他就能控制住他，哪天小黑纸人就算恢复原本的实力突破了谢岐的控制，他们之间的因果就不会变，因果不消除，这个小黑纸人就不可能伤害谢岐。
　　只是一道分.身就这么强，那它本来的实力到底是什么？
　　难道说真仙吗？
　　谢岐摇摇头，下意识的推翻这个推测，他目前没听说过人族有新的真仙，以前也没有真仙陨落，人族一直都只有上皇这一位真仙，假如上皇陨落的话，人族结界不可能还在。
　　上皇前不久可还是出现过一次了，完全没有陨落的意思。
　　所以说小黑纸人不可能是真仙。
　　那是什么？
　　难道说诡异吗？
　　不，不对，小黑纸人周围的诅咒手段十分诡异，可从它依稀透露出来的笨蛋理智看来，它还是清明的，那就不可能是诡异。
　　谢岐越想越糊涂，一连几个猜测全都被推翻了。
　　罪魁祸首还跟他的手指玩的十分开心，完全没意识到自己的身份被拆穿了。
　　谢岐：“.........”
　　这种只有他一头雾水的感觉真让人着迷。
　　谢岐收起小纸人，黑雾弥漫，小黑纸人欢呼一声，转而就投身到后面的黑雾里面了。
　　谢岐捏了捏黑雾中的小黑纸人。
　　小黑纸人立刻充满依赖的发出叫声。
　　“唧唧。”
　　谢岐侧耳倾听，片刻之后，他收回耳朵，表情古怪。
　　谢岐刚刚听到的是小黑纸人在叫他“妈妈”。
　　“叫什么妈妈，要叫也是叫爸爸吧？”谢岐立刻反应过来，他才多大点就要有个纸人孩子，况且这个小黑纸人背后还不定有个什么玩意儿呢，年纪估计比他两辈子加起来都大，他果断的开口道：“不对，还是叫哥吧。”
　　小黑纸人有些迷茫的学着谢岐的叫声：“唧唧？”
　　“嗯。”谢岐心满意足，他这也算有个便宜纸人弟弟了。
　　谢岐拍了拍黑雾当中的小黑纸人，开口道：“行了，快点进去吧，我要去找舅舅了。”
　　谢岐的话音落下，小黑纸人的身影彻底融入黑雾当中。
　　谢岐闭眼仔细感受小黑纸人的实力，片刻后，谢岐缓缓睁开眼睛，表情古怪，这么短的时间，小黑纸人修为又涨了一段不说，还连带着他的修为都往上涨了一段。
　　“还真是神奇啊。”谢岐忍不住感叹的念叨一声。
　　谢岐在谢府门口，犹豫的是先回自家院子还是先去找舅舅跟谢家主，院子里面没有堂哥，舅舅也不在，他一个人回院子干什么？二选一，谢岐果断的去选择找谢家主。
　　谢岐沿途问了仆人，谢三目前不在谢府，府中的一切都交给了谢四。
　　谢四是一位沉默寡言的管家，相比于进退得宜的兄长，他的贴心更表现在暗处，谢岐刚开始跟他相处的时候还有点不适应，还好，还有谢六在旁边敲边鼓，谢岐总算跟这位新管家相处融洽了。
　　“临老爷正在家主书房喝茶。”谢四管家沉默的说道。
　　谢岐点头：“我知道了。”
　　果然跟他猜测的一样。
　　谢岐转头去找了谢家主的正堂，他刚靠近正堂，正堂外面的仆人就露出了然的笑容，恭敬的撤到两旁，在他身后已经有仆人进去通报了，等到谢岐到正堂门口的时候，那位通报的仆人已经出来，这位仆人已经回话。
　　“岐少爷，家主跟临老爷已经在书房等您了。”仆人恭敬的说道。.
　　谢岐眨眨眼睛，他看了一眼这位仆人，打量片刻，突然觉得这位仆人的长相有点眼熟，他好像在哪里见过。
　　“你叫什么名字？”谢岐十分突兀的询问道。
　　仆人十分恭敬的笑道：“属下名字是谢八。”
　　谢岐恍然大悟，这个名字他听说过，应该就是曾经在途中丧生的谢二的孩子，据说谢二跟谢三有点血缘关系，也难怪他看着觉得眼熟，他经常看谢三，谢三谢二相像，他看见谢八觉得眼熟是正常的。
　　看来谢家主是将谢八当成下任管家培养了。
　　谢岐点头道：“我知道了。”
　　谢家主的眼光的确好，他抬脚就进了正堂。
　　谢岐刚进书房就看见端坐在棋盘旁边的两个人，棋盘上厮杀的厉害，不相上下，两旁坐着的人笑意潺潺，看上去气氛融洽。
　　要不是谢岐看了一眼棋盘，估计还真被他们两个人之间友好的气氛迷惑了。
　　“舅舅，谢家主。”谢岐依次招呼。
　　“岐哥儿来了。”
　　“岐哥儿今个儿怎么想起来这边了？”
　　谢临与谢家主不约而同说出差不多的话。
　　嗯，但你要说这两人一点友情都没有，也不一定，毕竟看起来默契十足，听到两人话语的谢岐心底默默评价道。
　　大人们之间的古怪友情。
　　“的确有事。”谢岐默默的开口道。
　　哦？
　　谢临谢容持两人本来就是随意逗逗孩子，也没打算得到恢复，可等他们真的听到谢岐的回话时候，两个人也神色正经起来。
　　谢临缓缓放下手中的棋子，他知道外甥一向有分寸，不是特别要紧的事情不会这么远的过来找他。
　　谢临开口道：“岐哥儿，你是遇到什么疑惑不解的事情了吗？”
　　谢岐也不隐瞒，谢家主在旁也好，还能顺便帮忙解惑一下：“舅舅，你对真仙的事情知道多少？”
　　谢临一愣：“真仙？”
　　谢临摇摇头，开口道：“血怨级诡士传来的消息很少，即使是军中都没有多少关于血怨级诡士的消息。”
　　谢岐有点失望，他也知道血怨级诡士是所有种族中的顶尖战力，任何一个种族只要有诡士成功突破血怨级，这个种族就可以一跃而上成为大族，其他种族也会忌惮这个种族的强者，从这里就可以看出血怨级的强大跟重要，舅舅不知道是正常的。
　　“岐哥儿，你询问血怨级诡士的事情是为何？”谢容持好奇的询问了一句。
　　谢岐沉默片刻，他不知道怎么说，这一切都是他的猜测，小黑纸人的身份他甚至自己都不敢肯定，更别提说出口了。
　　“我也不知道如何说。”谢岐还是选择老老实实开口，反正他要是说谎谢家主肯定会看出来，谢家主肯定不介意他说谎，可那又是何必呢？
　　谢容持一愣，他自然看出谢岐很是坦然。
　　主要是谢容持没预料到谢岐会这么放心的说出来，完全没有隐瞒的意思。
　　这种极为关键的消息谢岐即使说谎，他也不会在意的，只是谢岐的选择出乎他的预料，谢容持眼底微微带出一点笑意，他们谢家一直义无反顾的投入资源，看来总算打动了自家天才的心吗？
　　谢容持心情莫名其妙好了很多。
　　想来他都是一个世家家主了，难得跳脱一点也没什么。
　　“血怨级诡士流传出来的消息很少，几乎只有一些顶尖的世家知道一些秘闻，不过所有诡士公认的一件事情，那就是只要进入血怨级，那么这位诡士就跟其他的诡士完全不同。”
　　“那就是所谓的“超脱”。”
　　“青幽级高等也一样？”谢岐询问道。
　　谢容持肯定的说道：“青幽级高等也一样，即使距离血怨级只有一步之遥，那也不是血怨级，两者中间的差距可以说是天差地别。”
　　“我想问的是人族的血怨级诡士除了上皇以外还有没有其他人？”谢岐默默将自己的疑问说出来。
　　“最好是擅长诅咒的真仙？”谢岐还补充了一句。
　　谢容持皱眉思考片刻，最后还是缓缓摇头：“没有，如果真的存在的话，世家之间应该早就有传闻了。”
　　“人族一直以来只有一位真仙。”谢容持强调的说道。
　　谢岐心底有点失望，难道说他真的猜错了，小黑纸人真的就是个变异纸人，可冥冥当中的本能告诉他没有猜错，小黑纸人一定有别的身份。
　　可谢家主不可能对他说谎的。
　　谢容持见谢岐难掩失望的表情，他沉思片刻，开口给谢岐新的指引，道：“世家对于高修为诡士之间的消息知道不多，不过，有个地方应该能够解开你的疑惑。”
　　谢岐眨眨眼睛，他还没反应过来，下意识的道：“哪里？”
　　谢容持笑了：“远在天边，近在眼前。”
　　谢岐这才反应过来：“你想说是监天司？”
　　谢容持满意点头，不愧是他谢家的孩子，脑袋就是机灵，他还顺便帮谢岐解释：“监天司是上皇手下，这个机构与同属上皇手下的军中完全不同，军中诡士更重要是面对万族战场，监天司更侧重人族内部。”
　　“从这一点你会想到什么？”谢容持循循善诱的询问道。
　　谢岐在听到谢容持的话之后，脑海第一时间就出现一个词汇。
　　“消息。”谢岐缓缓说出这个词汇，从监天司这个名字就可以看出来了，你可以说监管天下，也可以说是替天监管，这两种无论哪种都是跟消息有关。
　　谢容持勾唇：“没错。”
　　“更恰巧的是你现在正好还在监天司拥有不低的职位，你去问的话，监天司根本不可能拒绝你。”
　　谢岐默默点头，他是现在算是知道谢家主为什么能坐稳家主的位置了，这个位置不是看修为高低，更重要是看对方脑子是否清醒，谢岐再一次庆幸舅舅当初替他选择了谢家。
　　谢岐忍不住感叹跟聪明人合作就是轻松，人家就算帮不了你，可也能帮你思索出最佳的解决办法。
　　谢岐开口道：“我知道了。”
　　谢岐下定决心：“我现在就去找林齐。”
　　谢岐想来想去，唯一一个跟他很熟还在监天司管很多东西的人，只有林齐了。
　　谢容持很悠哉的对着谢岐摆摆手，示意不用在意他们两个，直接去找人就行了。
　　........
　　林齐看着面前的黑发少年正瘫着一张脸看着他，完全没意识到自己刚刚说了多么惊世骇俗的话语，他郁闷的说道：“所以这就是你过来找我的原因？”
　　谢岐认真点头：“嗯。”
　　“我先知道关于人族血怨级诡士更多的消息，比如说上皇-----”
　　“停停停----”林齐认输，他抬手忙不迭打断谢岐的话，一只手拉住谢岐，然后探头看了眼四周，没有发现异常，这才松口气，随后将谢岐拖回巡司衙门里面。
　　谢岐：“怎么了？”
　　林齐叹口气，他看谢岐还没明白的样子，他忍不住开口解释道：“岐哥儿，我告诉你一件很重要的事情。”
　　“如果没有必要，不要谈论真仙的存在。”
　　谢岐眼底闪过一丝困惑。
　　“凡有言，必被知。”林齐简短的回复道：“即使你在心中想的也一样。”
　　谢岐心中惊涛骇浪，他忍不住重复林齐的话语：“凡有言，必被知。”
　　这就是血怨级诡士的威能吗？只要心中所想对方的事情，必定会被对方感应到，谢岐突然想起来曾经被上皇扫过一眼，那时候是不是因为他在心中说出了上皇的尊讳。
　　谢岐原本以为自己已经很高估血怨级诡士的强大，可他真正了解这个世界之后，他就发现原来的认知有多么浅薄。


第95章 纸人诡祖
　　“那你能解开我的疑惑吗？”谢岐老老实实的不再提真仙，开口询问别的事情。
　　林齐：“......”
　　林齐看着面前一脸老实的黑发少年，心中只剩下被噎住的郁闷感。
　　“行吧行吧，你想问什么？”林齐认输，转而找个地方坐下，询问谢岐。
　　“你知道人族有擅长诅咒的真仙吗？”谢岐说出心中的疑惑。
　　林齐摇摇头：“没有。”
　　“咱们人族中目前只有上皇一位黑诡级诡士。”林齐有点好笑的看着谢岐，开口道：“你以为黑诡级很容易达到吗？要是真这么容易的话，拥有一位黑诡级诡士就不可能是成为大族的前提条件了。”
　　“两位黑诡级诡士，啧啧。”林齐感叹出声：“那咱们人族哪还用得着这么辛苦啊。”
　　谢岐深感赞同，林齐的话从头到尾都说得通，人族现在能成为万族排行第七的种族就是因为上皇的存在，要是还有一位黑诡级诡士的话，人族根本不需要这么麻烦，直接一位坐镇人族，一位真仙派出去杀就行了啊，哪还要在万族战场上拼死拼活的。
　　谢岐突然想到一个问题，他看向了旁边的林齐，欲言又止。
　　林齐叹口气：“又怎么了？”我的祖宗啊。
　　谢岐好奇的问：“你不是说不能提真仙的尊讳吗？”他能感觉到林齐刚刚心中肯定提上皇尊讳了。
　　“哦。”林齐笑了，开口道：“这个不用在意，咱们上皇一向不在意这个，你随便提，这位可能一个眼神都不给。”
　　毕竟人族平民看见庄稼熟了都可能念叨一声上皇陛下保佑。
　　“咱们诡士中流传上皇对人族十分宽容的消息，这是真的。”林齐对谢岐解释道。
　　谢岐听完之后，他突然想起自己当初感应到上皇威压时候的场景，那个时候的上皇陛下的确十分宽容。
　　“不过要是别的种族的真仙，那就一个字都不要提。”林齐告诫道。
　　“嗯……”林齐又补充说道：“如果对方实力比咱们上皇陛下低，你可以提的，上皇陛下肯定能挡住对方的攻击，你只要确保自己的实力能够挡住这两位对战时候的余波就成。”
　　谢岐：“.....”
　　谢岐睨了林齐一眼，这不就跟还是不要提要求一样吗？
　　真当每个诡士都是血怨级诡士了。
　　谢岐：“所以你有什么头绪吗？”
　　“虽然不知道你为什么一定要找真仙相关的消息。”林齐挠挠头，十分肯定的说道：“不过人族真没有你想要的另一个真仙。”
　　谢岐遗憾的收回目光，既然林齐都这样说，那就是他真的猜错了。
　　“等等.....”林齐摸了摸下巴，开口问道：“你是只确定人族真仙吗？那曾经在人族呆过一段时间的真仙算不算，你说的擅长诅咒是怎么个擅长法？”
　　“都可以。”谢岐听见还有别的可能，连忙开口说道：“比如说擅长纸人或者黑乎乎的东西？”
　　“黑乎乎的东西？”林齐重复的说道，眼底闪过一丝迷茫。
　　这玩意儿怎么这么抽象。
　　林齐谨慎的开口道：“你找那个真仙对你有好处吗？还是说有危险？”
　　林齐提醒道：“先说好，要是对你有危险的话，我一个字都不会说，你现在这情况不仅是丰城的事了，还有人族的事情。”
　　谢岐还没有成年，事情大小都不知道，他可是成年了，什么该做什么不该做，心里得清楚。
　　“你都不知道，自从你当了这个丰城城门校尉之后，多少监天司跟军中高层都注意到你，更别提你前不久还将潜石给弄残废了，那一手诅咒太漂亮了，咱们族中多少老怪物看着你呢，我要是一个行事不察将你带进坑，肯定死得很惨，到时候我家老大都救不了我。”林齐吐槽说道。
　　人族这些老怪物最关注的就是人族未来，未成年的孩子可不就是人族未来。
　　谢岐听出了林齐的抱怨，虽然林齐可能因为上面叮嘱隐瞒了很多事情，可再遮遮掩掩也透露出很多信息，比如说他现在这个城门校尉很特殊，再比如说人族中还隐藏着很多老怪物的。
　　这些老怪物可能因为活得太长而失去很多感情，可他们对人族的在意却还是留下来了。
　　谢岐保证道：“这个对我是有好处的。”
　　“你知道跟我说有没有这位存在就好，具体消息看你能透露多少是多少。”
　　谢岐也不是那种死命为难人的性格，他只需要一个让他思索的点。
　　“如果种族不局限人族的话，咱们人族地盘的确是有这么一位距离真仙很近的存在。”林齐坦然的说道：“很恰巧的是这位擅长的也是纸人诅咒。”
　　“那祂的种族是？”谢岐纳闷了，不是人族难道是别的种族吗？可上皇的性格会允许别的种族真仙在人族地盘上？
　　“诡异。”林齐咧嘴说道。
　　谢岐震惊了，他都维持不住自己平静的表情，惊声说道：“诡异！？”
　　林齐眨眨眼睛，无辜的说道：“对啊，这位就是诡异。”
　　“不然你以为是谁？这位现在生死不明就是因为当初突破真仙失败了。”林齐也纳闷这小崽子到底想哪儿去了，他开口说道：“你以为咱们上皇陛下好脾气到随便一个外族都能在人族地盘上晋级真仙，他还睁只眼闭只眼？”
　　“真仙晋升可是需要气运的，咱们上皇陛下真没大度到这个地步。“
　　“这位能被上皇陛下默许，一来是因为祂早早就觉醒了神智，向来只顾自己修炼，祂也只对自己的地盘有执念，特别是后者在上皇陛下看来很加分，二来就是因为对方真的是咱们这块地方孕育出来的，严格来说，也算是陛下的子民，咱们陛下这才庇佑的。”
　　林齐说到这里的时候，他就忍不住感叹道：“那位存在要是真的晋升成功就好了，祂真的与上皇陛下关系不错的，到时候咱们人族指不定真的有两位真仙，那人族可就不是现在的处境了。”
　　这段秘闻谢岐还是第一次听说。
　　“原来诡异也能成为真仙吗？”谢岐呐呐的说道。
　　林齐咧嘴一笑：“能，怎么不能，你小时候修炼的时候，长辈不跟你说吗？咱们人族将黑诡级诡士称作真仙，诡异们的黑诡级就是诡祖。”
　　“知道是知道，可是我还是第一次听说。”谢岐感叹。
　　林齐淡定：“这不怪你，很多诡异连第一步觉醒神智都做不到，更不用说后面修炼途中的困难，诡异实力强，相应的就是祂们修炼都很难，修炼途中遇到的艰难险阻更是数不胜数。”
　　“人族诞生这么多年，也就遇到这一次，还是失败了。”
　　谢岐心中已经几乎确认了自己的猜测，可他还是需要确认一点，便开口对林齐询问道：“林巡司，你知道那位存在是什么诡异吗？比如说是什么模样的？”
　　“啊？”林齐一愣，没想到谢岐会问这个。
　　“这个倒是很少记载，你也知道的，诡异不能常看的，不然很容易丧失理智，这位还是接近黑诡级的诡异，因此对于这位的模样记载也很少。”林齐努力在脑海中翻找有关的消息，片刻后，他眼睛一亮，道：“有了。”
　　“我记得老大曾经提过这位的模样。”
　　“我想想看......”林齐犹豫的说道：“好像跟纸有关？”
　　“对，应该是跟纸相关的诡异，老大当时说这位当初晋升的时候，那一片的疆域都纷纷扰扰的下着纸钱，上空还回荡着丧乐呢。”林齐挠头：“因为描述的实在太过印象深刻，我想忘记都难。”
　　林齐说完，这才反应过来，他突然想到谢岐好像也很擅长诅咒，尤其擅长纸人诅咒：“等等，你是不是也擅长纸人诅咒，难道说你跟那位有什么关系吗？”
　　谢岐面无表情的打断：“没有。”
　　林齐看着谢岐的表情，心中咂摸片刻，他觉得谢小岐在骗他，这小子不愧是谢家血脉，糊弄人这都不带眨眼睛的，偏偏你事后还都挑不出错。
　　林齐明智的没有跟谢岐争辩，选择了撤退，毕竟诡士对自己修炼的秘密保密，理所应当，他也不可能主动跟别人说自己的招牌诡技，诅咒对岐哥儿的重要性有目共睹，岐哥儿不想说也很正常。
　　相反，如果涉及到这位的话，林齐反而松口气。
　　如果是这位大佬的话，简直是不幸中的万幸了，这位因为出生的原因其实对人族并没有太多恶意，人家一心只想着修炼，靠近人族地盘也是为了修炼。
　　林齐差不多有七成把对方对谢岐没有恶意，剩下的三成，那也没关系，他们还有上皇陛下呢，真到无可挽回的地步大不了他们一起去找上皇陛下喊救命嘛。
　　林齐举手：“行行行，我不问了，你说什么就是什么。”
　　谢岐面无表情，他现在已经肯定自己的小黑纸人一定跟那位纸人真仙有关，别管是不是真的黑诡级诡士，从林齐那忌讳到死都不肯提对方尊讳的模样，纸人真仙就算不是真的黑诡级也距离真仙不远了。
　　所以自己的小纸人就是这位真仙的分.身？
　　怪不得他总觉得这个小纸人笨笨的，即使觉醒了甚至也有一种蠢感，他还以为是太小了，没有足够诡力的缘故，现在一看，这不就是天性嘛？
　　谢岐甚至突然共感当初的上皇了。
　　要是上皇当初遇到的纸人诡异也是他现在遇到的模样，那睁只眼闭只眼不是很正常的事情，祂多可爱啊。
　　谢岐立刻就放心了。
　　谢岐顿了顿，他有些犹豫的看向林齐。
　　林齐敏锐的注意到谢岐的目光，立刻睁大双眼，期待的看向谢岐，什么什么，岐哥儿你愿意将秘密跟我说了吗？
　　林齐努力将自己的期待从目光传过来，他脑袋动都不动，一直都盯着谢岐瞧，希望对方可以解开他心中的困惑。
　　谢岐面无表情。
　　谢岐努力维持自己不苟言笑的态度。
　　首先他肯定不能将这个秘密透露给林齐，不是不信任林齐而是谢岐没有安全感，他习惯保留自己的底牌，可他的确需要林齐的帮助。
　　谢岐试图无视林齐那边传来的灼热的目光，开口说道：“林巡司，我有一个朋友的诡技跟这位纸人真仙可能扯上了一点关系，你觉得会有事吗？”
　　林齐瞬间收敛笑容，他本来以为谢岐好歹还会骗一下他，比如说举个别的例子，没想到谢小岐在知道他有点猜测的情况下，演都不演了。
　　林齐很是阴阳怪气：“你说的那个朋友是不是你啊？”
　　谢岐表情未变：“你别问，反正就是这个疑问。“
　　谢岐仗着林齐肯定会帮自己，他什么都没透露，他甚至连掩饰都很敷衍就差没直接说，对，没错，这个朋友就是我，具体情况我不说，可现在我要求助，你帮不帮我吧。
　　林齐、林齐还真就得帮了。
　　林齐忍气吞声的帮忙解惑：“如果是那位存在应该没什么问题，对方不会有恶意，不如说你那位朋友诅咒天赋很强，他与那位存在相遇是很正常的事情，他遇到的是自己道的尽头，你从各族对黑诡级诡士的称呼中也能看出来吧。”
　　“真仙、诡祖，等等，某种程度上称呼是有意义的，每一位黑诡级诡士的道都不可能相同。”
　　“他们是道的化身。”
　　“天赋强的后辈遇到同一相邻道途的前辈，很正常吧？”
　　谢岐理解了，他跟小黑纸人的相遇某种程度上算是必然，谢岐现在对自己诅咒天赋有大概轮廓了，他的诅咒天赋恐怕真的挺强的，要说能吸引纸人真仙的分.身，倒也说得过去。
　　林齐劝道：“好好养吧，指不定还能再养出个天赋强的小诡异呢。”
　　虽然从对方诡力给岐哥儿的情况来看，这位传闻中生死不明的纸人真仙应该死的差不多了否则诡力不可能靠近岐哥儿，可纸人真仙上辈子很有天赋，吸收那些诡力还不如养出来一只诡异呢，不一定能达到它上辈子的修为，但成为一个血怨级的诡异应该没问题的。
　　这不比吸收诡力的好处大。
　　谢岐一听，他就知道林齐误会了。
　　谢岐也没准备解释，他总不能跟林齐解释说那位纸人真仙没死透，现在祂的诡力已经变成了一个小纸人分.身，正被自己当成宠物养呢。
　　不太好。
　　谢岐也不想透露自己纸人诅咒的消息，算了，先这样让林齐误会吧，只要心中有底就成，谢岐已经从林齐话语中得到自己想要的消息了。
　　小纸人只要好好养就行。
　　至于怎么养？
　　就当纸人诡异养呗，毕竟小黑自己都没提出异议，谢岐就觉得依旧可行。
　　谢岐得到想要的答案之后就要跟林齐告辞。
　　林齐讶异：“哎哎哎，你就这么走了？”
　　林齐不敢置信。
　　谢岐摆出一副死鱼眼，他一看林齐这副模样就知道对方又装起来了。
　　“你想要什么？”谢岐想到林齐的确给了不少帮助，他决定先给对方一个机会。
　　林齐喜笑颜开，他对着谢岐搓搓手，指了指谢岐周身的黑雾，开口道：“符箓，给一点呗。”
　　“看在咱们同属监天司的份上，给点好符箓，你给你手下的那几种，你手下的那几个小子可真是缺大德了，天天到别人面前炫耀你给了什么什么好东西，咱们其他人也难做啊，总不能厚此薄彼啊，可不就只有我厚脸皮过来要了？”林齐诉苦。
　　林齐这几天是真的被烦死了，不知道多少人跟他询问关于符箓的事情，他都说了谢岐目前不做符箓，没有就是没有，其他人能堵住嘴，可他也有自己的手下啊。
　　他手底下的白无常最近都在摸索新诡技，偏偏还是那种很危险的诡技，林齐看的胆战心惊，已经在旁边守了好几天了，这可是他的心腹啊，从小不点养成现在这个修为的，要是真没了，林齐找谁哭啊，这不，林齐就过来找谢岐哭了。
　　还没放弃啊，谢岐叹为观止。
　　林齐要是有这个毅力，他干什么都会成功的。
　　偏偏林齐刚才的确帮了他不少忙，谢岐拒绝都说不出口。
　　谢岐叹口气：“好歹等我诡力恢复的。”
　　林齐咧开嘴，笑了：“行，你只要给我就成。”
　　“放心，咱监天司不会让你吃亏的。”
　　谢岐摆摆手，转身回去了。
　　至于这件事情起源于自家手下的炫耀，谢岐只字未提，小孩炫耀多正常啊，他家五个手下这几天兢兢业业的干活，下班后，累了去找人炫耀炫耀，也很正常。
　　只能说谁家手下谁护短，恭喜谢岐在踏入监天司一段时间后成功学会了监天司上司们的优良习惯--护短。
　　回到谢府。
　　谢岐就放出黑雾，黑雾弥漫，谢岐甚至还没有下一步动作，黑雾当中就挤出一个好奇的小脑袋。
　　小黑纸人探出脑袋观察四周，它转过头看见谢岐的身影，立刻发出咻咻的笑声。
　　谢岐也没有阻止它的动作。
　　小黑纸人灵敏的冲黑雾中跳下来，它在谢岐在石椅上坐下的那一刻，很是迅速的爬到了石桌上，抱起谢岐的手指，很是依赖的贴贴。
　　“.......”你要说这么个小不点竟然是纸人真仙，还是诡祖，这说出去谁信啊，谢岐看着这个小笨蛋，心中忍不住吐槽。
　　“你该不会恢复到黑诡级的时候，还这么笨吧？”谢岐戳了戳小黑纸人的腰，嘀咕道。
　　小黑纸人捧着粗劣画出来的脑袋，不明所以的看着谢岐动作，不过它以为主人在跟自己玩耍，心情还是很高兴，放下手，又是一个充满依赖的贴贴。
　　谢岐手指被抱住，小黑纸人的触碰是充满凉意的，可是因为对方是自己造物的时候，那种感应也很特殊。
　　谢岐心软了，他面无表情的给了一缕诡力。
　　小黑纸人惊喜的看着面前的诡力，它先是不敢置信的看着自己主人，又看了看面前的诡力，诡力又往前凑了凑，小黑纸人欢呼一声，扑进那缕诡力里面开始疯狂打滚。
　　看吧，他就说这个小黑纸人很笨。
　　谢岐看着傻呆呆的小黑纸人心里很严肃的说道，当然，前提是不看他强行压制的嘴角。
　　小黑纸人在成为那个所谓的纸人真仙之前，它是由自己制造出来的，这是他炼制出来的纸人，谢岐不可能一点感情都没有，如果可以，他甚至希望对方能诞生在自己别的诅咒中，可是种种迹象表明，他的纸人诅咒就是很特殊，小纸人们很可能也依托这位真仙的一缕诡力诞生的。
　　算了，先养大吧。
　　谢岐在心中这样跟自己说道。
　　养大后，这个小黑纸人要走要留都可以的。
　　假如上辈子有人跟谢岐说，他要免费养大一个东西，投入很多资源，他自己还不要求回报，那时候的谢岐只会让对方滚远点睡觉，别在他这边做梦。
　　没想到，他竟然真的这么做了。
　　谢岐心底默默说道。
　　不过小黑纸人如何养大，谢岐心中已经有想法了，连带着看纸人们迅速的成长的原因一结合，结果不是显而易见？
　　另一边。
　　人族结界外。
　　上皇陛下进行着每天都要的巡视，他一路上还遇到不少老熟人，不过这群老熟人在看见他之后都远远的离开了，要么就是直接绕开，这让上皇陛下深感遗憾。
　　他最近有点饿了。
　　上皇陛下可惜的看着那群“熟人”离开的背影。
　　“呦，这不是人族上皇吗？”谁知，上皇正遗憾着呢，他背后就传来一道吊儿郎当的声音。
　　有点耳熟啊，上皇听见这个声音，眉毛轻轻一挑。
　　上皇转过身，看向发声的地方，果不其然，他看见了一个全身包裹在黑袍里面的人影，关键是这个人影还跟他隔着一段很长的距离。
　　“地族巫师。”上皇缓缓吐出来人的身份。
　　地族巫师被叫破身份也不恼，他对外的身份很神秘，实际上只是不该知道的人身份层次太低，在黑诡级诡士当中，他的身份早就是公开的秘密了。
　　地族巫师看着人族上皇那被白雾遮住的脸，他货真价实的感叹道：“你还是一如既往的会装啊。”
　　“明明以前那么好看的一张脸，非要藏起来，我真是搞不懂。”
　　人族上皇轻笑一声道：“皮囊乃是身外之物，巫师不也是如此。”
　　“如果巫师还想再看清楚的话，不妨走近点看？”上皇笑意潺潺的说道。
　　“你当我傻啊。”地族巫师果断拒绝：“你以为我为什么离你这么远，不就是为了防你这手。”
　　作者有话说：
　　上皇：“……”
　　我遇到的那个纸人真仙可不是这个小可怜。


第96章 地榜排名，出！
　　“那真是太遗憾了。”上皇有些遗憾的说道。
　　语气虚假的可以。
　　地族巫师被上皇滴水不漏的回话气的嘴角一抽，啧，人族为什么是这丫成黑诡级啊，烦死了，心眼子这么多，一点都不好玩。
　　地族巫师发自内心的说道：“你以为那群家伙为什么离老远看见你就跑了？还不就是怕你一口吃了他们。”
　　上皇目光转而看向地族巫师。
　　结果就发现地族巫师也很聪明，这人话虽然这样说可脚下一直都不动弹，牢牢的定在不远处。
　　上皇轻笑了一声，这才有心情看地族巫师准备来干什么。
　　“说吧，你找我有什么事？”上皇慢条斯理的说道，说白了，地族巫师作为地族中修为最高的存在，很多地族人的性格都会带出这位地族巫师的某种特征，比如说爱听八卦，比如极为怕死与擅长逃跑。
　　上皇很清楚自己的凶名在外，地族巫师没事绝对不会过来找他。
　　地族巫师感叹了一句：“你控制欲这么强，你家小七怎么受得了有你这个爹的？”
　　上皇言简意骇：“关你何事？”
　　“所以说吗？”上皇徐徐的说道。
　　地族巫师被上皇堵了回来，烦死了，烦死了，他早就知道跟这家伙对话一点都不好玩，为什么还非要过来找不痛快。
　　可让他放弃这个大好时机，他又不甘心。
　　地族巫师不爽的说道：“我就想问问你一直藏在人族的那个天才到底要不要爆出来？”
　　“我一直藏着的人族？”人皇一愣，他这才是被地族巫师这话弄的愣神了，他藏什么人族了？
　　地族巫师却将他这个反应误认为事说中了，他嘿嘿一笑，说道：“不就是你藏在丰城的那个小天才吗？”
　　“装什么？他那个天赋你们人族会不好好培养？”地族巫师很肯定的说道：“他是你准备用来参加万族大会的天才吧？”
　　丰城的天才？
　　上皇认真思索到底是什么让地族巫师产生这样的误会，他要是藏天才的话还能被这群地族发现，至于丰城的天才，上皇脑海中莫名出现了一位黑发少年的身影。
　　难道说丰城又出现了什么稀奇？
　　地族巫师也就是通知上皇一声，他咧嘴说道：“不管你同不同意，反正我就是说来跟你说一声，你不同意，这人也还是会被我排上地榜的。”
　　地族巫师很是高兴，总算让他抓住上皇的把柄了。
　　上皇很是淡定：“你愿意排就排吧。”
　　地族巫师只认为上皇是故作姿态，光是消息中透露出来的天才程度，上皇这种人愿意让人发现才怪，不过他要是不愿意也没用，因为他一定会排上去的，嘎嘎。
　　地族巫师呵呵一笑，语气得意：“那就等几天后的地榜放出来吧。”
　　说完这话之后，地族巫师转身就走了，完全不留恋。
　　他单纯就是想挑衅一下上皇，可没想真惹怒对方，人族上皇脾气阴晴不定的，别看现在还挺好，暗地里肯定想一口吞了他，说完就跑才是正理。
　　上皇又一次遗憾的看着地族巫师跑了，这个猎物倒是比其他聪明不少，他想动手都难。
　　上皇听见地族巫师临走前扔下的话，他忍不住一愣：“地榜吗？”
　　他倒是许久没有听过这个名字了。
　　这一次的地榜排名竟然能够让地族巫师专门来找他，恐怕人族的排名还不低。
　　上皇沉思，所以是多少？
　　时间慢慢过去，一转眼，时间就过去了大半个月。
　　谢府
　　谢岐今天难得早早起床，他刚准备用完早食就去监天司看一遍，路上的时候再用纸人感应一下鑫哥的安危。
　　可今天舅舅却反常的早早出现。
　　当谢岐出来准备用早食，正好看见早就坐在对面的舅舅的时候，他缓缓打出了个问号。
　　谢岐有瞬间都怀疑自己看错了，他眨眨眼睛，再一次发现对面的舅舅还正对他微笑的时候，他这才相信自己没看错。
　　舅舅竟然这么早就起床了。
　　众所周不知，谢临舅舅有个不大不小的爱好，除了他拥有同款爱好的亲妹妹以外就只剩下几个亲近的家人知道了。
　　谢临舅舅他-----不太喜欢早起。
　　准确来说，除非早上有紧急的事情以外，谢临会起来，除此之外，他都会尽量安排到下午或晚上。
　　目前也就谢家主掌握了这一规律。
　　谢岐小时候还没发现，只以为舅舅是有事情了，直到有一天他抓了只山耗子去找舅舅，发现早上的时候，谢临舅舅还在梦乡，那天，谢岐与他哥两个人遭受了身心双重打击，从此两个讨债鬼都知道了早上不能随便打扰人清梦的规矩。
　　这么多年过去了，谢岐都已经习惯早上看不见舅舅了。
　　乍一看见对面的谢临舅舅，谢岐还愣了一下。
　　谢临慢条斯理的喝了一口粥，微微皱眉，他还是不喜欢清粥，放下粥碗，开口询问自己外甥。
　　谢岐缓缓坐下，也开始用早食，舅甥俩的动作如出一辙的斯文，一看就是同源而出。
　　“舅舅起这么早是有事吗？”谢岐好奇的询问道。
　　谢临轻笑：“你不知道？”
　　谢岐没反应过来：“我该知道什么？”
　　谢临有些无奈，他算是知道自家外甥是真的不关注己身了，自己身上发生的事情都不关注，他开口解释道：“今天可是地榜放榜的日子。”
　　这换做旁人上地榜，估计老早就已经欢呼雀跃了。
　　再一看自家的孩子呢，嗯，看惊讶的表情，估计是真没关注。
　　“这么快？”谢岐有些惊讶的说道，他以为还要过很久的。
　　谢临更无奈了：“你本来就是最后一批了，还能迟到哪里去。”
　　谢临看了看天色，估算道：“看看天色也差不多到时间了。”
　　谢岐默默挑眉，他这次就准备迟些去监天司了，起码得等他将自己地榜批语看完吧，想必林巡司不会介意的。
　　没过多久，院门就被人从外敲响了，敲门声不急不缓。
　　谢临扬声：“进来。”
　　门被人从外面推开，几个人影站在门口处，为首的人正是管家谢四。
　　谢四一看见门内的舅甥俩，嘴角微微勾起，开口道：“临老爷，这是刚发榜的地榜。”
　　谢临招招手，接过仆人托盘上的地榜石，开口道：“多谢，辛苦你跑一趟了。”
　　谢四恭敬的说道：“份内之事。”
　　说完之后，谢四带着一大群人浩浩荡荡的离开了。
　　谢岐忍不住看了好几眼谢四的背影，若有所思，总觉得今天谢四管家好像心情很不错的样子。
　　托盘上有两块地榜石，谢临拿起一块地榜石递给谢岐一颗：“看看，这就是你的排名。”
　　谢岐：“……”
　　谢岐接过舅舅手中的地榜石，地榜石说是地榜石，实际上模样与石头完全不同，这是类似于琉璃一般的盘状物，在盘子的正中央有可以看见东西的透明琉璃。
　　谢岐将信将疑的输入诡力，地榜石中出现一系列的排名。
　　“岐哥儿，你是第三！”谢临第一眼就在寻找自己外甥，由于对外甥天赋的自信，他直接就从上到下开始找的，然后，他没出三秒就找到了自己外甥所在。
　　第三啊！
　　谢临嘴角疯狂上扬，他家岐哥儿初次排名就该这么高，至于在自家外甥排名上面的一黑一红两个名字，他目光挑剔的扫了一眼，也不过如此嘛，他家岐哥儿超过他们也是迟早的事儿。
　　谢岐一愣，他排名这么高的吗？
　　谢岐闻言，用神识看了眼下面的地榜石很快就根据排名找到了自己的位置，果不其然，他排在第三位，在他上面的两位诡士一位是黎族的诡士，名字乃是黑色，另外一位也是衍族的，名字则是火红的颜色。
　　再下面就是他的名字，谢岐，名字的颜色则是黑色中透露出一种灰白，很容易就让人想到死亡。
　　谢岐摩挲下自己的名字，他从看见这道颜色的时候，不知为何，心中涌起一股亲近。
　　点开排名，下面则是关于地族对他的批语。
　　谢岐目光落下去，一边看一边眉毛缓缓挑高，不得不说，地族批语跟他想象中的完全不同。
　　[人族诡士—谢岐，地榜第三。]
　　谢岐目光再往下看，他的名字后面跟着的是地族给他的一系列评语，这跟其他排名诡士都差不多，嗯，他多了好大的一截话。
　　话语也意外的接地气。
　　[这个排名估计很多诡士看见的时候，第一反应就是咱们地族糊涂了，人族的实力早已经下降了很多，相比于上古时期更是不值一提，这当然是肯定了，我们地族也无法否认，毕竟人族上一代的天之骄子还是人族上皇。
　　然而，请各位诡士们相信我们地族的专业以及我们一族对地榜的看重，我们绝对不会做出任何有损地榜公正的举动。
　　我们地族敢用信誉保证这位谢岐诡士天赋可以说并不比当初的人族上皇弱，首先，这位谢岐诡士是十分罕见的诅咒天赋，只要上过战场的诡士想必都清楚诅咒天赋的强大与罕见，关于诅咒天赋的事迹，很巧，我们也打听到了，谢岐诡士刚觉醒天赋不久，人族监天司就派人前去找他，为首的正是林齐。
　　这位林巡司想必不少诡士都知道，同样也是一名诅咒诡士。
　　可就是这样有名的诅咒诡士也在刚刚觉醒天赋的谢岐诡士手中吃了亏。
　　要知道那时候的谢岐诡士也不过才十一岁。
　　究其原因，天赋尔！]
　　这下子轮到谢岐惊讶了，他没想到地族竟然能挖到那么久远的消息，当初这件事情可是发生在小墓村！
　　作者有话说：
　　嘿嘿，突然想写！


第97章 天生诡王
　　“后面则是潜石诡士的出现，彻底让我们地族确认了谢岐诡士的天赋潜力，目前谢岐诡士是丰城的城门校尉，负责丰城的安危，潜石诡士就是在丰城惹事被谢岐诡士当场抓捕，修为全被封印。”
　　“潜石诡士此时应该正在丰城大牢里面。”
　　“根据我们地族诡士最可靠的消息谢岐诡士的天赋应该是诅咒，目前已经感应北斗第二星--天璇星，九成可能以上拥有伴生功法与伴生诡器，后两者曾经在丰城之战中显现出些许痕迹，当然，具体为何物我们并不清楚，比试的另一位主人公也不肯透露分毫。”
　　“天璇星对于诅咒诡士的重要性不言而喻，有血怨级诡士推测谢岐诡士在天璇星力的帮助下起码能压制高出自己一个大境界的诡士。”
　　“因此，我们地族给出的批语---”
　　“天生诡王墓中生，九幽黄泉旌旗展。”
　　谢岐目光落在这一个批语第一句当中的墓字。
　　墓，难道地族知道什么？
　　下一刻，谢岐就推翻这个猜测，不可能，坟墓的强大只要见识过的人就一定会知道，即使有谁能踏过坟墓的重重阻碍，也只可能是黑诡级诡士。
　　这批语，谢岐更愿意相信是地族真的有传说中的巫师，祂借由预言给出了批语。
　　谢岐抬头看向舅舅，试图得到更多的消息。
　　谢临感应到对面传来的目光，也缓缓抬头，疑惑的看向自家外甥。
　　谢岐犹豫：“舅舅，我这个批语？”
　　谢临摇头：“这个说不好，地族给出的批语有时候连他们都不知道什么意思，说是预言有时候更像是指引，不一定是过去发生的，也可能是未来将会出现的。”
　　“诡王吗？还不错。”谢临满意的看着自家外甥的批语，他觉得地族很有眼光啊。
　　谢岐一噎，他还以为舅舅会对墓中生会有什么感想，他后来一想，他出生的时候父母双亡，某种程度上他还算得上遗腹子，这样的确可以称得上是墓中生，舅舅不意外也很正常，至于天生诡王，谢岐更偏向于是指自己的曾经在坟墓中的经历。
　　不是谢岐太过于自信，他曾经在坟墓中的统领一方，一个诡王称呼是撑得起的。
　　至于后面的黄泉幽冥旌旗展，谢岐目前却是一点头绪都没有。
　　谢岐瞥了一眼自己排行后面的话，他忍不住吐槽了一句：“他们写的话好多啊。“
　　谢临想都不想就反驳：“哪里多了，这一点都不多啊，人家说的哪点错了。”他这种看岐哥儿排名后面字数的人，正相反，还觉得地族夸得不够多呢。
　　谢临瞥了一眼嫌弃的谢岐，开口道：“你看看排在你上面的两个还有跟在你之后的诡士，每一个后面是不是都有这么多的字，他们的字也不少。”
　　谢岐闻言，点开其他诡士后面的话，果不其然是跟了一大批的话，只是都没有他那么多罢了，然后在话语最后面加了批语。
　　谢临有点好笑的看着外甥真按照他说的做了，无奈的说道：“地族性格就是这样，你不让他们说话，他们反而会难受的，起码你的批语比他们都多。”
　　谢临适应良好，岐哥儿回来的时候就说跟地族相遇了一次，虽说具体事情没说清楚，谢临也可以猜到中间肯定不算友好，按照地族的性格，不多写点岐哥儿的事情简直就是血亏。
　　谢临与谢岐舅甥俩正在对话，门口就出现脚步声紧接着就是敲门的声音，这次的敲门声自带韵律。
　　“叩叩叩。”
　　门是从外面响的。
　　谢临挑眉：“谁？”
　　门外就传来熟悉的声音：“是我。”
　　正是谢家主的声音。
　　谢临一笑：“我也估计他看完地榜后差不多该来了。”
　　“进来吧。”谢临对着院门外高声说道。
　　“吱呀”一声，门被从外推开了，只见谢家主站在外面，高冠大袖，飘飘欲仙，他脸上的笑容都比往常真挚不少。
　　“恭喜岐哥儿，恭喜临弟。”谢容持笑眯眯的开口贺喜：“岐哥儿这次是地榜第三。”
　　谢容持话音落下，自己就进了门。
　　“同喜同喜。”谢临对着谢容持一拱手，开口说道：“看来容持兄你今天心情也不错啊。”
　　谢容持坐下来了，这才开口说道：“那是因为岐哥儿的地榜排名消息也传到谢家，族老们光是今早就发了不少神识通讯给我，一个个很是高兴。”
　　不少老怪物更是难得表态了，夸奖他这个家主做的很不错，他竟然真能挖到谢家的麒麟子，让他继续发挥作用，一定要让这位麒麟子对谢家的好感更高。
　　不得不说，这一点让谢容持有些受宠若惊。
　　要知道这几位老怪物可是谢家的立家之本啊，他们中都是跟着谢家从皇城一路下到丰城的，这么多年过去了，历届的家主之争再怎么惨烈，只要没涉及到谢家根本，这几位全当没看见。
　　这还是他们第一次夸奖某位家主。
　　这某种意义上差不多是表态他们觉得谢容持这个家主做的不错，以后就算三长老那一派动更多心思也没用，指不定还会被这群族老率先镇压了。
　　谢容持将自己得到的消息一说，他忍不住感叹道：“我当了家主这么久，还是第一次被这几位长辈夸奖。”
　　族老们纷纷站在他这边的时候，谢容持自己都有点不敢置信。
　　谢容持转而看向谢岐，目光中充满赞赏：“这一切都是岐哥儿带来的。”
　　这个时候，即使像谢容持这么冷静的人也难得有点失态，他看着一脸冷静的黑发诡士中忍不住庆幸，幸亏当初容玄听见消息就毫不犹豫去了小墓村，也庆幸他当初真的愿意砸下资源请这位天才进入谢家，更庆幸这位未来的天之骄子真的来他们谢家了。
　　“这还是我第一次看见你露出这种表情。”谢临看着谢容持的失态，感叹一声说道。
　　谢容持笑容加深：“好事情总是不嫌多的。”
　　“只要看见地榜，所有人都会知道我谢家出了一位麒麟子，这一遭，我谢家算是平稳度过去了，只要有岐哥儿在，谁还能说我谢家没有天才。”
　　谢临微微点头，他也赞同谢容持的话，岐哥儿登上地榜，别的不说，谢家从地榜出现的那一刻就已经得好处了。
　　首先，谢家这一遭后肯定坐稳了丰城二流世家的地位，同时未来还可以遥遥望着一流世家。
　　“家里商路应该也赚不少吧？”谢临估算说道。
　　谢容持勾唇：“丰城中的生意已经平稳，估计再过不了多久，丰城外的商路也会稳下来，那时候，咱们家就可以将商路探向以前不敢去的区域了。”
　　谢容持这时候也露出一些少年意气。
　　天知道他们谢家憋屈了多久，这件事情谢岐还小可能不清楚，谢临还不知道吗？
　　谢家要钱有钱，要人有人，要脑子有脑子，不少谢家子弟更是对做生意擅长，可为什么谢家地位还是在丰城中摇摇欲坠，所有谢家子弟都谨慎言行，谢容玄一个好好世家主支子弟出城都要隐姓埋名，生怕被谁知道。
　　还能是为什么？
　　谢家实力不够，家族里没有强大诡士。
　　这个世界就是弱肉强食，强者为尊。
　　你家族中没有够格的强大诡士，有些区域你连进入的资格都没有。
　　就比如说谢容持刚刚说的这个商队探索区域，你谢家就算知道那块地盘里面有好东西，你能打得过守护资源的诡异吗？你就算打得过诡异，你还能打得过回程时候拦路的诡士，还有一路上觊觎的散修呢？
　　这些都只有强大并且声名在外的诡士才能做到，这样的诡士光是名声就能压制住那些蠢蠢欲动的手，只有这样的诡士，他所属的家族探索队才会有底气喊人，因为探索商队出现意外的时候，人家是真的能喊到人的。
　　谢容持看向黑发诡士，发现岐哥儿在听见自己跟他舅舅俩个人对话之后，他也是面无表情，丝毫没有任何喜出望外的表情。
　　谢容持这时候是真想感叹了。
　　难道说这就是地榜诡士吗？这样的心境之稳，他平生罕见。
　　谢容持温和的开口道：“岐哥儿，我记得巽城那边的天玄丹快到了，等会儿我就让人送过来给你。”
　　谢岐终于动了，他表情有些讶异：“容持叔，那个不是青幽级的资源吗？”
　　天玄丹，青幽级资源，算是诡士黄厉级突破到青幽级后的维稳资源，一般只会出现在青幽级诡异死后的尸体，光是这一点就能看出它有多难得。
　　谢岐算算看，他现在才是黄厉级中等，距离青幽级还不知道多久呢。
　　谢容持摆摆手，微笑说道：“岐哥儿你先拿去用，以后还会有别的资源。”这天玄丹本来是他们谢家辛辛苦苦抢到手准备给谢岐用的，那时候的谢家跟现在的谢家不能比，那抢到的资源更是不是一个层次的。
　　谢临瞥了一眼谢容持微笑的表情，同是谢家人他瞬间就明白谢容持之后的打算，他抬眸看向外甥，开口道：“你容持叔让你拿着就拿着，他谢家现在看不上这种资源了，估计正摩拳擦掌的准备给你去抢别的资源呢。”
　　谢岐闻言，下意识的看向谢家主。
　　只见谢家主笑意未变，看样子是默认谢临的说法。
　　谢岐：“.......”
　　再说一遍，如果花钱就能买到黑诡级的话，整个谢家都会拼命赚钱将他砸上榜首。
　　另一边
　　监天司
　　林齐正跟白无常看完了地榜排名，林齐手中握着地榜石，一边看地榜一边不断的赞赏：“我就说我当初的选择对的吧，这种天才就得是小时候抢过来才有用。”
　　“啧啧啧，地榜第三，这还是我丰城监天司的天才。”
　　林齐啧啧感叹：“我都不敢想，等到了监天司年底巡练我得多爽。”那时候，岂不是是个监天司高层看他都羡慕得眼睛滴血。
　　林齐向来坚持一个准则，这个规则可以运用到所有方面。
　　不遭人妒是庸才，想要心情好的话，那就最好看点别人嫉妒的表情，那会让你爽上加爽。
　　一旁沉默的白无常：“.......”
　　白无常对于谢岐诡士加入监天司完全没意见，正相反，白无常对谢岐的印象非常好，天赋好，实力强，彬彬有礼，工作态度也好，更别说谢岐诡士这个城门校尉做出的事迹有目共睹，丰城城内纪律都因为他而好了不少，更不用说这位对他手底下的人好是出了名的。
　　这样的诡士登上地榜诡士，白无常想想就觉得理所应当。
　　这可是刚觉醒天赋的时候就能感应天璇星的诅咒诡士啊。
　　白无常破防的是林齐，凭什么这个狗东西运气这么好，他护送一趟小墓村都能挖掘出这种天之骄子，本来那段时间林齐想挖人不成还被谢家主教训了一顿，白无常心情好了很多，他干活都是动力满满。
　　没成想，峰回路转，事情还真被林齐办成了。
　　谢岐诡士真的被他挖到监天司不说，原本一直反对的谢家主都睁只眼闭只眼。
　　这个狗屎的世界能不能去死啊。
　　白无常只觉得未来昏暗无光，林齐年底能拿这件事情炫耀出花来，他作为左右手，一定是被炫耀最多的那个人。
　　关键他要是不回话，林齐一定会不停的炫耀，直到他夸赞的那一刻。
　　林齐看见白无常如丧考妣的表情，嘿嘿一笑，开口道：“小白，怎么样？”
　　白无常丧丧的瞥了他一眼，评价道：“你的狗屎运一如既往的好。”
　　“运气好也是一种本事。”林齐完全不觉得有问题，正相反，他还挺自信的。
　　白无常不止在心中骂林齐，他明面上也敢直接开口的，他对林齐的发言，直接开口道：“另外，我希望年底那段时间你离我远点，如果不行，我也可以离你远点。”
　　林齐眨眨眼睛，很是失望：“哎？为什么？”
　　白无常面无表情：“我讨厌被人炫耀。”
　　明明前段时间他被这位上司看护的时候还觉得很感动，可相处的时间一长，那种命苦的感觉又席卷而来。
　　林齐完全不觉得自己做错了，他振振有词的说道：“你可以跟其他人一起看我炫耀啊。”
　　白无常简单意骇：“滚！”
　　林齐还开口准备扯天扯地，起码让白无常年底不要舍弃他，突然他就听到门口有诡士传话。
　　“报，林巡司，军中谢将军来访！”


第98章 邢祖
　　林齐闻言，眉毛轻轻上扬：“他来干什么？”
　　白无常看了他一眼，没有说话，心中吐槽道，这还用得着说吗？只要看见地榜排名后，知道谢岐诡士排名第三，谢将军坐得住才怪。
　　要知道谢岐诡士的城门校尉可是监天司与军中一起设置的。
　　当然，白无常不想听到林齐的罗里吧嗦，因此他一句话都没讲。
　　林齐去找了谢将军。
　　林齐默默听说了谢将军的话。
　　林齐：“........”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　谢石振振有词：“岐哥儿的职位也有军中一份，让他来军中一段时间有何不可？”
　　林齐阴阳怪气：“哦，对，待一段时间然后直接转为军中诡士对吗？别以为我不知道你们军中诡士的路子要求，谢岐也是符合的，你看我信你的狗屁话吗？”
　　林齐跟谢石都打多少交道了。
　　两个人针锋相对，很是理解对方的脑回路，双方除了尿不到一个壶里以外，只有对方真是个狗东西这一点达成共识。
　　林齐只要将自己带入谢石就知道后者的打算了。
　　想想看，他要是谢石，谢岐都被他拉进军中了，他还会将岐哥儿还给监天司吗？
　　哈哈，包不会的，爽朗.jpg
　　不仅如此，林齐觉得他要是谢石的话，他肯定还会来监天司嘲讽一下。
　　谢石嘴角一抽，忍气吞声的说道：“岐哥儿可是有我们军中的身份的。”
　　林齐冷笑：“哦，我不知道。”
　　“你跟我们老大说去吧。”
　　“看看我们老大敢不敢上手打人。”
　　林齐一脸古怪，谢石不会以为他们老大真跟表现出来的一样是个老好人吧，监天司司主在登上司主位置之前可是要将监天司所有高层司士打一遍的，想想看，一位能被他这种桀骜不驯的诡士佩服的司主能是什么好脾气的。
　　谢石一噎，监天司司主是什么样，他还能不知道吗。
　　“况且谢家主放心岐哥儿在监天司，可不代表在军中也一样放心。”林齐提醒了谢石一句。
　　谢石叹口气，想到那个画面，抬头，他再看一看对面死都不肯后退的林齐，还是退缩了，军中与监天司性质可不一样，谢容持允许监天司插手，可也一定会拒绝军中。
　　谢石郁闷的咋舌，这种眼睁睁看着碗里的好菜被人抢走的感觉可真让人不爽。
　　特别还是被最讨厌的人夹走自己的好白菜。
　　更关键还有一点--谢家的变化，谢家肉眼可见的会不断壮大，光是谢石知道的就已经有不少势力将目光投向看来谢家。
　　谢家本来就什么都不缺，要底蕴有底蕴，要脑子聪明的有脑子聪明的人，后辈中也没有多少蠢的，只缺一个有天赋的天才，现在这个缺陷还被谢岐补全了，谢家自然能够看向更远的地方。
　　谢石感叹一声：“指不定谢家在谢容持的带领下能成为丰城的顶级世家呢。”别的不说，谢石对谢容持的脑子很有信心，不是谁都能让林齐这个狗东西吃亏的。
　　林齐嗤笑一声：“你以为谢家人没做？”
　　“谢家前不久为了岐哥儿都敢去巽城抢天玄丹，你猜猜看，谢家有了岐哥儿之后会变成什么样子？”
　　林齐毫不怀疑，谢家当初为了谢岐就敢跟监天司对上，那么为了岐哥儿的修炼跟那群皇城的世家对上也不无可能，毕竟谢家人是真的从皇城退下来的，皇城那些世家窝里藏着什么东西，人一清二楚。
　　等等，好像也还不错。
　　林齐想到这里，摸摸下巴，脸上一闪而过的兴奋。
　　按照谢家的战斗力，指不定还真能掀翻那群世家，狗咬狗，这个场景他爱看。
　　谢石与林齐脑回路出奇的一致，他一听林齐的说法，自然而然跟他想的一路上去了，毕竟谢家是真的皇城世家吗？天知道，丰城世家当初在城门后看见退下来的谢家人没有任何损伤的队伍时候，内心有多惊叹，他们军中诡士更是忍不住感叹。
　　这群世家诡士真的有钱啊。
　　那丰城世家感叹的就是谢家底蕴深厚，这可是皇城一路到丰城啊，这么远的距离，整个谢家队伍只有几个管家与仆人伤亡，主要子弟都活下来了，这放在别的城池都堪称天方夜谭，偏偏谢家就做到了。
　　为什么谢家接连几代没有有天赋的故事出现，可一直堪堪能成为二流世家，丰城中的二流世家都换了几轮了，这个世界的世家之间的争斗很是残酷，一个城池中能够供养的世家只有这么多，上皇是绝对不允许世家数量过多威胁到平民诡士数量，世家想要活下去，那就必须抢夺别的世家资源。
　　只有谢家还活了这么长时间。
　　是丰城其他世家提不动刀了吗？心太软？
　　当然不是。
　　还是因为当初城外看见完好无损的谢家队伍给的震撼太大了，丰城所有世家都默认谢家一定会有压箱底的好东西，谢家在消亡之际一定会将罪魁祸首带下去，谁会这么舍弃为人啊？还给别人腾位置？
　　谢石的想法很简单，世家必须要争斗，不争斗的世家没有活下去的资格。
　　如果说监天司是陛下的眼睛，军中是一把狠狠戳中敌人心脏的雪白尖刀，那么世家则是上皇陛下手中一头头择人欲噬的恶犬。
　　当监天司与军中所有诡士全都消亡的那一刻，世家诡士就是人族最后一道防线。
　　那时候，只有用血争斗的世家诡士才会顶着心境破灭的危险也要不择手段为人族留下火种。
　　因此丰城监天司与丰城军中从不干涉城中世家之间轮换，正相反，如果一个世家长时间没有变动，他们就要开始评估该世家了，废物，没有被供养的资格。
　　当然，现在谢家已经离开被双方势力评估的范围，进入生机勃勃的那一面。
　　考虑到谢岐的特殊性，监天司与军中自然而然将谢家对标同样出了地榜诡士的王家，甚至因为谢家曾经的经历，谢家不仅仅是王家还有可能是皇城中的世家。
　　现在看来，结果他们都很满意。
　　谢家也将矛头对准了皇城。
　　谢石微微一笑：“看来咱们丰城的运气不错。”
　　林齐也摸摸下巴，轻笑说道：“其实监天司内部对当初那代司主一力主张允许谢家入丰城的提议很是不解，毕竟能从皇城退下来的世家大多都有些毛病，现在看来，那位司主的眼光真的很不错。”
　　“谢家，的确是个聪明的世家。”
　　现在他们丰城指不定还能享受一番强势世家带来的好处。
　　遥远的另一方。
　　刑族地盘
　　刑族老祖矗立在虚空，祂乍看起来很像是某种顶天立地的大树，血红色的树叶刷刷作响，树根的地方浮现出人脸，一双血红色的双目中满是暴戾残忍，同样是树形，季族人的外表就要比他温和很多。
　　刑族老祖并没有用地榜石，祂直接用神识观看虚空之上的地榜。
　　刑族老祖看着排名第三位置的谢岐，祂神识在前面的人族两字上停顿了很久。
　　“人族。”沉闷声音响起，光是听见都会让修为低的诡士心烦意乱。
　　“老祖。”刑族老祖下方正有几个身材健壮的刑族，刑族这一点与魍族也类似，他们的老祖都是树形，整个种族都是依靠祖树繁衍，也因为这一点魍族与刑族关系还不错。
　　那几个人族听出了沉闷声音中的不满，血液疯狂的奔腾，在述说来自生命给予者的愤怒。
　　几位刑族人虽然并不明白老祖的愤怒是来源于何处，老祖好像是从上次某次的隐秘聚会回来后就一直很关注人族。
　　可是血液中的沸腾是真的，他们忍不住哀嚎出声，血液的流速太快，即使强壮如他们一时间也不能承受。
　　刑族老祖完全无视下方刑族人的痛苦哀嚎，祂对于地榜排名中的人族诡士是第三十分不满，该死的地族，该死的人族竟然真的出现一个天才，难道真如地族所说那样，人族上皇隐藏天才了。
　　刑族老祖想了想，祂还是将地族巫师的话丢到脑后，要是真信了地族人的话，那才是傻子，祂更相信是某种巧合。
　　人族上皇的狡猾，祂要是真的隐藏天才绝对不可能被地榜那群人发现。
　　刑族老祖神识在排名后面跟着的一堆话中的丰城中滑过，丰城，祂好像在哪里听说过这个地名，祂神识一转，从无数的树根处传出对子嗣的呼唤：“血石，你们上次失败的地方就是丰城吧？”
　　正在哀嚎出声的刑族诡士表情十分痛苦，他的血脉浓厚，因此受到的冲击也很严重，祖树不可能因为他的血脉收敛威视，至于求饶，那就更不可能了，从他求饶的那一刻，祖树就会亲手弄死他。
　　血石一边忍痛一边回答祖树的话：“回祖树的话，是的，我们上次去的地方正是丰城。”
　　刑族祖树得到了想要的回答。
　　上次去丰城偷袭乃是祂的一时之举，祂想要试探人族与季族的关系到底如何，最好是可以将上皇的目光吸引过来，只可惜，祂失败了，明明十有八九能成的事情却还是失败了，如果计划成功，季族与人族绝对不可能这么快就联合成功。
　　刑族祖树现在想起来还觉得有点古怪，太巧合了，那丰城军中驻地竟然能提前发现魍族诅咒？按照他的计划，军中驻地绝对不可能发现魍族诅咒，上皇也十有八九会被这群军中诡士暂时吸引注意力。
　　这样一来，祂就有可乘之机了。
　　现在，这一切的疑惑都得到解答。
　　假如说丰城中出了一位意外的人物呢，他还十分擅长诅咒的话，提前发现魍族诅咒并且第一时间提醒军中，军中驻地再对人族上皇呼救，虽然很不可思议，那这一切就都说的过去了。
　　刑族老祖的愤怒稍稍缓解了，心有疑惑，那就不如去看看，解开迷惑。
　　刑族老祖下一刻，周身的气势就飘渺了不少。
　　下首的刑族诡士这时候才感觉体内的疼痛缓解了，为首的血石瘫倒在地上，因为浑身烦起疼痛，理智如他都需要一段时间才能恢复过来，过了不知道多久，血石这才重新站起来，谨慎的看向四周。
　　没有任何异常，也没有敌人靠近。
　　血石微微放松片刻，转而看向祖树，发觉了祖树周围气势的不对劲，祖树好像有一部分出去了？
　　血石沉默的收回目光，假装什么都不知道。
　　血石本来是在外征战的战士，这次被派到祖树身边此后，某种程度上是因为他上次任务的失败，失败者，如果能得到祖树的满意那就重新获得战士的身份，如果挺不过去，那就只能变成祖树肥料。
　　他一定要活下去。
　　血石沉默的守在祖树身旁，无视周围哀嚎的所有人。
　　无声的时间路过。
　　谢岐今天算是见识到地榜的名声了，他虽然一直都以为地榜没什么用处，可能就是名声大一点，可等他真正成为地榜第三同时还出来值班的时候，他就意识到那两个地族诡士说的还真没错。
　　地榜在人族中当真很有名气，仅次于天榜了。
　　谢岐面无表情的又将摔落在他面前的黄厉级诡士一脚踹飞，下脚又狠又重，完全没有往常的量力而行。
　　那位被踢飞的诡士还在拼死挣扎，努力的对着上首的谢岐喊道：“校尉大人，听说您成为地榜第三了。”
　　“闭嘴。”
　　谢岐冷冷的说道，烦死了，这个黄厉级的诡士也没犯什么大事，主要就是在城中斗殴，偏偏他们两个诡士斗殴连个血口都没有，动手也就是留下淤青，谢岐想加重刑罚都没有地方。
　　“是真的，校尉大人，我们丰城诡士都相信您一定能成为地榜第一。“旁边那个刚刚与之前被踹飞诡士斗殴的诡士一句话还没说完，直接被谢岐同样角度同样力度踹出去了，这个也烦。
　　整个人飞到空中，又重重跌落到地面。
　　不远处一直看着的守备小队呼啦啦的全部都冲上来，围观这个找死的诡士。
　　谢岐收回脚，冷淡的开口道：“多舌，还有不准叫我校尉。”
　　烦死了，谢岐很是不爽，虽然他的确得到了地族批语，可是出来之后就有很多麻烦，丰城中不少诡士看好奇一般的看着他，这就让平常喜欢安静的谢岐浑身不适应。
　　那名掉落在地上的诡士，完蛋了，他竟然忘记这位祖宗的忌讳。
　　众所周知，丰城的谢岐诡士很讨厌别人喊他的职位，据说是因为这个职位名字不好听，他只有心情好的时候才会应，大部分时间他只会应喊他谢诡士的一拨人。
　　因为这个忌讳，丰城上下的诡士想喊谢岐职位也只敢在心中偷偷的喊。
　　没想到，这次一个着急竟然真的喊出口了。
　　那名诡士下一刻被扔出来的一缕诅咒砸中，彻底陷入昏迷当中，昏迷前最后一个想法就是后悔自己说早了。
　　鬼童看着地上这个不知死活的诡士，啧啧称奇：“今天是个什么日子？怎么一波波的诡士跑老大面前送死啊？”
　　他现在看老大那阴沉似水的面容都忍不住打哆嗦，这几个诡士还真不怕死。
　　其三娘跟鬼童一起准备将这个诡士拖进监天司大牢，一边回复鬼童的话：“不就是地榜出来了嘛，大家都知道老大会登上地榜，可谁也没想到一上地榜就能登榜前三吧，这不，整个丰城的诡士都疯了，拼命想要过来看一眼。”
　　“这还是咱们丰城中出的第一位地榜前三。”
　　其三娘瞥了一眼鬼童：“换你你不好奇？”
　　鬼童撑着一张脸，试图冷静的说道：“这有什么好奇的，咱们老大打人那么痛，说是地榜第一我都敢信。”
　　其三娘听到这里用一种古怪地目光看向鬼童，旁边一直没有说话的葫芦和尚闻言也很是稀奇的看向鬼童。
　　鬼童被这接二连三的目光看的差点撑不住了，结结巴巴的说道：“怎、怎么了，你们都看我干嘛？”
　　葫芦和尚十分稀奇的说道：“鬼童，我本来以为你是最不服管的那个，没想到你才是我们中对老大最有信心的那个人啊。”
　　鬼童恼羞成怒，拎起倒霉诡士的衣领的手忍不住家中，那个昏迷的诡士被勒的发出痛苦的呜呜声：“闭嘴，烦死了。”
　　“你想打架吗？”
　　葫芦和尚连忙求饶，他可是个辅助，哪有辅助上战场的：“算了，算了，那就当我全都没说过。”
　　鬼童也见好就收，他又不能真的打葫芦和尚，旁边无名可一直都在盯着他呢，作为葫芦和尚的队友，无名显然对自己的队友表现很是满意，他绝对不会让对方有因伤空缺的机会。
　　谢岐就完全不知道自己手底下守备小队的猜测，不过，他都不用停，从守备小队走的时候还嘀嘀咕咕的，他就已经知道这几个小子也一定在聊他地榜的事情。
　　更烦了。
　　谢岐现在越看外面的丰城越烦，那些路过的诡士或是好奇或是崇拜的目光更是让他烦不胜烦，偏偏，这些目光中没有一个是恶意的，大多数诡士都是好奇而已。
　　谢岐完全不想继续待下去，转身就准备回监天司躲躲。
　　林齐虽然也烦，可只要他祭出小黑，这位就会闭嘴，这可比丰城的目光好收拾多了。
　　谢岐刚准备转身准备离开，突然，他感应到从天边传下来的不对劲，那是一种漩涡一般的血色气息，要是不注意很容易就会忽略过去，可只要修为高一点，神识就会感应到无数的压抑。
　　谢岐动作一顿，立刻抬眸看向天边。
　　原本干净澄澈的天边不知何时变成了一片片晕染出来的火烧云，云朵最深的地方几乎变成了血红色。
　　一道巨大如同参天巨蛇一般的藤蔓从天边落下，伴随而来的还有那种如影随形的邪恶目光。
　　藤蔓夹杂这恐怖的威慑直直冲向谢岐所在的位置。
　　谢岐几乎下意识的，周围黑雾弥漫，一只如同小屋一般大小的黑色纸人拔地而起，粗劣的五官看起来十分愤怒，一双猩红的眼睛直直的盯着天边，鲜红的大嘴咧开。
　　“桀---”无声的嘶鸣声之后，那垂落下来的藤蔓被无声的刀光削弱，那截掉落的藤蔓也被诅咒缠上，无声无息的变成衰败的黑色。
　　同时那道诅咒沿着垂下来的藤蔓无声无息的朝上攀爬并且迅速弥漫。
　　巨大的黑色纸人看着自己的诅咒效果，鲜红的大嘴咧的更开了，似乎就很满意看到的一切。
　　“什么东西？”沉闷的声音从天外想起，这位声音的主人的声音似乎有些疑惑。
　　好强的存在，谢岐忍不住抬眸，紧紧的盯住天边，从声音出现的那一刻，他的血液就在不停的震动，仿佛随着对方的一声令下，他体.内的血液就会听从对方的号令。
　　天空不知道什么时候裂开了一道狭长的口子，一只满是暴戾的巨大猩红眼眸透过口子注视着下面的一切。
　　诅咒弥漫。
　　另一边的天边，天璇星无声的显露，熟悉的天璇星力再一次出现，诅咒的威力得到加强。
　　下一刻，谢岐毫不犹豫的催动自己的诡力，大黑纸人紧随其后，也动用了自己的诡力，一柄由诅咒威力组成的长刀在半空形成。
　　谢岐冷声：“去！”
　　刀光应声显现，寒光一闪而过。
　　“嘶！”那道眼眸的主人吃痛，发出闷哼声。
　　诅咒很快就在刑族祖树身上弥漫，他原本猩红色的树根出出现无数的蠕动的血肉，血肉还在不断的弥漫，试图侵蚀他周身的诡力，然而，下一刻，邢族祖树轻轻一动，诡力还没运转，那些蠕动的血肉自动自觉的脱落。
　　刑族祖树凑近那道狭长的口子，试图看清楚始作俑者的模样，如果可以的话，那最好可以弄死对方。
　　他现在即使是个分.身，也绝对不是一个人族诡士能够抵抗的。
　　这个小子背后的黑色纸人有问题，那个诅咒也太难缠了，诅咒竟然真的能在他身上起效。
　　刑族祖树眯起眼睛看向地面，只见那道巨大的黑色纸人伏地而起，一双血眸死死的盯住他，嘴角鲜红的笑容十分狰狞，完全没有畏惧的意思。
　　巨大黑色纸人对于怀中人类的保护意味十分浓厚。
　　刑族祖树越看越眼熟，他刚想凑近看看，他的身后就传来一道冰冷无情的声音。
　　“你想干什么？”人族上皇目光冰冷的看着趴在结界上的巨大人影。
　　人族上皇周身气势恐怖。
　　紧接着，一道巨大的眼眸出现在他的身后，眼眸中满是大道无情，瞳孔有两重，那银白色的双重瞳孔有种特殊的机制感。
　　刑族祖树也就是巨大人影，他古怪的笑了一声：“别那么急吗？看看又如何？这个就是你们人族一直藏着的地榜天才？”
　　“实力果然不错，他的诅咒竟然对我有用。”
　　人族上皇言简意赅：“你找死！”
　　话音刚落，他背后的巨大眼眸中的重瞳瞬间竖起，直直冲向刑族祖树。
　　谢岐周围黑雾弥漫，他原本已经尽全力运转诡力，准备吸引天璇星力下来，他从纸人诅咒对这个莫名来者没有起到应有效果那一刻就知道对方的身份。
　　异族真仙。
　　这位真仙因为地榜排名前来看他。
　　想到关于地榜中异族强者必定会杀死别族天才，想到这里，谢岐眼底满是冷意，他就算死也要咬对方一块肉下来。
　　直到他听见上皇的声音。
　　谢岐缓缓放松下来，毋容置疑，当他听见上皇出现的那一刻，一股安全感席卷而来。
　　作者有话说：
　　别怪上皇对监天司军中世家三方的安排。
　　上皇是绝对理智的，祂的理念就是有得有失，这三方势力被人族供养，那人族需要他们的时候就全都得站出来去死，军中束缚最大，因此给的资源最多，平常死伤也多，世家束缚最小，那么最后付出的代价就越大。


第99章 借力打力
　　刑族祖树躲过了上皇背后的眼睛，巨大的人影在一瞬间就离上皇很远，看的出来，祂很忌讳上皇背后的眼睛。
　　刑族祖树轻笑了一声：“人族上皇，你着急什么，难道这个人族天才不能让我看吗？”
　　“还是说你隐藏什么秘密？”
　　人族上皇没有说话，祂背后的眼睛不知何时已经悄悄张开银白色的瞳孔，瞳孔中满是危险，那是一种居高临下的危险。
　　刑族祖树瞬间住嘴。
　　人族上皇简直就是个疯子，为了几个人族竟然动用这种招式。
　　刑族祖树瞬间放弃在这个结界外面继续浪费时间，人族上皇的实力本来就特殊，祂靠近人族结界实力恢复的就越快，真要打起来，指不定还会翻船。
　　刑族祖树想撤退了，反正祂已经找到那位地榜天才了，比祂预料中还要有价值，以后有的是动手的机会。
　　下首的谢岐呢？
　　谢岐一直抬头关注着上空两方对垒，上皇与那位巨大的人影对上了，双方威压浓重，实力差点的诡士甚至都不能长时间待在他们下首，目前整个地上只有谢岐一个人。
　　上皇现在占据明显的优势，上皇背后的那双银白色的眼睛谢岐不知道是什么诡技，可他连看都不敢看，他被那双眼眸注视的时候自己背后的命运线被一双无形的手扯动了。
　　谢岐确定自己不是幻觉。
　　谢岐强行让自己无视那双眼眸，他估计，对面那个异族真仙遇到的压力比他要大多了，祂目前已经想要撤退了。
　　谢岐顶着强大的压力一直没有离开，暗地里一直源源不断的运转自己的诡力。
　　那由天璇星恩赐下来的体质运转到极致，谢岐只感觉自己全身的诡力就像是一颗颗爆开的水珠，水珠炸开，水便化为一缕缕的诡力融入他的身体，那无形无状的星力在他的感应中有了实型。
　　谢岐知道自己不能再施展那次的天璇星斗大咒了。
　　可谢岐不想忍下这次的委屈，从小在坟墓中跟无数诡异争斗的谢岐十分了解诡异的性格，诡异打你的那一刻，你必须第一时间给对方一个狠的教训，最好将对方脑袋都打下来，不然对面十有八九以后会天天过来窥伺你。
　　谢岐心中默默的对着天璇星祈祷。
　　天璇星，我知道您对我的青睐。
　　那可不可以再帮我一次。
　　我想再试一次？
　　谢岐对着感应中高高悬空的大星祈祷，他像是那颗巨大星辰下面的小小星辰，他不断的围绕着那颗巨大星辰旋转，一边诉说一边祈求。
　　沉默的声音无声的响起，谢岐能够感受到那颗大星的温柔，天空中，漫天的星力温柔的拥抱给了谢岐。
　　“！”
　　谢岐瞳孔微微睁大，那是......
　　天璇星的星力。
　　谢岐没有出声，他默默积蓄力量，一直到那头顶的异族真仙准备转身离开的那一刻。
　　谢岐低声道：“去！”
　　谢岐周身与他心神相连的黑色纸人瞬间闻言，诡力运转，一柄长刀无声无息的出现在异族真仙的身后，往上一斩，猩红的鲜血流下，一只缠绕着树根的巨大胳膊从天掉落。
　　“嘶！”天空中传来痛苦的声音。
　　刑族老祖一时不察，真的被身后长刀偷袭成功了，他的右手手指直接被斩落，手指掉落进人族结界。
　　“什么东西！”刑族老祖怒吼，他看向斩落自己的长刀，那长刀明明只有黄厉级却能伤他，等等，刑族老祖瞬间就发现其中的不同之处，这柄长刀竟然全身上下都缠绕着天璇星力。
　　“天璇星？”
　　刑族老祖看着一击成功的长刀再也坚持不住消散在半空中，怒火达到最高峰，他已经知道罪魁祸首是谁了。
　　一定是下面那个人族天才。
　　刑族祖树低头看向结界的狭长口子，只见那个黑发少年诡士正抬头看向天空，一双黑眸灼灼的盯着他，周围天璇星力都快溢出来了。
　　一定是他。
　　刑族老祖心底震撼，天璇星竟然如此垂青这个人族。
　　此子断不可留！.
　　刑族祖树当机立断就准备下手，他就算是拼着这个分.身不要也弄死他，假以时日，这个人族成长起来不知道会给人族带来多少好处。
　　人族上皇也没想到会发生这种意外，他惊讶的看着那柄突如其来的长刀，长刀中的天璇星力一清二楚。
　　天璇星，那么青睐这个孩子吗？
　　上皇有些怔愣，一个黄厉级的诡士凭着着天璇星的青睐伤到真仙分身，这说出去都是天方夜谭，可这是天璇星，那颗在北斗中最沉默的大星。
　　人族历史上记载最少的星斗，祂能给与自己青睐者多少实力，谁也说不准，况且天璇星力本来就很神秘。
　　上皇就是惊叹天璇星的偏爱。
　　上皇抬头就看见刑族祖树准备对下方黑发少年诡士下手，祂瞬间挡在那个结界口子前面，身后的瞳孔对准刑族祖树的命格攻击。
　　刑族祖树败退，祂更怕上皇的这个攻击。
　　上皇轻笑一声：“刑祖，我在场都能被你杀我人族，那我这上皇的位置换你来坐好了。”
　　刑祖祖树忌讳的看着头顶的攻击，那道银白色的目光一直在追着祂，祂还不能直接打断，打断必定会击中祂，只能靠诡力不断的消磨这道目光中的晦气。
　　刑祖祖树更怕这道目光会传到本体。
　　那祂伤势必定会加重。
　　刑祖祖树古怪的笑着：“上皇，那你最好祈祷自己能护着这个小子一辈子吧，哈哈，被天璇星如此青睐的天才，这个消息传出去，你猜猜看多少人想看他活着。”
　　人族上皇眯起眼睛看向刑祖祖树，准备再次攻击。
　　刑祖祖树瞬间消失在原地。
　　结界之下。
　　谢岐一看见上皇背影挡在结界之外，瞬间就安心下来，他敢这样偷袭就只是知道上皇一定会庇护他的。
　　谢岐刚发完那个招式，手脚发软，整个人的诡力几近干涸。
　　谢岐只感觉眼前阵阵发黑，头痛到几乎炸裂，谢岐强撑着不想晕倒，他拼命让自己保持清醒，一边关注着天空中有什么东西，看见一个巨大的手指掉落下来，谢岐瞬间开口：“小黑，去抢过来。”
　　谢岐感觉自己说的很果断，实际上他的声音很虚弱。
　　小黑纸人瞬间化为黑雾大嘴，大口张开，一口将那巨大的手指吞下，随后，飞快的跑回谢岐的身边。
　　谢岐一看自己的目的达成，整个人都放松，意识彻底陷入黑暗。
　　小小的黑色纸人艰难的从黑雾中跑出来，它贴在谢岐的身边不断发出小动物一般的呜咽声。
　　“老大！”
　　不远处传来鬼童震惊的声音。
　　守备小队从看见天边火烧云的那一刻就觉得不对劲，天怎么好像咧开一个口子了，等他们五人看见结界口子外面有一个陌生的眼瞳看进里面，五人全部都毛骨悚然，这是位异族真仙。
　　五人恨不得立刻逃离原地，那是实力弱小的生物面对天敌目光的本能。
　　直到上皇的出现，这就像是一个安全感，守备五人一看见上皇瞬间放松下来。
　　下一刻，五人瞬间就意识到不对劲。
　　“不好，老大还在那里。”葫芦和尚瞬间意识到这点，惊叫道。
　　守备小队当然不可能抛弃自己老大，虽然鬼童他们天天嘴上念叨大魔王大魔王，打人超痛，实际上自家老大对自己好不好，大家心中都清楚，不然他们几人也不会天天缺大德对这同事炫耀自己的符箓。
　　一想到老大有危险，五人瞬间往回跑。
　　等回到和原来的地方，他们恰巧就看见那根带着强大力量鲜血的手指从天坠落，被黑雾纸人一口吞下，老大直接昏迷在地。
　　鬼童三两步冲上前，伸手试探谢岐鼻息，他瞬间松口气，他转头对上跟着过来的其他四人，低声道：“还活着。”
　　其三娘抬头看了看天空中的两个巨大存在，其中一个就是他们的上皇，这是两位真仙的战斗，心中十分震撼，真仙啊，那是黑诡级的存在，他们五人甚至连目光都不敢直视，长时间盯下去他们眼睛中都仿佛长了东西，树根不断的在他们眼球中弥漫。
　　而他们老大竟然斩断了那个异族真仙的手指。
　　即使是一具分.身，那也很恐怖了。
　　其三娘不断为自家老大的天赋震撼，本来以为老大天赋很强了，现在才发现自己好像还一直低估了自家老大。
　　这种天赋就算是地榜第一她都觉得是地族眼瞎，凭什么不能上天榜？
　　现在不是说这些的时候，其三娘看了看天空，好像没人注意到他们，她暗搓搓的看向周围，给打了个眼色。
　　葫芦和尚瞬间明白。
　　“走。”葫芦和尚与鬼童其三娘三人将躺倒在地上的黑发少年诡士抱起来，哭乞丐与无名默契的一前一后开路。
　　五人小队就像是个训练有素的老鼠小队，偷偷摸摸将自家老大运走了。
　　结界之上。
　　头顶的上皇一直镇守着结界空隙，阻挡因为那场战斗而投射过来的无数道目光继续探究，祂微微低头，余光瞥见下首偷偷摸摸的五人小队，很是淡定的收回了目光。
　　上皇转而微笑的回视所有投射过来的目光，轻笑的说道：“诸位不知有何高见？”
　　“还是说你们也想跟我比试一番。”
　　“上皇，刑祖被你那个人族打伤了，我们又不是傻子，莫非你真如地族所说隐藏天才了？”一道尖细分不清男女的声音响起，混混沌沌，听者很容易就会被其勾的失去理智。
　　上皇很是淡定：“藏着如何，不藏又如何？难道说诸位族里没有隐藏天才吗？”
　　那道声音瞬间停顿，这不是废话吗？谁会大大咧咧让那群嘴碎的地族看的清楚啊？
　　众道目光很快就被上皇的话转移注意力，他们自然而然就认为这个突然出现的地榜天才真的是上皇一直隐藏的天才人物，这样一想，对方能够伤害到刑祖倒也说的过去。
　　刑祖的这个分身都算是刑族众多分.身中实力比较弱的一批了，乍看起来天方夜谭，可要是加上天璇星的青睐可能性就大很多。
　　况且上皇不是一直守在这边吗？上皇出手拖住了刑祖也占据了七成功劳。
　　至于这个人族天才不是上皇一直隐藏的为万族大会准备的杀手锏，不可能，绝对不可能，他们断然否决，他们只是将自己带入人族上皇就否决了，他们族里真的有天才的，他们也真的跟上皇说的那样，小心翼翼的藏着天才，不让外族发现。
　　上皇满意的看着众道目光飞快的收回去。
　　你看，祂有时候就很喜欢这群很好懂的朋友。
　　不过......上皇有些遗憾的看了看自己身后的结界，刚刚刑祖掉落明明是一个手臂，可在掉落的途中一大半都被结界吸收了，只有那个谢家小娃娃勉强得了一根手指。
　　上皇喉咙上下动了一下，祂不知什么时候眼睛瞳孔变成了银白色，祂是真有点饿了。
　　只可惜，那是对方的战利品。
　　不过，等时间一长，刑祖那个分身应该可以成为祂的血食，上皇想到这里，心情又瞬间好起来了。
　　而在所有人都没关注的那一个瞬间。
　　天榜之上无声无息的多出了一个名字，第一开始是出现在天榜二百名，随后这个两个字的姓名便以一种恐怖的速度疯狂往上攀爬，一路上将许许多多的姓名压在身下，最后停留在一百六十七这个排名，姓名隐隐约约闪动了一下，随后就不再动了。
　　这个变动当然惊奇了许许多多关注天榜的人。
　　当然，目前还没有传到丰城。
　　丰城中，林齐刚准备出监天司，他也感应到结界上空上皇的身影了，瞬间就想起岐哥儿，不好，地榜的原因，林齐就准备出门将谢岐赶回来。
　　然后他就看见五人小队偷偷摸摸的回来了。
　　林齐皱眉，刚准备喊人，然后就看见为首的鬼童看到他就像是看到救星一般，率先开口喊人：“林巡司！”
　　林齐还没反应过来，五人小队已经冲到他面前。
　　林齐低头一看，谢岐昏迷的在守卫小队的中间，显然，他们五人刚刚躲躲藏藏为了谁都说得通了。
　　林齐：“........”
　　林齐不说话，只是沉默的领着五人小队朝某个地方跑。
　　谢岐一直在做梦。
　　当然，谢岐做梦之前的心情很好，因此他觉得自己做的梦很不错，起码他还停干熊了，当然，他最高兴的还是昏睡前他给仇人来了个大的。
　　哈哈，小黑真的给他争气啊。
　　只是这个梦中谢岐就感觉自己很热。
　　整个梦里面他好像化作了一个小小的星辰，一直在围绕着个巨大的星辰不停的转悠，那个卷大星辰真的好像太阳啊，他整个人都好像被晒化了，好热，好热，他整个人都快受不了了。
　　神识不断的往上冲，他甚至连觉都不想睡了。
　　一瞬间，躺在床上的谢岐瞬间睁开眼睛，他看着熟悉的房顶而不是自己以为的天空，意识回归，他认出来了。
　　这是监天司的房顶。
　　这是谁将他带回来了。
　　谢岐随后就感知到旁边有人发现他醒来了，一个高大的身影就冲过来，十分高兴的开口喊道：“醒来了，醒来了。”
　　“真的醒了！！”紧接着，听见这个声音，一个熟悉的人影就冲过来。
　　下一秒，谢岐眼前就出现林齐的脸庞。
　　林齐正一脸惊喜的看着他，口中不断的说道：“我滴个上皇陛下啊，你可算是醒过来了，怎么一睡就睡了这么久？我都以为是你诡力掉落，魂都被天璇星吸走了。”
　　林齐话音刚落，一只手就打在他腹部，紧接着就是一道冷淡的声音：“闭嘴，别瞎说。”
　　白无常出现在林齐的身旁，虽然还是那道面无表情的脸，不过谁都看得出来这位心情比以前好很多。
　　白无常对着谢岐微微一笑：“恭喜。”
　　完全没看刚刚差点被他一胳膊打吐的上司，天璇星也是能开玩笑的？这个人怎么一直都口无遮拦。
　　谢岐无语。
　　林齐咳嗽一声，他就是说错话了嘛，他手揉了揉自己被打的腹部，随后看向谢岐，惊叹的说道：“我原本以为我已经够狂了，没想到一山更比一山高，你小子比我还狂啊，面对真仙都敢动手，偏偏还真被你小子动成功了。”
　　林齐对准躺床上的谢岐竖了拇指：“你厉害！”
　　“顺便一提，天璇星也是真的偏爱你。”林齐看着床上很是冷静的谢岐，他又忍不住补充说道。
　　谢岐扯了扯嘴角，试图给林齐一个回复，突然，他就发现自己腿软脚软，整个人都使不上劲，他下意识的开始皱眉。
　　“行了，别挣扎了。”林齐一看谢岐的模样就知道他在想什么，他双手抱胸，开口道：“你诡力用的太多，还强行动用了压箱底的大招，那个大咒不是跟你说了不要多用吗？也就多亏你体质特殊才能活下来。”
　　“换个人估计都不知道死多久了。”林齐忍不住吐槽道。
　　那些监天司的老东西还说他仗着天赋乱搞，那一定是他们还没看见眼前这个小子。
　　林齐凉凉的开口说道：“起码要躺半个月。”
　　“你先躺着吧。”
　　谢岐嘴角一抽，这个代价可比他预料中要高不少。
　　谢岐心中突然想起一件事情，他看向林齐忍不住开口询问道：“谁把我带回来的？”
　　肯定不是林齐，林齐今天要加班，白无常不可能让他踏出房门一步，估计他都不知道自己在哪里。
　　林齐回答：“你手底下那几个小子咯。”
　　“怪不得你还挺喜欢他们的。”林齐在谢岐疑惑的目光中开口解释：“这几个小子看见天边火烧云的时候第一时间就去救你了，当时天上还有两个真仙在打架呢，这几个小子冒着生命危险将你偷回来了。”
　　“一直守了你好几天，这几天他们都是轮流在你窗前，谁都不给靠近。”
　　“喏。”林齐用下巴指了指旁边的一个身影。
　　谢岐顺着林齐目光看过去，果不其然发现了有点不好意思的摸着头的葫芦和尚。
　　葫芦和尚被谢岐看得不好意思，他小声的说道：“老大。”
　　谢岐认真的开口道：“多谢。”
　　葫芦和尚嘿嘿一笑。
　　葫芦和尚十分恭敬的瞄了一眼房间的某一处，他看不敢看，反正老大现在清醒他就放心了，房间中有林齐与这位，他也没什么好担心的。
　　“那我先退啦。”葫芦和尚开口告辞，老大醒来安危就有保障，他还不如将这个好消息通知其他同伴。


第100章 谢岐的特殊
　　葫芦和尚出去了，房间中只剩下三个人，白无常瞥了一眼旁边的林齐，林齐笑容不变，白无常好像得到什么消息一般，他恭恭敬敬对着房间的某个角落行了一礼，转身出去了。
　　现在房间只剩下三个活人。
　　谢岐顺着白无常刚刚的动作，这才看见房间角落中的某个人。
　　“这位是.....”谢岐瞳孔在微微睁开，顿了一顿之后说道。
　　林齐咧开嘴：“这位身份还用得着我跟你说啊，你这不是一看就能明白吗？”
　　角落中，一位高大健壮的成年诡士站在原地，手脚修长，一身黑色长袍，黑色的长袍乍看平平无奇只有窗外的余光照进来的时候才能看见袍角的繁复，白雾遮住了他的脸庞，偏偏他站在那里就像是一幅画。
　　强者是美人的话，那么这位就是绝世美人。
　　果然，林齐的话侧面印证了谢岐心中的推测。
　　谢岐心中微微一叹，恭敬的开口道：“上皇陛下。”
　　“属下未能远迎，还请陛下恕罪。”
　　一道带着些许笑意的声音在房间响起：“没事，无妨。”
　　谢岐这才松口气。
　　谢岐对于庇佑人族的上皇陛下好感度很高，别的存在谢岐还能挑刺，比如说林齐，这位上皇陛下说庇佑人族那就是真的庇佑人族，半点没有虚假，天知道，谢岐被刑祖差点打死的时候，一抬头，他看见上皇的身影挡在面前，那种安全感有多强烈。
　　谢岐那时候就理解了人族为什么那么崇拜上皇陛下。
　　上皇有些好奇的看着床上的黑发小孩，在他悠长的岁月中，这个小孩也是出乎预料的小，偏偏刚刚对战中他的做法让他都震惊。
　　“你就是军中那个孩子吧？”上皇轻轻一笑，说道。
　　谢岐一开始还没反应过来，直到他看见林齐在一旁对着他做口型，那个口型越看越像是--诅咒。
　　谢岐恍然，对哦，军中驻地，那次军中驻地跟魍族的诅咒对战，应该是军中将他的名字报上去了。
　　谢岐十分谨慎的回复道：“如果您说的是丰城军中驻地的阵法，那应该说的是我。’
　　”哈哈。“上皇笑道：“不用那么紧张。”
　　“我就是随口问一下。”
　　“你的这个阵法可是帮了军中不少忙，这次刑祖前来丰城也是因为要探明当初魍族诅咒一事，然后你就被他发现了。”
　　谢岐若有所思，这样就说的通了。
　　谢岐一开始还有一点不明，那就是刑祖为什么要找他，不是因为刑祖一上来就对他喊打喊杀，是刑祖来到丰城这个举动，他一眼就看准了他，谢岐当时直接被锁定在原地，这不像是寻人的反而更像是知道你人在这边直接过来寻找。
　　假如刑祖早早就知道丰城有他这么一号人物，那么一切反常都说得通了。
　　林齐静静等谢岐与上皇说完，他表情正经，嘴角微勾，谢岐这个时候才有林齐果然是丰城监天司巡司的实感，原来鬼童他们说林齐曾经是监天司最有头有脸的人不是假话啊。
　　注意，这里的有头有脸被其三娘特意盯住了，不是指职位与人品。
　　谢岐看着乍看起来更像是个人的林齐，眨眨眼睛，心中默默同意其三娘的话，要是林齐愿意一直这样装下去就好了。
　　林齐等两人说完之后，他就笑容满脸，十分恭敬的说道：“上皇陛下，您能看看岐哥儿的状况吗？”
　　上皇看向谢岐。
　　谢岐当然不会反对，顺便一提，林齐真的很像哈士奇，每当你觉得他太狗的时候，他总是能在不经意的情况下突然当个人。
　　醒来检查身体有没有后遗症，谢岐自己都没想起来，林齐却率先跟上皇说了。
　　这可是上皇陛下啊，谢岐知道林齐有多尊敬上皇的。
　　上皇几不可闻的点点头，他上半身被白雾围绕。
　　谢岐就感觉一道庞大的神识扫过他全身，神识无穷无尽，好似悬挂在天边的琼楼玉宇，不可触及又冰冷刺骨，很符合上皇陛下给人的第一印象，谢岐在心中默默说道。
　　神识一扫而过，很快就收回去了。
　　谢岐抬头一看，目光疑惑。
　　上皇说话简洁：“没什么大事，只是诡力用多了，本来诡力接近干涸，没想到醒来之后诡力回复的速度反而加快了，估计等星辰真正升起来的时候，星光照耀下，他回复的速度还能更快。”
　　“天璇星很偏爱你。”
　　上皇说这句话的时候，正面就转向了谢岐。
　　上皇上半身虽然有白雾遮挡，看不清楚对方的表情，可谢岐依旧能感觉到有打量的目光从白雾里面出来。
　　林齐一听见这话，瞬间就放松了，天知道他看见昏迷回来的岐哥儿，整个人有多慌，天爷的，这可是他们监天司的好苗子啊，还是他千辛万苦从谢家跟军中手中抢回来，谢岐要是在他监天司中出事，别管是不是在监天司里面只要还是这个职位，那就是监天司，谢容持跟谢石非得将他扬了不成。
　　“太好了。”林齐松口气，高兴的说道：“我总算能松口气了。”
　　然后，林齐就听见上皇陛下的话。
　　林齐了然，谢小岐受天璇星偏爱的这件事情还用多说吗？谁不是随便一看就能看出来的事情，谁家正经诡士拿星力当诡力用啊。
　　林齐心中怒吼，愤愤不平，星力那种珍贵的好东西是这么用的吗？
　　当林齐知道丰城军中驻地的阵法大半都是用星力组成的时候，心中只有暴谴天物这四个字，眼红的都快滴出血，这种好东西给谢石他们，那群土老帽用得明白吗他们，林齐心中骂骂咧咧。
　　林齐也是那个时候坚定谢小岐不是正经诡士的信念。
　　这么大手大脚的花，日子不过了？
　　还有谢小岐的那个体质，林齐都不想说，他怕说了第一时间就会吐槽天璇星，他觉得谢小岐敢这么作有一大半原因在天璇星这位大佬赐下来的特殊体质，这种由天赋加上天璇星力催化的体质最难搞了，谢小岐都这么作的份上也就是个诡力消耗过度，其他屁事都没有。
　　一个个的就惯孩子吧，特别是你，天璇星，谢小岐这次作死你有大半功劳，林齐心中咬牙切齿。
　　不过在上皇面前林齐还是很有良心的率先站出来解释道：“岐哥儿是诅咒诡士，觉醒天赋后第一个感应的星辰就是天璇星。”
　　“哦？”上皇有些惊讶，他还是第一次听说有人第一次感应星辰是天璇星，要知道天璇星可是北斗七星中的第二星，晦气十足，又是一颗大星，从古至今能感应的人就少，更别提还是诡士觉醒天赋后感应的第一个星辰，可想而知这小孩的天赋跟天璇星有多契合。
　　上皇轻声道：“怪不得。”
　　上皇知道的更多，这世上能够感应天璇星的诡士很少，能够引导星力下来的诡士数量就更罕见，更不要说有时候契合度不到一定高度，你就算感应到了天璇星，这颗沉默的大星也可能一点星力都不给你。
　　久而久之，天璇星就积蓄了很多很多的星力，星力的数量绝对让所有人瞠目结舌。
　　现在天璇星好不容易找到一个偏爱的感应者，可不就是出手大方。
　　上皇想到这里，摇摇头，说道：“那看来是我多心了，即使我不过来，谢岐小哥应该也没事。”
　　起码天璇星不可能让他有事的。
　　天璇星没有真正的神智，祂就像是一种从远古流传下来的一种规则，这种规则既是天璇星也是天璇星上面的某种意识。
　　天璇星不一定会出手救人，可护身还是可以的。
　　林齐一愣，完全不明白上皇陛下是怎么得出这个结论的，这中间也没谁多说话啊。
　　上皇却没有继续在这个话题上纠缠的意思，他看向谢岐，语气肯定的说道：“刑祖的手指是被你收了吧？”
　　谢岐听着上皇的话，他其实也没比林齐好到哪里去，也是半懂不懂，不过他直觉上皇的话应该跟天璇星有关。
　　谢岐十分坦然：“是。”
　　刑祖手指是众目睽睽下收的，想要隐瞒都没用，那么多人看着呢，虽然说那片空地上只有谢岐一个人，谢岐相信丰城诡士那种作死的性格，他们绝对会在角落偷偷看着的。
　　刑祖手指就是他的战利品，他收了也没什么不妥，按照军中的规矩这东西就该归他，从小跟着几个军中诡士长大的谢岐说话都理直气壮。
　　“你愿意拿出来看看吗？”上皇就这样询问谢岐。
　　谢岐转头对着自己周身不知道什么时候弥漫出来的黑雾，轻声说道：“小黑，你将刚刚收起来的东西，拿出来给大家看看。”
　　“唧唧？”黑雾当中一个小黑纸人悄咪咪的探出个脑袋，小黑纸人先是看了一眼主人，目光又快速在房间中两人身上扫过，着重停留在那个实力最强的两脚兽身上，小黑纸人十分迷惑，他为什么觉得这个大两脚兽还挺有意思的。
　　小黑纸人顾不得细想，转身就回去拿东西了。
　　林齐听见上皇的话，嘴巴张大，一脸不可思议，他悄悄的对着谢岐举两个大拇指，牛逼！
　　原来谢小岐不止伤了一位真仙，还将战利品带回来了啊。
　　林齐喜出望外，岐哥儿还真是他们监天司出来的司士啊，就是勤俭持家，黑诡级的诡物材料，谢小岐用了修为一定会突飞猛进。
　　上皇白雾后面的眉毛轻挑，目光在刚刚出现的小黑纸人身上停留片刻，不过他一句话没说，只是默默看着谢岐跟小黑纸人的互动，他表情更加有意思了。
　　片刻之后，黑雾中一个小黑纸人拖着个巨大的手指一角出来，他冲着角落中被白雾遮掩的人影轻轻鸣叫了一声。
　　上皇摆摆手，开口道：“不用拿出来。”说完之后，上皇伸手轻碰小黑纸人拿出的手指一角。
　　谢岐表情变都未变，好似上皇触碰的不是他拼死抢回来的战利品一般，觉得上皇绝对不会在意这个手指，一位能够设立军中那样规矩的王者，绝对不会贪图这点小利。
　　实际上，上皇真的不在意。
　　上皇轻轻一挥，谢岐清晰的感知到手指中好像有一层什么东西被上皇吞噬了，一开始他完全没发现，直到上皇挥手后，他才感应到这种东西。
　　谢岐心底倒吸一口冷气，幸亏他昏迷前叮嘱了小黑不要吞噬这种东西，不然，小黑真的吞噬了这根手指，现在的小黑纸人还是不是本来的奶奶纸人真的谁都不知道。
　　上皇轻笑一声，他觉得这个小孩真的很像是军中诡士，他看得很顺眼，想到曾经查到的有关谢岐的背景，上皇的语气更加温和。
　　“刑祖在手指上留的残念已经被我去除了。”上皇叮嘱道：“黑诡级诡士的一切都跟普通诡士不一样，只要一切源于真仙的东西都会受真仙控制，除非你能确保自己祛除残念，否则宁可不用。”
　　谢岐认真的点头。
　　上皇过来就是为了这事，至于手指？不，上皇完全不在乎，祂有的是食物可以吃。
　　不过他刚刚好像看到有意思的东西了，上皇眼珠转了转，开口道：“刚刚那是你的纸人吗？”
　　谢岐反应过来，上皇说的是小黑，一想到林齐曾经说过的有关纸人真仙的传闻，谢岐毫不犹豫的让小黑出来，他目光期待的看着上皇，希望能够得到上皇陛下的只言片语。
　　谢岐经过刚刚上皇的一系列动作也明白了，假如说他一开始还十分畏惧上皇陛下的威严从而十分谨慎的话，现在的谢岐已经摸清楚上皇陛下的目的了。
　　上皇看见黑发小孩的目光，也明白谢岐的意思，心中有点好笑。
　　上皇仔细看了主动从黑雾钻出来的小黑纸人，一边将小黑纸人跟记忆中的故人对照，他发现不一样的点有很多，一样的点很少，假如不是气息太过罕见，上皇都差点没认出来这位是故人。
　　小黑纸人呆愣愣的看着自己面前的高大两脚兽。
　　上皇目光难得温和，他想起那个沉默寡言的故人，虽是诡异，不能人言，却是一位不错的道友，对方能从蒙昧中挣扎出来，也是一件幸事。
　　谢岐看上皇久久没有说话，试探的询问道：“陛下，您认识小黑吗？”
　　上皇扫了一眼林齐，又看见谢岐，道：“看来你是知道他的身份了？”
　　谢岐犹豫片刻，还是选择点头，他肯定是瞒不了这位的，那不如直接开口说清楚。
　　上皇开口解释道：“这算是我的一位故人了，没想到他竟然会在你的纸人身上复生，这说明你的天赋很好，这才能吸引他的诡力。”
　　“放心，他不会伤害你的。”上皇开口安抚道。
　　谢岐在意的不是这个点，小黑可是他炼制出来的纸人，自从知道林齐说的纸人真仙之后，谢岐虽然对纸人真仙没什么好感度，可小黑是他亲手养大的，他虽然很喜欢现在的小黑，但是谢岐并不准备阻止小黑的未来。
　　谢岐犹豫片刻说道：“那您知道怎么让小黑恢复吗？”
　　上皇一顿，他惊讶的看着床上的黑发少年，不得不说，这个回答超出他的预料。
　　.
　　林齐也是抓耳挠腮，他都想大声喊话了，笨蛋谢小岐，这可是一位真仙啊，上皇陛下亲口证明，那就不可能有假。
　　谢小岐，你知道黑诡级诡士的强大吗？
　　“你要让他恢复？”上皇话语尾调轻轻上扬，这可是黑诡级诡士，即使纸人现在没有恢复原本的实力，他的潜力也绝对不会低，况且作为纸人诅咒，他与谢岐这类诅咒诡士简直是天作之合。
　　“嗯。”谢岐肯定的点头。
　　上皇第一次主动开口询问：“能说说原因吗？”
　　谢岐很老实的开口道：“虽然我还是知道小黑的身份啦，纸人真仙什么的，可他现在有点笨，我怀疑就是修为不够导致的，我想看看他修为恢复能不能聪明点。”
　　上皇第一次沉默。
　　上皇委婉的说道：“我的这位故人一向如此纯质。”他从上辈子就没聪明过。
　　谢岐很淡定：“那就让他恢复吧，反正肯定能比现在聪明点。”
　　上皇知道黑发少年说的什么变聪明就是借口，他就是想让小黑纸人恢复修为。
　　上皇心底轻轻叹息，说道：“怪不得它很亲近你，原来如此。”换作任何一个人，在清楚小黑纸人未来后，不率先契约都已经是件罕见事了，更不用说还愿意主动帮助对方恢复。
　　他的那位故人虽然不爱说话，心思纯澈，可向来感应敏锐，外人对他是否真心他一眼就能明白，他从小黑纸人十分依赖这个小孩的时候就应该明白这一点了。
　　谢岐没明白上皇的话，他有些愣神的说道：“什么？”
　　上皇摆手：“没什么。”
　　上皇开口说道：“想要恢复修为要看他自己，外人没有办法插手，这是他的劫数。”
　　“不过-----”上皇的目光停留在贴在谢岐手臂上的小黑纸人，小黑纸人看腻了大两脚兽，它觉得也没什么不一样嘛，小黑纸人很淡定的转身贴到主人手臂上，小脑袋抬头看向黑发诡士，发出担忧的唧唧声。
　　人，你没事吧。
　　谢岐在跟上皇说话的时候，还很淡定的顺手摸了摸小黑纸人的脑袋，安抚对方。
　　“你已经与他结缘了。”
　　上皇说道：“好好修炼吧，指不定未来他还会帮你一遭。”
　　谢岐：“.......”
　　上皇的话实在神秘，谢岐总感觉上皇应该是知道些什么，比如说小黑纸人的未来，因为就在他刚刚询问上皇这段话的时候，他能清晰感觉到上皇的心情明显变好了。
　　可上皇还是不愿意透露一点风声。
　　谢岐不死心，他试探的询问道：“您能说的清楚点吗？”
　　上皇轻笑的说道：“天命不可更改，一切皆有定数。”
　　“你是个好孩子。”
　　“那个刑祖手指可以给他修炼，你们修为相连，这可比你自己用刑祖手指修炼安全多了。”上皇声音缓缓消失在房间当中，最后一道声音已经飘渺的如同香炉中淡淡的青烟，道：“不用舍不得，他的生命力会比你想象中的顽强多了。”
　　谢岐再抬头看去，上皇的身影已经不在房间内了。
　　上皇走了。
　　“岐哥儿，你做的不错啊。”林齐一看上皇走了，立刻就冲向了床边，压低声音兴奋的说道。
　　谢岐很淡定：“我还以为你会怪我让小黑恢复呢？”
　　嘿嘿，他本来想的就是这件事，林齐不好意思的挠挠下巴，心虚一笑。
　　“我这不是没出声嘛。”
　　“你这个选择比我想的还要正确。”林齐很快正色的说道。
　　谢岐眉毛一挑：“从何说起。”
　　说道这个林齐就来劲了，他很是自信的说道：“别看咱们陛下什么表现都没有，你刚刚那番话，一定是说到他心里去了。”
　　谢岐眨眼，表情迷惑，他回想了下上皇陛下那被白雾遮盖住的脸庞，完全看不出来对方的情绪高低。
　　林齐“啧”了一声，开口道：“情绪高低不是看表情的，主要是看行动，我还是第一次看见陛下这么高兴的。”
　　林齐嘀嘀咕咕的说道：“本来一开始我以为上皇陛下对你态度不错是因为你爹娘是军中诡士呢，现在想想，可能对话一开始的时候是这个原因，但是在你说让小黑恢复的那一刻，咱们陛下就是单纯记住你这个人了。”
　　别看军中诡士十分低调，在人族中的名声也是神秘，强大，疯狂。
　　可在林齐这种监天司司士眼中，军中诡士就完全是另一幅模样，军中诡士绝对是上皇陛下最信任的势力，没有之一，这些军中诡士是上皇陛下最狂热的簇拥者，林齐已经觉得自己够疯狂崇拜上皇了，可比起军中诡士也就是小菜一碟。
　　想想看，爹娘舅舅都是军中诡士的谢小岐在上皇陛下眼中是什么印象吧，特别是谢小岐的爹娘还都是为了抵抗异族死的。
　　这代表什么？
　　这就是妥妥的根正苗红的良家子啊。
　　林齐看谢岐愣神，似乎不相信的模样，他嗤笑一声，说道：“不然呢，你以为谁都能让咱们陛下专程下来祛除隐患的？咱们陛下只是庇护人族，可你因为贪心造成的后果祂是绝对不会出手的。”
　　“人族那么多人呢，要是一个个看护，祂老人家非得忙死不可。”
　　“咱们陛下能过来帮你收拾摊子，原因很简单，你爹娘，你舅舅，还有你的天赋。”谢岐如果不是因为爹娘舅舅提前退役了，只要还在军中，他就是妥妥的上皇近卫啊。
　　他们陛下怎么可能看着谢岐倒霉。
　　“……”
　　谢岐没想到第一次感受到爹娘的余荫庇护竟然是这种方式。
　　那是一种很陌生的感觉。
　　谢岐心底起了一阵几不可闻的波动，他以为是上皇对人族的庇护，原来是这个原因吗？
　　“你看吧。”林齐抱胸，他很是肯定的说道：“咱们陛下临走前还提醒你有关天命的事情。”
　　“这可不是谁都有的待遇，皇城中的监天司跟军中都没几个人，谁都知道咱们陛下能看见某一瞬间的天命，可能让祂说出来的人，十个手指能数出来。”
　　“你就是其中之一。”
　　“咱们陛下不是特别欣赏你，那可能吗？”
　　林齐果断开始反思：“我都没想到谢小岐你这样的做法才是对的，难道说咱们陛下欣赏好人吗？”
　　“啧，那也不对啊？咱们陛下又不是只看人好不好的。”
　　作者有话说：
　　谢岐一瞬间明白人族为什么那么崇拜上皇陛下了。
　　因为他也开始崇拜了。
　　哈哈，皇门！


第101章 七皇子
　　谢岐若有所思。
　　林齐看谢岐听进去了，他也就没准备继续说下去。
　　林齐看了看外面的天色，便提出告辞了。
　　临走前，林齐还叮嘱了一番：“这段时间你好好养伤，城里的事情你就不用担心了，你刚刚在丰城的战斗多少人都看见了，他们再怎么爱作死应该一时半会儿也不会出来，再怎么说鬼童他们也在撑着。”
　　谢岐点头，他对丰城诡士这点很有信心，他们一个个对作死太有心得了，跳得欢却绝对不找死。
　　林齐转身离开了。
　　另一边
　　麓山的某处大泽
　　王天行缓缓在睁开眼睛，周身水气弥漫，白雾一片，飘飘欲仙，如果谢岐在这里的话，他就会看见王天行的修为比他们上次见面的时候要强了不少。
　　气势强了，修为也强了。
　　原本差不多是青幽级低等，现在都快接近青幽级中等了，显然，王天行在这次历练中得到不少好处。
　　“天榜动了。”王天行刚准备出去，一位衣着飘渺的女道士与一个脚步活泼的银饰少年一起靠近，开口说话的正是那位仙女一般的女道士。
　　“天榜，人族吗？”王天行眼珠一转，他知道甄鹤的性格，这位更在意实力但是不在意外族人，能够让她谈起的话题一定跟人族有关。
　　“那人还跟你很熟悉。”旁边的苗疆服饰的少年兴致勃勃的说道。
　　“我熟悉的人？”王天行一愣，他记忆中可没有能够上天榜的人，顶多的就是面前两个人，可这两个也已经都在天榜上了，何来再有一人上天榜呢？
　　等等，王天行灵光一闪，他意识到可能还真有一人，他一直看好的一位天才。
　　“是岐哥儿，对吧？”王天行咧开嘴十分高兴，他明明是疑问句用的却是肯定语气，王天行对谢岐很有信心，如果人族下一位能够登上天榜的诡士，最大可能只能是岐哥儿。
　　“可按照我的估算，岐哥儿应该还有一段时间登上天榜啊，怎么这么快就出现了，难道是出了什么事？”王天行还没来得及替谢岐高兴，下一刻，他的理智就重新占据高地。
　　甄鹤与苗银两个古怪的看了一眼王天行。
　　“？”王天行从这两道目光中意识到不对劲，他应该是哪里猜错了，还没等王天行拿出天榜一看，对面的苗银就开口说话了：“天行哥，你说的岐哥儿就是你之前跟我们说过的丰城谢岐吧？”
　　王天行肯定的点头：“对啊。”
　　“难道是岐哥儿初次上天榜的排名不高？”王天行猜测说道。
　　王天行看向两人，有些不满的说道：“岐哥儿天赋很强的，咱们都是上了天榜的人，天榜有多难咱们还不知道吗？初次排名有点低，很正常。”
　　“我可没这样说，他初登天榜排名就是167，哪里算低了，这很高了。”苗银忍不住为自己叫屈，他什么时候说过这哥排名低了，天知道他多冤，他当时看见排名的时候眼睛都快瞪出来了，立刻觉得自己是被蛊虫反噬了，连忙喊秃驴过来帮忙看。
　　甄鹤也看了，她虽然还是面无表情，实际上眉毛可比往常高了不止一点。
　　王天行忍不住叫出声：“167名？！！”
　　王天行怀疑自己听错了，他将求助的目光投向甄鹤跟苗银。
　　只可惜，苗银肯定的点头打断了他的最后一丝幻想。
　　王天行不理解了：“等等，这次的排名怎么这么高，难道说天榜也按照天赋来排名了吗？”
　　王天行想来想去只能将问题怪在自己离开丰城时候跟岐哥儿说的话，他好像让岐哥儿尽可能搞出个大风头来着。
　　苗银同情的看了一眼王天行，开口说道：“这就是我接下来要说的第二件事情了。”
　　“你知道你这个小朋友是因为什么上天榜的吗？”
　　王天行心生不妙：“因为什么？”
　　旁边的甄鹤沉静的开口道：“他伤了一位真仙分.身。”
　　王天行呆住了。
　　“什么？”
　　苗银点点头，肯定的说道：“是的，就是这个原因。”
　　“秃驴说的太简单了，不过意思大概是这么个意思。”苗银解释道。
　　甄鹤看了苗银一眼，她作为道士被当成和尚也不生气，因为她知道苗银就是单纯的文盲，她很平静的开口道：“我是道士。”
　　苗银很老实的点头：“哦。”
　　苗银听完后将这个事情扔到脑后，他更想看王天行破防的表情，他兴致勃勃的开口道：“他还是黄厉级吧？这种修为就能伤真仙分.身了？还不是那种小族的真仙，是刑祖哎。”
　　“咱们陛下当时都出动了。”
　　王天行还没反应过来，这个消息给他带来的震撼实在太大了，他现在脑子都有点卡壳，好半天，王天行才初初找回自己说话的能力。
　　王天行满脸迷惑，呐呐的说道：“岐哥儿是怎么办到的？”他记忆中的谢岐还是曾经在谢府假山上端坐认真看书的少年，他要比同龄人冷静很多。
　　“对啊，这个也正是我们好奇的，天榜显示的消息实在太少了，我们根本找不到，只是说他借助了天璇星之力，天璇星我们也知道，他怎么借助的？”苗银好奇的看向王天行，那位神秘的天才好歹是王天行好友，王天行应该知道的比他们更多吧。
　　“我知道岐哥儿觉醒诅咒天赋后感应的第一颗星辰就是天璇星。”王天行下意识的说道。
　　王天行被苗银的话又重新惊讶住了，他皱起眉头：“等等，为什么是天璇星力？”
　　王天行不死心的看向苗银，试图询问别的消息：“你们确定是天璇星不是别的原因，比如说伴生功法等等之类的？”
　　王天行询问别的消息也下意识隐藏了谢岐最关键的信息。
　　王天行清楚的记得岐哥儿以后是要上皇城的，他不能透露太多消息，皇城中的诡士一个比一个心眼多，但凡透露一点那几乎就能知道个三四成，在战斗中比敌人多知道个三四成的消息，很可能影响到战势。
　　先不谈他跟岐哥儿的私交，光是岐哥儿同样是丰城出身诡士，王天行就得多考虑一点。
　　当然，王天行询问的时候也十分坦然，他肯定隐藏消息了，甄鹤跟苗银肯定也知道，这点并不影响三人之间的友情。
　　苗银也惊讶了，敢情那还不是这位的真正本事啊。
　　苗银十分认真的摇头：“地榜上倒是透露了你说的伴生功法，天榜上没有，应该是真的没动用别的手段了。”
　　王天行听明白了。
　　王天行想想就明白了，他沉思说道：“那就是我离开丰城之后，岐哥儿获得不少奇遇，修为突飞猛进，再加上他的天赋，也能说的过去。”
　　苗银在旁边听着，他默默在心中嘀咕了一声，这可说不过去。
　　不过苗银还是将王天行的话记在心中了，别的不说，这位诡士的天赋很强是真的。
　　甄鹤跟苗银的想法差不多，她主要是觉得王天行对自己同出身的小兄弟想的太少了，另外，甄鹤总有种直觉，这位以后肯定还会搞出更多的事情。
　　两个人全都没有说话。
　　王天行沉思，片刻后，他询问了甄鹤，道：“皇城呢？皇城诡士现在是什么看法？”
　　甄鹤此时露出一个浅淡的微笑，她此时如同一个玉人一般，清浅的纱被她披在身后，她愉快的说道：“皇城可比想象中热闹不少，不过都碍于最近的事情，一个个都不敢伸头，生怕被那位宰了，声音最大的可能就是世家了，但那也有因为谢家的缘故，已经有人记得谢家是皇城中退下去的世家了。”
　　“包括甄家？”
　　甄鹤看一眼问出声的王天行，她知道王天行在意什么，不过他们三人能聚集在一起，本来就是因为共同出身。
　　甄鹤轻轻点头：“是的。”
　　“族里已经有人去看谢家的联姻家族了，接连三代没有天才冒出来，现在突然冒出来天才了，不少老亲都需要找清楚原因。”
　　王天行听到这里就明白甄鹤为什么愉快，因为他同样也愉快：“那他们可要失望了，岐哥儿的爹娘是军中诡士，可没有老亲联姻。”
　　不过从这一个个世家病急乱投医的表现，王天行看出很多事情，一个就是世家真的很在意突然冒出来的岐哥儿，他估计应该就是被岐哥儿天赋吓的，王天行带入下这群世家，瞬间就觉得理解，假如他不认识岐哥儿，第一次看见对方。
　　这初登场天榜对手就是真仙，简直就是天方夜谭。
　　“哈哈，那估计他们对谢家评价也没好到哪里去吧？”王天行肯定的说道。
　　苗银幸灾乐祸的笑出声：“他们都说谢家走了个狗屎运，比你们王家还要运气好。”
　　无辜中弹的王天行对此没有任何评价，他不觉得自己家族是借助了自己的实力，虽然的确可能有，可家族对他助力很多，一个二流世家所有底蕴倾巢而出只为了抢一个一流世家的青幽级资源，皇城中有谁家能做到？
　　王天行很情愿带家族一起上来。
　　不过当他提出建议的时候，家族族老们很谨慎的选择拒绝，相反，他们只是派出了一部分需要历练的少年诡士跟着他一起去皇城了，其他时候该怎样还怎样。
　　“我们王家可不是运气好。”王天行评价说道。
　　“我知道你们王家的做法。”苗银摸摸下巴，他回忆自己收到的消息，他揶揄的看向王天行道：“你们王家全力抢一个资源的事情我还记得，现在这种疯子世家又要加入一个谢家了。”
　　“据我收到的消息，谢家好像也倾巢出动去抢了隔壁城池一个一流世家的资源，只为了给他们族里的这位天才稳固境界，本来那个世家准备报复的，毕竟资源是有数的嘛，谁知，谢岐就在这个时候登上天榜了，估计那个世家应该不会报复了。”
　　王天行：“.......”
　　王天行无奈，他觉得两位朋友对丰城的印象可能走歪了，他们丰城真不全都是这样，丰城世家也并不是全都是疯狂的，
　　可等王天行想了想谢家的作风还有目前谢家家主谢容持的性格，他连反驳的话都说不出来。
　　至于第二件事情嘛？王天行想着甄鹤刚刚说的话，他只觉得皇城应该不好过。
　　王天行看向甄鹤，他眨眨眼睛，询问道：“七皇子心情还没好？”
　　甄鹤很平静的说道：“谁能看得出这位心情是好是坏？”
　　王天行想想声名远播的七皇子，再想想初次见到七皇子的场景，他瞬间就理解甄鹤的话了。
　　这位七皇子他对外高兴的表情实际上不一定是高兴，他生气伤心等等情绪也都不是真的表现出来的那样，整个人阴晴不定，你光从外表根本看不出来。
　　王天行真情实感的说道：“幸好，咱们七皇子只喜欢对异族下手。’
　　虽然说七皇子对上皇陛下很多的命令嗤之以鼻，还曾经光明正大的说自己父皇老糊涂了，父子间的感情谁都说不出来好与不好，甚至大部分两个人对人族的想法都是南辕北辙。
　　可皇城中大部分人还是觉得他们父子俩很像就是因为他们有一个共同点，两人下手只对外族下手。
　　只不过上皇陛下是沉静稳重的下手，七皇子是又黑又毒又阴险的下手并且这位这么干纯粹是为了自己高兴。
　　前段时间皇城气氛肃静就是因为七皇子的某个计划被上皇陛下无意间破坏了，因此心情很是不好，皇城中所有人目前没有一个想撞上这位枪口的。
　　王天行果断选择从心：“那我过段时间再回去吧。”
　　甄鹤露出一抹浅淡的笑容，看来她也是同样的想法。
　　丰城
　　谢岐看着林齐走的时候将门给带上，完全不知道自己登上天榜这件事情，自己在皇城出名不说还顺带着带着谢家一起出名了。
　　因为谢岐根本不知道自己上天榜了。
　　等林齐一关门，谢岐就看了看房间，神识快速扫过一遍，确认没有任何陌生气息，这才放下心来。
　　黑雾弥漫，谢岐召唤出小黑纸人。
　　小黑纸人探头，他发现房间里面已经没有那个眼熟的大两脚兽了，那个讨人厌的两脚兽也不在。
　　小黑纸人从黑雾钻出来，落地，啪嗒啪嗒的跑到谢岐面前，两只小手比划了几下同时还发出稚嫩的声音：“呀呀...”
　　那个大两脚兽走了吗？
　　谢岐出奇的明白小黑纸人说出的意思，他很淡定的点头，说道：“嗯。”
　　“走了。”
　　谢岐看着小黑纸人愣愣的表情，他眼底带出一丝笑意，开口道：“你很喜欢他吗？”
　　小黑纸人一脸纠结，两只黑黑的小手相互扯成麻花，片刻之后，他很肯定的点头，虽然不知道为什么可他总觉得对方不会伤害自己。
　　小黑纸人紧接着补充说道：“唧唧。”
　　意思是主人排在那个大两脚兽上面。
　　谢岐摸了摸小黑纸人，轻笑一声，这谁看得出来他是个真仙啊。
　　“他只是离开了而已。”谢岐解释开口道。
　　小黑纸人一听见谢岐说话，瞬间就将有点熟悉的大两脚兽扔到脑后去了，反正只是有点眼熟亲近而已，还是主人的话最重要了，小黑纸人抬头认真的听谢岐说话。
　　谢岐笑容加深，你看，这就是他为什么想要小黑恢复实力的原因。
　　小黑很乖，也很听话，几乎相当于他的孩子了，谢岐怎么舍得让小黑就这样一直懵懂下去，他原本还以为小黑可能是个人族，那样的话，他可能需要很长一段时间才能接受。
　　谢岐因为以前的经历不太喜欢人族，他喜欢纸人就是因为纸人不是人族，现在上皇的话侧面证实了小黑不是人的事实，这几乎是谢岐目前得到的最好消息。
　　“咱们先来修炼。”谢岐轻轻点了点小黑纸人的额头。
　　小黑纸人试图抱住自己被戳中的额头，只可惜，他的手太短啦，只能抱住自己的小脑袋。
　　小黑纸人认真点头：“唧唧！”
　　小黑纸人对着自家主人保证，放心吧，我会带着你好好修炼的。
　　黑雾弥漫，这次黑雾当中出现了一点青白的颜色，那是谢岐这次的战利品，真仙手指。
　　一瞬间，房间中充满了真仙威压。
　　很恐怖的压抑感。
　　谢岐脸色一白，很快，他体.内充斥的诡力抵消了这股庞大的诡力紧接着诡力自动运转，威压维持的到谢岐难受却不至于动弹不得的地步。
　　小黑纸人轻灵的鸣叫声响起，谢岐清晰的感知到自己身上的威压又弱上一重了。
　　同时，谢岐也发现，小黑在吸收真仙手指的的时候，他的修为也在同步增长。
　　发现这一切之后，谢岐心底这才默默松口气，果然，幸好上皇过来了一趟，不然还真可能被刑祖阴死。
　　谢岐此时也坚定了自己的信念，以后修为不到血怨级他绝对不会主动招惹真仙，别管真仙实力强大与否，首先，这群能够登上这种修为的老怪物脑子肯定好使，一个个十有八九都是老阴比，他这种连人家零头都不到的家伙就不要为难自己了。
　　门外，远处。
　　林齐罕见的跟白无常从自己的巡司衙门搬到了附近守护正在修养的谢岐，虽然说应该没有谁敢闯进监天司杀人但是谁又能保证没有不长眼的呢？
　　毕竟丰城都有真仙千里迢迢过来追杀了。
　　关键林齐还不能自己走，他的公务还没处理完毕，白无常根本不能让他逃掉，干脆他自己抱着未处理的公务一起跟着林齐过来了。
　　白无常感觉到一股恐怖的威压抱起来，闷哼一声，脸色快速苍白，不过，这股威压只出现短短一瞬间，他还能坚持的住。
　　白无常试图让自己不表现出废物，一边冷静的说道：“这就是你说的那个真仙手指？”
　　白无常从感应到这个威严的那一刻，脑海中闪过的就只是林齐说的这件事情，感应到这股威压，白无常突然有点后悔自己没出去看一眼异族真仙了。
　　林齐点点头，欢快的说道：“怎么样，是不是很强？岐哥儿的天赋再加上这个手指，一直到青幽级的修炼资源估计都够了。”
　　白无常也赞同林齐的说法，真仙级别的诡物材料才是对谢岐这类天才最好的资源。
　　白无常看向林齐，平静的开口道：“那你准备怎么跟谢家与军中交代？”
　　“承认是咱们监天司的毛病？”白无常有点好奇，毕竟怎么说，谢岐


第102章 气急败坏
　　“........”
　　林齐苦笑，他忍不住抱怨道：“小白，有时候说的太直白可就没意思了。”
　　白无常冷笑一声：“哦，是吗？我还以为你不知道这一点呢？”整个监天司说话直白排名的话，林齐排第二都没人敢排第一，白无常在林齐手底下多少年了，他经受过的嘴毒可比现在这个要烦多了。
　　林齐咳嗽一声，有点心虚，但是心虚的很表面，可能是这个人完全不心虚因此多出几分理直气壮。
　　白无常已经习惯他这副样子了，他完全不在意林齐的理直气壮，只是皱眉开口道：“说说看，谢家主之后会来找你吧？”
　　林齐在当时是准备出去救人了，监天司的老怪物也都在观察，可当时上皇已经来了，守备小队救人的速度也够快，监天司根本没用上多少准备，谢岐已经躺下了。
　　谢家主不一定立刻就对谢岐还在监天司担任校尉表示反对，白无常对谢岐在谢家的地位很有信心的，谢岐决定的事情，谢家不可能摆明着反对，可谢家主经过这次事件一定会对监天司保持怀疑，按照他的性格，一旦谢岐态度有所松动，必定会旁敲侧击。
　　谢家主的口舌之利，谁不清楚？
　　这位谢家主最厉害的一点就是笑意潺潺并且真情实意的将想要的事情办成了。
　　白无常估计林齐现在一脸不爽有七成原因是想到了这位谢家主曾经干的事情。
　　林齐被说中了心思，下意识的摸了摸鼻子。
　　“咳咳......”林齐轻轻咳嗽两声，低低的说道：“放心吧，我已经有准备了。”
　　白无常挑眉：“嗯？”
　　林齐四处看看，确没有人看他们这边，他低声说道：“咱们司主请了皇城的一位老怪物下来，专门为了岐哥儿。”
　　“只是那个老怪物不让别人提自己，他自己要先去看岐哥儿的天赋满不满意，满意的再教，也可能不满意转头就回，反正，老大已经将意思透露给谢家了，你没发现从昨天到现在谢家没上门吗？”
　　白无常十分惊讶，他不知道该感叹林齐的动作快还是司主的反应够快。
　　白无常呐呐的说道：“我以为是谢家在确认岐哥儿的安危？”
　　林齐“啧”了一声，说道：“世家诡士跟咱们监天司不一样，他们都是有专门察看自家子弟有没有死亡的诡器，这个诡器甚至连受伤程度都有显示，谢家没有前来大概是已经知道谢岐的受伤程度了。”
　　“我猜这两人都联系过了。”
　　因此谢家才能保持这么安定，因为本质上这次谢岐并没有受伤，正相反，谢岐得到了大部分的好处。
　　白无常恍然大悟，这一点还真是符合谢家的做法。
　　“原来如此。”白无常轻声感叹道。
　　每次当白无常觉得自己够了解诡士的时候，总是会有新的消息出现，原来世家诡士竟然还有这种诡器，可想想也对，世家向来对自己的子弟十分看重，拥有这种诡器反而很正常。
　　林齐摸摸下巴，道：“也不知道那个老怪物会什么时候到？”
　　事实上，林齐真的很了解世家诡士。
　　林齐说的时候，谢岐也刚结束修炼与谢家主联系。
　　“放心吧，容持叔，我没什么问题。”谢岐看着手中如同镜子一般的诡器，语气无奈的对着镜子另一头的谢容持说道。
　　谢容持的稳重淡定的声音从镜子那一头传来：“监天司据说给了安抚的好处，不过具体能不能实现还要看你自己。”
　　原本监天司给了不止一个选择，第一个就是说监天司给出修炼资源当作好处，第二个则是一个机会，一个监天司自己都不确定能不能成功的机会，成功的话，谢岐的诅咒实力就能更上一层楼，谢容持果断的选择了第二个。
　　谢容持这次联系谢岐为得就是两件事情，第一件是确认谢岐的安危，另一件事情就是将得到的消息告诉谢岐。
　　谢容持开口道：“我选择了第二个，希望你不会怪我。”
　　谢岐瞬间理解容持叔为什么会选择第二个，还有谢家未尽的话语，谢家看来，修炼资源他们可以去替谢岐抢，可是一个机会，谢家目前没有办法给谢岐的，既然能得到好处，当然是选择第二个啊。
　　可是第一个选择谢家目前也还没做到，按照谢家人谨慎的态度，事情没做成之前，他们不可能主动开口。
　　谢岐态度不自觉温和了不少：“我知道的，容持叔。”
　　“第二个选择很好。”
　　谢容持听见镜子那头肯定的声音，不自觉的松口气，还好，这一切都是朝好的方向走去。
　　挂断联系。
　　谢容持就听见背后谢临带着调侃的话：“怎么样，我说的吧，岐哥儿不会在意这个的。”
　　谢临很是淡定，他一向信任自家外甥的脑子。
　　谢容持有点无奈，他是知道岐哥儿的聪明，可真当事情到了紧要关头，他还是会紧张，谢容持这次不经过谢岐的允许就直接选择，也是因为他需要确认谢岐的态度。
　　谢家大概会与谢岐相伴很久很久，只要谢岐不主动抛弃谢家，那谢家就会一直簇拥着谢岐，这样一来，谢家就需要确认自己在谢岐身边的定位，这个想法谢容持从很久之前就有了，直到谢岐登上了天榜之后，他才下定决心。
　　谢家是成为一个的单纯拥护者还是说成为心腹家族？
　　谢家无庸置疑想成为第二个。
　　那么谢岐会允许谢家成为这样的存在吗？要知道这样一来，谢家对谢岐来说可就比王家对王天行还要重要了。
　　谢容持思考再三并且还跟家族中的族老商量，同时询问了作为谢岐舅舅的谢临的意见，这才下定决心开始试探。
　　按照族老的说法，他们先问，输了，那就退回那个位置，赢了的话，那就要从现在准备了，毕竟很多资源不等人的。
　　谢家的优点是什么？
　　是脑子。
　　谢家人聪明的脑子让他们安全从皇城退下还一路安全到丰城并且在自家几代没有天才的情况下，还能将谢家维持到现在，一直等到天才的谢岐的出现。
　　谢家的目标就是当某些资源出现的时候，谢岐也不在，那谢家可以某种程度上做出决定。
　　谢容持他这次的试探也是为了这个，可让谢容持万万没想到的是谢岐的爽快，几乎是他试探刚出口的时候，对方就十分爽快的决定了。
　　谢岐差不多就是说，没事，你们决定吧。
　　谢容持自己都有点愣神。
　　谢临有点好笑的看着好友难得失态的表情，他开口说道：“岐哥儿向来有主意的，而且你知道谢家在他心目中的形象吗？”
　　谢容持虽然还是愣神，可他还是下意识的询问道：“什么形象？”
　　“聪明，脑子好，对他很好。”谢临一个一个的数着谢家的优点，并且说完之后，他还竖起手指，认真的说道：“其中大部分的形象都是源于你。”
　　谢容持眨眨眼睛，什么，源于他？“
　　谢临叹口气，无奈的说道：“不知道为什么，岐哥儿对你的印象好到出奇，包括觉得谢家的脑子好这一点，也是因为你。”其实还源于一个人，那就是自家舅舅，谢岐从小到大都觉得舅舅很聪明，很能干，只不过谢岐悄悄的没有说而已。
　　谢岐对谢家的印象大部分都是来源于舅舅跟谢家主。
　　谢临很淡定的说道：“岐哥儿知道自己对谢家的重要性，起码谢家永远不可能背叛他不是吗？”
　　谢临对于自家外甥很是骄傲，从小的时候，他家外甥就能一眼看出人性的弱点。
　　谢容持此时已经重新整理过自己的情绪了，他重新坐在谢临的对面，他刚刚只是被岐哥儿的爽快惊讶住了而已，谢临解释一通之后，谢容持就已经差不多明白了。
　　谢容持并不觉得谢临说的有错，他甚至对谢家自己的态度完全没觉得有错，很淡定的开口道：“临弟，我们可是世家诡士，世家诡士什么模样，你不是最清楚的吗？”
　　谢临闻言，笑了。
　　他当然知道。
　　世家诡士是人族的最后一道防线，也是会最不择手段也要保留人族火种的诡士。
　　要知道诡士心境破碎必定会堕落成诡异，丧失神智，浑浑噩噩，永世不得超生，那时候被消灭魂飞魄散已经算是好结局了，而与这个恐怖的结果相比，只是简简单单的的死亡都变得不值得一提了。
　　那是什么原因能够让世家诡士心甘情愿选择这样一个结局呢？
　　答案很简单，是感情，是想让家族活下去的疯狂。
　　世家诡士是三大势力当中最团结感情最深厚的势力，他们按照家族群分如同一个个狼群紧紧簇拥在一起。
　　世家从诞生时候面临的情况就很特殊，世家诡士需要争夺资源，他们需要争斗，他们无时无刻都在面临着生存危机，他们脑海中深深刻着一定要活下去的念头。
　　谢家因为谢岐而稳定还会一直活下去。
　　谢岐可是同源而出的谢家子，谢家天生就对着谢岐抱有一定程度的好感，谢岐的出现可以说拯救了谢家的衰败。
　　谢家无论从想法还是未来都不可能背叛谢岐。
　　谢容持心情很愉快，他抬头看向谢临，今天谢临的心情不太美妙啊，一开始他以为是因为谢岐的安危，可现在他又不确定了。
　　谢容持挑眉：“怎么了？”
　　“你还在为鑫哥儿担忧？”谢容持一想就就明白谢临在担忧什么，他这位好友目前什么都有了，丰城中的谢家香铺虽然因为某些原因关停了一段时间并且以后还可能一直关停下去，可着一点并没有影响到谢家线香的受欢迎程度还因为供不应求更加受欢迎了，谢家也不可能让他难受，那就只能是谢临的另一个孩子了。
　　谢临顿了一顿，瞥了一眼谢容持，不甘不愿的说道：“还真是什么都瞒不过你。”
　　谢容持微微一笑，他开口说道：“鑫哥儿身旁一直有谢家诡士看护着，要是出问题，他们第一时间就会联系我，况且鑫哥儿临走前不会被岐哥儿塞了很多东西吗？”
　　谢临叹息道：“我知道。”
　　只是儿子第一次离开他许久，他当然会忍不住担忧。
　　谢容持也不劝了，谢临什么都知道，理智告诉他没有问题，他就是担忧而已。
　　儿行千里母担忧。
　　谢临不是谢鑫的母亲，可感情上也差不多了，他直接当一个陪伴的工具人就可以了。
　　谢岐也挂断了镜子，他若有所思的看着镜子，谢家主打过来的原因是因为这个啊。
　　“唧唧？”底下传来好奇的声音。
　　谢岐一低头就对上下面小黑纸人好奇的眼神，他放下镜子开口解释道：“谢家主想要询问谢家的权限程度。”
　　谢岐也不管小黑纸人能不能听懂，他尽可能用自己的词汇将理解出来的想法说出来。
　　没错，权限，这是谢岐在听见谢家主打过来的电话脑海中闪过的第一个想法，谢家在看见他的实力后十分迅速的转变了自己的位置，他们想要更清楚谢家在自己心中的定位，这才有了这场试探。
　　谢岐觉得很正常并且给出了到一定的权限。
　　谢家人很聪明并且谨慎。
　　想想看，一群聪明人围在你身边帮你出谋划策，况且因为各种各样的原因，这群聪明人几乎不可能背叛你，谢岐傻了才会舍弃这群聪明人。
　　在坟墓中经历了很多的谢岐深知一件事情，什么事情就要交给合适的人去干，需要思考的事情那就最好交给聪明人去想。
　　谢岐想着谢家主的话，心底很满意，起码谢家并没有辜负他的期待，给出的选择几乎是在他内心想要的，谢岐对于修炼资源并不在意，他自信自己可以凭借实力去拿到适合自己的资源，他缺的机会，是机遇，正好谢家也知道他缺什么。
　　谢岐一边想一边捏小黑纸人。
　　小黑纸人完全没听懂主人的话，他就觉得大两脚兽嘀嘀咕咕的说话很有意思，至于脑袋被捏？小黑纸人十分淡定，他已经习惯啦。
　　谢家的事情告一段落。
　　谢岐自然而然就想到鑫哥，他忍不住皱眉，脸上闪过一丝担忧。
　　小黑纸人感觉脑袋上的力气加重，他抬起头看向谢岐：“哇呜？”
　　谢岐松开手，开口安抚道：“没事，我只是有点担忧鑫哥而已。”
　　小黑纸人点点头，一副很理解的模样，实际上有没有懂只有它自己知道。
　　而同时被谢谢岐谢临两个人担忧的谢鑫现在在干什么呢？
　　谢鑫一路上被谢家诡士护送，一群人从出了人族疆域之后就明确了目标位置，一路上躲开所有的目光马不停蹄的冲向诡域的位置。
　　谢鑫进入了那座不断呼唤他的诡域，一直到现在。
　　谢鑫看着从面前洞窟中不断飞出来的人头蛮，很是庆幸自己听小弟的话还将小弟所有送过来的东西都带上了。
　　谢鑫在发现这个洞窟不对劲的时候，第一时间就将小弟给的符箓全部都带上了。
　　洞窟中最后飞出的人头蛮更是接近了黄厉级顶等，谢鑫作为一个刚刚才踏入修炼途的诡士被追的一路摸爬滚打，最后之际，差点被人头蛮那张狰狞的大嘴一口咬住的时候，上半身拿出来的符箓瞬间被烧毁，谢鑫周围出了数不清的黑色雾气，诅咒无形的缠绕上面前的人头蛮。
　　下一刻，人头蛮爆发出尖锐的恐怖叫声，然后以一种肉眼可见的速度被诅咒吸的一干二净。
　　谢鑫缓缓睁开眼睛，他看见的就是被诅咒吸干净血肉，只有一副雪白骨架扔在地上的人头蛮。
　　谢鑫：“........”
　　谢鑫忍不住擦了擦额头的汗，小弟又救了他一次。
　　谢鑫快速的收敛好自己的情绪，他熟练的靠近人头蛮的骨架，一边仔细观察一边思考这种诡物的骨架能够做出什么样的诡香。
　　谢鑫看了很多遍，认认真真的打量，小心翼翼的将骨架收到纳戒当中。
　　“没想到这个地方人头蛮都有，我在丰城收了那么久都没收到，这次一来，全都有了。”谢鑫嘀嘀咕咕的说道：“人头蛮属血肉，又是诡异，感觉很适合做供鬼之类的香，等回去后试试看。”
　　假如说谢鑫一开始是被人头蛮吓的到处跑的话，那他已经开始期待接下来诡域中会遇到什么了。
　　诡域的确比他想象中还要危险，可给出的报酬也很高啊。
　　小弟还给了这么多符箓，够他嚣张很久了。
　　憨厚高大的青年自然而然就把主意打到周围的诡物材料上面。
　　时间过去了不知道多久。
　　高大的健壮青年如同一只凶猛的大犬一般从一个墓地中跑出去，他动作十分迅速好像背后有什么东西在追他一般，偏偏他还十分从容不迫，下一刻，整个人“哧溜”一声跑进了墓地不远处的荒林。
　　没过多久，一只青眼鬼狐紧紧追了过来，没有看到那个烦人的猎物，青眼鬼狐发出愤怒的叫声。
　　那个该死的人族抢了它的墓花，该死的，该死的，它一定要抓住他，生吞活剥才能解心头之恨。
　　“......”
　　不远处的荒林有悉悉索索的声音发出。
　　人立在墓地当中的青眼鬼狐耳朵动了动，一双幽青的鬼眼立刻转向发出声音的地方，眼底闪过一丝贪婪。
　　抓住你了。
　　青眼鬼狐下一刻化为青烟冲向荒林。
　　下一刻。
　　更加恐怖惊悚的嚎叫声从荒林中响起，听声音就是青眼鬼狐，鬼狐仿佛遇到了一件极为恐怖的事情。
　　没多久，荒林地上就多出了一只青眼鬼狐的半截身体。
　　“多啦，多啦，别吃了，这只老狐狸的尸体可比之前的诡物更有用。”谢鑫开口阻拦吸收青眼鬼狐的符箓诅咒，话说了很多，那符箓才心不甘情不愿的放弃。
　　一只白色小纸人甚至从符箓中钻出来，很是愤怒的对着谢鑫踢了一脚。
　　谢鑫不好意思的摸摸鼻子，可他也是有理由，他很是理直气壮的收起青眼鬼狐的尸体一边还跟小纸人说道：“你之前吃了那么多诡物我不是也没阻止嘛，这个狐狸我是真的有用。”
　　小纸人发出“唧唧哇哇”的声音。
　　小白纸人短手短脚不停的比划，一边比划指责这个大人类不守武德，一边跺脚表示愤怒。
　　谢鑫蹲下身戳了戳小白纸人，看着小纸人更加愤怒的表情，它脑袋上都冒出愤怒的井字符号了，真可爱啊，不愧是小弟炼制出来的小纸人，完全看不出它一开始过来时候凶残的模样。
　　“是我的错啦，等回去后，我让小弟好好夸夸你，怎么样？”谢鑫经过这么长时间的磨合已经知道小纸人最在意的是作为主人的小弟，因此很会对症下药。
　　小白纸人一顿。
　　小白纸人闪过一丝犹豫的表情，好吃的，可那是主人的夸奖哎，好吃的，那真的是主人的夸奖哎。
　　主人不夸其他纸人，只夸它一个纸人哎，那个讨厌的黑色同类都没有的夸奖哎。
　　小白纸人迅速的下定决定，它抬起小脑袋，粗劣的五官很是满意的表情，意思就是它同意了。
　　谢鑫强行忍住笑，真的很可爱啊，想想看，一只巴掌大的丑萌丑萌的小纸人做出这种“理解你”的表情，怎么看怎么可爱吧。
　　“那就说定了。”谢鑫语气温和的说道。
　　“唧唧！”小白纸人肯定的点头，它同意啦。
　　谢鑫很爽快的开口道：“那咱们继续找别的诡异吧，还是老规矩，我去负责当诱饵，你来宰他们。”
　　话音刚落。
　　谢鑫背后就传来气急败坏的苍老声音，道：“错了，错了，哪有你这个样子闯诡域的！！！”
　　果然来了！
　　谢鑫一听见这个声音，心底就忍不住叹息。
　　谢鑫嘴角忍不住轻轻勾起，下一刻，他收敛了自己的笑容，一副无辜的模样转过头看向背后。
　　只见一只黑色乌鸦在枝头不断跳跃，那道气急败坏得声音就是他传出来的。
　　谢鑫一脸无辜的看着那只乌鸦，开口说道：“不知前辈是……”
　　那只乌鸦更生气了：“你这个小子坏得狠，你一路上杀了那么多诡异不就是逼我出来吗？我出来你还敢装傻！！”
　　乌鸦老人气死了。
　　他一开始还觉得这个小子很不错，看长相应该也很淳朴的类型，没想到，这小子表面上装无辜暗地里使坏！
　　他的这个诡域都快被拆完了。
　　乌鸦老人头顶的羽毛都竖起来了，他愤
　　怒的说道：“你真不知道我找你算什么账？”
　　这个还是知道的。
　　谢鑫默默有点心虚。


第103章 蛇女
　　乌鸦老人一双鸟眼紧紧盯住谢鑫。
　　谢鑫一脸无辜的举手，表示他真的没干什么，开口说道：“我没有干什么啊！”
　　乌鸦老人盯着谢鑫，准确来说，他是盯着谢鑫脚底下的那个小白纸人，开口道：“你让它给我停下。”
　　谢鑫一顿，轻轻咳嗽一声，那只在下面蠢蠢欲动的小纸人瞬间停住，假装什么事情都没发生。
　　乌鸦老人这才松口气。
　　谢鑫很是无奈的说道：“您干嘛这么生气啊？”
　　“这可是来考验你作为制香师的本事，你一个制香师出去找材料的时候难免要跌跌撞撞，这些诡物一击死不了人，你多练一会儿，以后也不至于丧命。”乌鸦老人骂骂咧咧。
　　谢鑫更无奈了：“我才入道啊。”
　　乌鸦老人冷哼一声，不然他早就一脚将他踢出诡境了。
　　“你就庆幸你才觉醒天赋不久吧。”
　　“你那个东西还不错，起码能保护你的安危。”当然，还有更重要的一点，乌鸦老人勉为其难的夸奖了一下谢鑫脚底下的小白纸人，他也是一路看过来了，这个小白纸人就是个诅咒，作用却不小，起码能保护这个小子的安危。
　　谢鑫笑了，他摸了摸不知道什么时候爬到肩膀上的小白纸人，说道：“这是我小弟送给我的好宝贝。”
　　“我小弟担心我来到这个诡域会有危险，这才送过来的。”
　　乌鸦老人懒得看一脸骄傲的谢鑫，这个小子刚刚还一脸无辜的模样，现在一提到弟弟，整个人脸上都洋溢着微笑。
　　“你小弟的诅咒水平很好啊。”乌鸦老人也难得夸赞了一句。
　　“嗯。”谢鑫眯起眼睛，他听到别人夸小弟就很高兴，这位乌鸦老人真的很会说话，他忍不住夸赞道：“前不久，他初次登榜就上了地榜前三。”
　　“哦？”乌鸦老人有点惊讶的睁大瞳孔，没想到这个小子的小弟天赋这么好，地榜前三，他都多久没有看见了。
　　乌鸦老人只要一思考就明白了，人家小弟根本没准备让亲哥多劳累，所有危机都已经准备好，身旁还有顶级诅咒护着，这次闯诡域除了传承制香以外就是锻炼逃跑本领了。
　　这倒是比他当年还要轻松，起码他可没有想得这么方方面面的弟弟，主要是他弟弟天赋也不可能有这位地榜诡士那么强。
　　乌鸦老人评价道：“你运气倒是比其他制香师好不少。”
　　乌鸦老人说了，制香师要的不是攻击本领，制香师主要就是逃跑，能跑就行，剩下的会有随行诡士解决，从纸人就能看出这个小子的小弟是难缠的诅咒诡士，众所周知，诅咒诡士手段最为诡异。
　　乌鸦老人因此说谢鑫运气好，也不是假话。
　　“既然你有诅咒诡士保护的话，那前面躲避的一关你就已经合格了，有这个纸人----”乌鸦老人瞥了一眼旁边的纸人，有点不爽的说道：“根本测试不出来什么。”
　　“你直接进入传承考验就行了。”乌鸦老人宣布道。
　　黑暗
　　一片无尽无尽的黑暗之海，不，这是冥河，谢岐低头看着脚底下的河流，平静的水面倒映出一张苍白的脸庞，那是一位极为美丽的女子，嘴角轻轻勾起，她的双目灰白萎缩，显然是看不见的。
　　她穿着一身雪白如同月光一般的华服，长长的裙摆如同从天空中垂落下来了的月光。
　　她缓缓张开了口。
　　大口不断的变大，变大，她就像是一条蟒蛇一般，看不见牙齿，只能看见鲜红的喉咙。
　　她好像是在说话。
　　在说什么呢？
　　“找到你了！”
　　“呼！”
　　谢岐睁开眼睛，猛的支起上半身，因为刚刚噩梦的缘故，谢岐的呼吸十分急促，他目光快速得扫过房间里的摆设还好，一切都是他熟悉的模样。
　　黑雾弥漫，黑雾当中出现一个小黑纸人钻出来。
　　小黑纸人一落地，立刻环顾四周，它感应到主人起伏过大的情绪，难道说周围有它没发现的诡异吗？
　　小黑纸人看了半天，完全没有发现想象的敌人，十分疑惑的抬头看向谢岐。
　　谢岐手安抚的拍了拍小黑纸人的脑袋，低声道：“放心我没事，我就是单纯做了一个噩梦而已。”
　　小黑纸人似懂非懂的点点头。
　　小黑纸人脑袋一直盯着自己主人，在它的视野当中，自己主人的表情有点怪怪的。
　　谢岐脑海中想的却是自己刚刚做的梦，那个女性诡异他是认识的，还是他十分熟悉的诡异，记忆中的祂跟梦中的祂很是相似。
　　“......蛇女。”谢岐缓缓吐露出对方的名字。
　　蛇女，是谢岐曾经在坟墓中遇到的诡异，蛇女是一个种族，也是一个诡异，传说中，祂们共有一个意识，祂们是月光下才能诞生的诡异，只要有月光在的地方，祂们就能活下去。
　　这不是最重要的。
　　蛇女最大的特点就是食子。
　　蛇女最大的爱好就是在坟墓中捡小诡异来养，等诡异修炼有成也就是小诡异长大之后，蛇女就会吞噬对方，谢岐就是被蛇女养大的诡异，他小的时候误闯进坟墓被蛇女族群捡到，他的一切都是由蛇女们教导，然后，他在长成之后，逃脱蛇女族群。
　　谢岐当初在坟墓中统领的疆域与距离蛇女族群的领地并不远，他没有主动扩张自己的领地，很奇怪的是，蛇女们也没有向他疆域扩张，也没有离开，两个势力就这么相安无事过了很多年，直到谢岐死在病床上的那天。
　　谢岐抬头看了眼房顶，他眼神闪过一丝恍惚。
　　刚刚的梦让他回想起成年前夕与蛇女对持的场景，记忆中，蛇女就是这样对他张开大嘴的。
　　谢岐当时直觉疯狂鸣叫，他无比清晰的意识到一件事情，他要是不逃一定会被吃掉。
　　时间过去这么久，谢岐以为自己早就忘记了蛇女。
　　没想到，一场梦，他所有的记忆好像都复苏了。
　　“唧唧？”小黑纸人担忧的看着表情变换的谢岐，发出轻轻的鸣叫声。
　　谢岐摇摇头：“我没事。”
　　谢岐刚准备把手从小黑纸人的脑袋上收回来，突然，他感应到小黑纸人诡力的不对劲，收回的动作一顿，谢岐暂时将蛇女的事情扔到脑后，他挑眉的看向小黑纸人，道：“说起来，你是不是诡力变多了？”
　　小黑纸人听到这话，小短手下意识的摸了摸自己。
　　真、真的嘛？
　　谢岐肯定的点头，他开口说道：“好像比之前强了不少，快要到青幽级中等了吧，这个速度都也太快了，是因为你本来就是真仙吗？还是说是因为真仙手指的原因？”后面几句话，谢岐用低低的声音说的。
　　小黑纸人听到了。
　　小黑纸人回想自己有没有吸收真仙手指的诡力。
　　片刻后，小黑纸人也有点犹豫了，它好像没有吸收那么多的手指哎。
　　小黑纸人冲着谢岐比划了几句，说清楚自己的意思，它怕谢岐不明白自己的意思甚至还召唤了黑雾，黑雾当中，那根青白的真仙手指露出来了，的确，从外观上来看，真仙手指只缺少了一点点。
　　谢岐缓缓挑眉，明白了小黑纸人想要表达的意思。.
　　远处。
　　白无常与林齐不约而同的打了个冷颤，纯粹是被威压吓的，两个人只感觉有股凉意从脊背处爬起来，简直就像是一根树藤一般。
　　林齐与白无常两人抬头齐齐看向谢岐所在的位置。
　　林齐低声骂骂咧咧：“谢小岐，我就知道他是个祸害，这不是才收回去吗？这怎么又拿出来了？天天这样谁受得了啊？这玩意儿可是真仙手指，真当是烂白菜的满大街玩意儿了。”
　　林齐现在只觉得他当初任由白无常跟着自己过来这边处理公务是对的，不然，等他一回去，白无常就要成真的白无常了。
　　白无常默默听着林齐骂骂咧咧，罕见的一句话都没说。
　　主要是真仙手指的确吓人了。
　　谢岐完全不知道外面发生的一切，他看着黑雾当中的真仙手指，的确，这个跟小黑纸人说的一样，没有用多少。
　　“呀呀....”小黑纸人冲着谢岐比划小短手。
　　谢岐看完之后，表情有点恍惚：“你是说你中途还吸收了我身上弥漫出来的诡力？”
　　小黑纸人用力的点点头。
　　谢岐沉默：“.......”
　　所以，不是梦吗？
　　可是他并没有感觉到坟墓啊，坟墓中的所有诡异他都没有感应到，那些诡异的气息十分特殊，他根本不可能漏掉。
　　谢岐低头仔细查看了下自己全身，没有，什么都没有，完全没有任何蛇女印记，这一点谢岐可以肯定。
　　所以，是别的地方出现问题了吗？
　　突然，谢岐一顿，他的神识扫向了自己丹田的位置，刚刚，他好像感应到哪里不对劲了。
　　“我记得丹田中好像没有别的东西吧？”谢岐怀疑的说道，要是认真说起来的话，他丹田中好像只剩下两件东西了。
　　谢岐神识一到丹田，轻轻扫过，看见丹田中的场景。
　　果然！谢岐神经一松，这一切跟他猜测的差不多。
　　只见，谢岐的丹田中原本紧紧合并的诡书不知何时悄悄裂开一条缝，淡淡的，特殊的诡力从缝隙中透露出来。
　　谢岐睁开眼睛，手一伸，丹田中的诡书就出现在他手上，当然，这个时候谢岐知道隐藏诡书的特殊了，一挥手，诡书的气息自动自觉收敛起来。
　　小黑纸人一看见诡书，整个纸人都跳起来了，它眼巴巴的盯着谢岐手中的诡书就差没贴上去了。
　　“唧唧！！”就是这个气息！
　　作者有话说：
　　咳咳，欢迎大家来vb找山娘玩呀。
　　vb名：山娘娘娘
　　偶尔会在微博发点日常跟碎碎叨世界观的设定。[求求你了]


第104章 恢复
　　果然。
　　那应该不是蛇女的诡力，只是单纯的诡书的诡力而已。
　　谢岐暗暗松口气，诡书成为现在这个样子，应该就是刚刚吸收了真仙诡力的原因，强大的真仙诡力弥补了一直缺诡力的诡书，原本因为诡力干涸导致作用不大的诡书也慢慢开始准备发挥作用了。
　　这就是最好的结果了。
　　谢岐松完气之后就感觉到一阵迷茫，那他还能回到曾经的那处坟墓当中吗？
　　“哇呜！！”小黑纸人兴奋的贴在诡书上，不断的用脑袋蹭蹭这本泛黄的书记，看的出来，它很喜欢这个诡器。
　　香香！香香！！！
　　小纸人哇呜哇呜的表示自己的想法。
　　谢岐很淡定的捏了捏小黑纸人的脑袋，一只手抵住小黑纸人，另一只手转手就将诡书收起来，他还很平静的说道：“这很重要，小孩子不能玩。”
　　小黑纸人眼看自己没贴到这个想想的东西，整个小纸人不敢置信的抬头看向主人，它又低头看了看谢岐空无一物的手中，像是不相信主人真的会这么狠心。
　　谢岐含笑的看着小黑纸人。
　　小黑纸人“啪”的一声，倒在床上，装死不出声。
　　多可爱啊，谢岐笑眯眯的看着小黑纸人耍赖的全过程，这可比人类好玩多了，这群小纸人甚至连耍赖都有种气冲冲的撒娇感。
　　关键是他的这群纸人作用可是比人类大的。
　　谢岐闭上眼睛感受自己的诡力，片刻后，他睁开眼睛，眼底闪过一丝笑意，他的诡力可比之前上升了不少，他说的对吧，小纸人们可帮了他不少忙。
　　谢岐想起小纸人藏起的真仙手指，那么大的诡物材料，足够他登上青幽级了。
　　谢岐低头，看了眼小黑纸人，他戳了戳它。
　　小黑纸人眨了眨画出来的黑色眼睛，看向主人：“哇呜？”
　　谢岐开口道：“帮我看看鑫哥旁边的小白怎么样了？”
　　谢岐还是有点担心鑫哥，这么长时间都没有条消息传过来，虽然理智告诉谢岐谢家中有看自家子弟的诡器，鑫哥当初走的时候也用血绑定了那个诡器，要是出什么意外，谢家第一时间就会联系自己。
　　可谢岐还是忍不住多想。
　　小黑纸人恍然大悟，从床上支起上半身，歪头感应了片刻，随后，它抬起小脑袋对着谢岐发出哇呜哇呜的鸣叫。
　　谢岐侧耳听完，他挑眉说道：“你说鑫哥他们没事，正相反，小白还吃的很饱？”
　　小黑纸人肯定的点头。
　　谢岐有点纳闷，这就奇怪了，那个诡域中真的有那么多诡物给小白吃吗？应该是诡异吧？那从这点来看，那个诡域当中的诡物应该等级不高。
　　谢岐悬着的心缓缓放下来。
　　时间慢慢过去。
　　今天风和日丽，清风徐徐，阳光都露出来了，整个丰城都看上去跟往常不一样。
　　监天司一早就十分忙碌，不少诡士进进出出，还有不少应该是丰城的诡士在路过林齐的巡司衙门的时候，目光都忍不住朝着不远处转了又转。
　　林齐眼看着有一个人在看不远处谢岐所在的位置，他缓缓挑眉，手中笔被他放下，很是阴阳怪气的说道：“别介啊，离这么远看算怎么回事？你怎么不靠近点去看啊？我这可离谢岐那挺远的。”
　　那个被点名的诡士心虚的嘿嘿一笑，拿着自己的东西，转身就溜了。
　　白无常也被这场闹剧惹的抬起了头。
　　林齐看着这个诡士消失的背影骂骂咧咧：“一个个的，这叫什么事啊，闲得发慌，非要在我衙门前偷看，真以为我提不动刀了？是啊？欠得慌。”
　　白无常很是淡定，他一副早就预料的模样，开口道：“毕竟谢岐诡士今天正式结束修养了，他们心情激动很正常。“
　　“想看就直接去看啊，来我这边算什么？”林齐骂骂咧咧。
　　白无常平静的说出很恐怖的话：“谢岐诡士会将他们往死里打的。”
　　林齐更不爽了：“那就看我不敢把他们往死里打对吧？”
　　“对的。”白无常更冷静了，他甚至很冷酷的对林齐发出威胁：“别揍死，也不准伤到手，可以打断腿，不然他们丢下的工作就全都让你做，我是一个字都不会帮你写的。”
　　“别做梦了。”白无常下了判决。
　　林齐一看白无常的表情就知道对方心意已决，他别想打着先斩后奏的主意。
　　林齐悻悻的坐下，一脸命苦的处理面前的公务，也不知道丰城哪来的那么多工作还一个个都要他去处理，真烦人。
　　远处。
　　谢岐完全没在意周围的目光，他完全没有放在眼中，看就看呗，只要没在他面前看，他就都可以当作没看见，至于靠近后会如何？谢岐无声的发出一声冷笑，可以试试看啊？
　　看看他敢不敢打人？
　　谢岐看着外面风和日丽的场景，心情都难得舒适不少。
　　这么多天他一直都窝在房间里面，虽然说有小黑纸人过来陪他，林齐还时不时过来陪他说话，可怎么说呢？养伤的时候有林齐陪着不像是养病倒像是受苦，谢家人要过来陪他都被他拒绝了就怕这两方人打起来。
　　反正也不是什么大伤，谢岐不以为意，谢家人过来，还以为受了什么大伤呢？
　　实际上他伤的根本不重，从谢岐开始修炼的第三天，他的诡力就恢复的差不多了，要不是林齐不允许谢岐夜晚也修炼不然在夜晚星光的帮助下，他恢复的速度会更快。
　　这样的情况下，原本估算起码要半个月的修养时间，也被谢岐缩短了一半不止。
　　“老大！！嗯好了？”谢岐身后传来了葫芦和尚的声音，语气中喜气洋洋的。
　　谢岐一转头，正好看见守备小队悄摸摸的走进来，为首的正是刚刚说话的葫芦和尚，葫芦和尚笑容满脸，看起来很是高兴。
　　“嗯！”谢岐轻轻应了一声，开口道：“好的差不多了。”
　　“这段时间丰城怎么样？”谢岐询问接手的守备小队，他休养那就是真的修养，手中的活儿都被小队中的几人接过去了，休养这么多天，谢岐愣是一点丰城的消息都没有收到，只是偶尔听林齐说他们干的不错。
　　鬼童咧咧嘴：“安静不少。”
　　“对。”其三娘兴致勃勃的开口道：“本来我还以为还有几个跳的欢呢？毕竟老大你不是暂时没出现嘛，小队中就只剩下咱们几个，没成想，这么多年丰城中真的安静不少，只除几个实在没办法的斗殴，那才需要我们去调停。”
　　“废话咱们老大只是修养，又不是不干了。”鬼童在嘀嘀咕咕说道：“他们一个个又不是傻的，这都是关键时期，他们要真是闹出事情，等老大恢复完成，肯定一个个找人算总账啊。”
　　葫芦和尚嘿嘿一笑：“反正听话就行，我们才不管他们为什么听话呢，咱们可都是一个个记账了。”
　　谢岐听完，心中很明白肯定不是守备小队说的这么简单，丰城诡士不可能所有人都是长眼睛的，总有人认定自己才是那个特殊的，一看丰城中出名的他休息了整个丰城竟然只剩下守备小队五人，那他们想的就多了。
　　临时接手的林齐威慑力是有，可是还不够。
　　那群丰城诡士看见守备小队出漏子他们会不伸手？就算他们不伸手那还有外来的不长眼的诡士呢。
　　这都不需要正面敌对，侧面的，只要他们三番四次出漏子，又不是正面敌对，守备小队连林齐都没办法喊，只能自己想办法，光是这点就很累
　　谢岐神识扫过今天安静的丰城，转而看向几个守备小队，勾勾唇角，道：“做的不错。”
　　“这段时间辛苦你们了。”
　　守备小队难得被自己老大夸奖，五人都有点不好意思，鬼童这种理直气壮的人都忍不住侧过头，没看谢岐。
　　咳咳，他就是随便听一听而已。
　　葫芦和尚很是直白，开口应了一声：“好嘞，多谢老大夸奖！”
　　“这可比咱们去丰城打架得劲多了。”葫芦和尚还跟其三娘嘀嘀咕咕。
　　其三娘听见葫芦和尚的话，忍了又忍，还是没忍住翻看个白眼，话是这样说没错，那干嘛还要在老大面前说出来？
　　他们几个不要面子的？
　　其三娘“啧”了一声，她与鬼童对视一眼，几人就将葫芦和尚拉出去，一溜烟跑了。
　　还挺不好意思的，谢岐挑眉，没想到自己手下竟然都是这幅性格？
　　不过还挺有意思的。
　　正当谢岐准备出监天司再说，守备小队的出现简直就像是一个信号，他们刚走就已经有诡士看着这边蠢蠢欲动。
　　谢岐估计还有自己那根真仙手指的原因。
　　谢岐懒得应付这群人，转身就准备走了，先回谢家，这么长时间没有回去，舅舅肯定担心了。
　　“轰！！”
　　遥远的某处突然传来一声闷响，很是低沉，像是什么建筑物被炸毁了一般。
　　谢岐转身动作一顿，立刻回头，看向发出声音的地方。
　　不是丰城。
　　谢岐第一时间就确认了闷响发生地在哪里，整个丰城都在他的眼下，可丰城中除了刚刚那道闷响造成的慌乱以外，根本没有别的事情发生。
　　应该是在更远的某处。
　　谢岐目光看向某个方向，他的目光像是穿过了丰城前面的人类结界，看向真正发出声音的地方。
　　这个时候，谢岐心中差不多已经有猜测了。
　　正当谢岐沉思的时候，林齐的声音已经在他背后响起了。
　　“得了，岐哥儿，今天你还真回不去了，先跟我们出去一趟吧。”


第105章 传说中的谢岐
　　谢岐一听声音，转过头，正好就看见林齐落在他身后，一脸苦笑的模样，看上去十分命苦。
　　一看林齐这个模样，谢岐就知道自己猜对了。
　　“.......”谢岐沉默一会儿，开口说道：“是那片诡医诡域吗？”
　　林齐捂脸，低声说道：“嗯，那片诡医诡域中来了不少异族诡士，咱们不能出手，估计还是得你去看看。”
　　谢岐了然，他已经猜到那群异族诡士的身份十有八九低不了。
　　林齐应该都是想了不少办法可最后还是决定让他去，估计是他的身份可以压住。
　　“行。”谢岐淡淡的说道：“我去吧。”
　　谢岐其实一直有个小小的爱好，他最喜欢揍那些身份自以为高的诡士，特别是实力没有还特别跳的那种诡士更是他的重点打击目标。
　　林齐沉默的比划出一个手势，要不说岐哥儿厉害呢。
　　谢岐转身消失在原因。
　　人族结界外。
　　诡医诡域。
　　人族监天司司士早在响声出现的那一刻就出现了，他看见面前稚嫩的树人，眉头皱的死紧，再一看树人背后的高大诡士，上半身穿着片片蛇鳞的衣服，下半身就是蛇尾，蛇尾壮硕有力，白族，又是一个大种族的孩子，这个树人大家都认识，算是季族的当代族长的孩子，天赋很是不错，季族中很是受宠了。
　　刚刚可能在诡域中收获很多，等到了诡域规定的时间，不想走了，这便闹起来了。
　　“这诡域为何不让进？”那个树人语气很是不好的质问前面的监天司司士，他看起来脾气很不好。
　　在他背后的蛇人少年则对着监天司司士讨好的笑了笑：“小树他年纪比较小，刚刚吸收的天赋太多了，没想到中途被推出来，这才一时间怒火攻心。”
　　一个唱红脸一个唱白脸，不愧是大种族出来的孩子。
　　监天司司士面无表情：“这是上皇陛下与季族老祖一共商量的规则，诡域还太年轻需要积蓄诡力，进入诡域的诡士必须要在一定时间内退出，起码间隔半个月的时间才能再次进入诡域。”
　　树人少年听见这话，更不服气了：“这诡域难道不是有天赋的人才能进的吗？那些没有天赋的诡士也可以待那么长时间，凭什么？”
　　“天赋不够就应该早早退出将时间留给更有天赋的人。”树人少年十分冷酷的说道。
　　蛇人少年在他背后微笑，这次他没有说话了，显然他赞同伙伴的说法。
　　人族跟他们这些种族实在是太不一样了。
　　监天司司士面皮绷的更紧了，要真是按照天赋决定一切的话，那这个诡医诡域差不多就剩下季族的天才了，人族诡医厉害那是跟其他万族比，真要跟真正有天赋的季族比，人族肯定落入下风。
　　上皇辛辛苦苦为他们抢诡医诡域还能让给这群季族？
　　监天司司士表情不太好，可对方在季族当中地位不低，年纪又小，一时间连骂都要斟酌一下。
　　正当监天司司士决定开口怼人的时候，大不了回去道歉呗，相信他进牢之后，监天司就能给出交代了，突然，他就感应到一股熟悉的气息。
　　监天司司士朝旁边一看，他就看见刚刚落下的为首的黑发诡士与身后的监天司巡司--林齐。
　　这位监天司司士看见谢岐眼睛都亮了：“校尉大人。”
　　“叫我谢诡士，下次再叫错称呼就给我滚出丰城。”谢岐面无表情的道。
　　“好的，校尉大人，我知道了，校尉大人。”那个监天司司士完全没有被骂的恼羞成怒，只有喜滋滋的笑意满眼都是看见救星。
　　林齐眨眨眼睛，欲言又止，其实他也发现了这一点，自从岐哥儿当上丰城城门校尉之后，丰城那群本来就神经的诡士好像更神经了，他本来还认为这群人都没有自己神经，现在，他觉得自己简直正常的格格不入。
　　有时候林齐看见这群跳蚤一样的诡士都想骂一句--神经。
　　一个个都被岐哥儿揍上瘾了，是吧？
　　林齐睨了一眼那名监天司司士。
　　后者心领神会，立刻毫不犹豫的退下，接下来的事情可不是他该参与的了。
　　谢岐完全无视有人退下，他连身后的林齐都假装没看见。
　　谢岐转头目光放在旁边的两个异族诡士身上，他上下打量了一下，开口道：“你们就是外来的异族诡士，刚刚那道响声就是你们弄出来的？”
　　谢岐说话的时候，目光已经快速扫过四周，寻找那道闷响在哪里，最终在诡域结界上停留下来，诡医诡域外面有一块明显的残缺，一看就是刚刚被人动手破坏了，此时诡域结界正在缓慢的修复。
　　这可是他丰城的财产，这是谢岐看见后的第一反应。
　　谢岐紧接着第二反应就是，这两个小子手好欠。
　　“你是谁？”那位树人少年诡士一看突然出现的黑发少年诡士就很不满，这个人族他完全不认识，偏偏这个人面无表情好像理都在人族一样，刚刚那个人族监天司司士一看见他就跑了。
　　“你不也是人族崽子吗？”树人少年语气不爽的说道：“轮到你在这里说话？”
　　谢岐听到这里，眉毛抬都没抬。
　　这种话他听的多了，自从他这个年龄接手丰城城门校尉职位之后，刚接手那段时间几乎天天都有人拿他年龄大小说事，与那群嘴欠的丰城诡士阴阳怪气比起来这个树人少年诡士的话堪称撒娇。
　　“这里靠近丰城，自然就归我管。”谢岐很平静的说道。
　　树人少年挑眉，他枝头的叶子刷刷的起来了，整棵树脾气看起来相当不好，刚准备开口继续争执，靠近丰城就归他管，那这个诡医诡域还靠近他们季族呢，怎么不归他们季族管。况且他一个还没成年的诡士凭什么代替人族。
　　人族是不是瞧不起他们？
　　树人少年诡士越想越愤怒，表情更加不好。
　　蛇人少年诡士从谢岐与林齐两个人出现的时候就一直盯着黑发诡士看，看了许久，心中有猜测可是还不确定，他就将目光停留在背后的诡士，哦，这个人他认识，是林齐，这人的狗脾气在外族当中都很有名。
　　林齐的天赋高，实力强，他们白族都有注意到他并且还觉得他下次天榜十有八九是能上榜的。
　　这样的天赋诡士也要跟在黑发诡士的背后，黑发诡士的真实身份就不言而喻了。
　　蛇人少年诡士想起自己看过的有关于天榜地榜的消息，还有最近丰城大批量在外族高层眼中大批量刷脸的原因。
　　“......”蛇人少年诡士立刻就确认了黑发诡士的身份。
　　蛇人少年诡士轻轻扯了扯同伴的胳膊，示意他冷静一下，他们只是希望在诡医诡域种多待一段时间不代表他们要惹事，这可是人族谢岐啊。
　　树人少年正在气头上，他很是不爽，本来就是啊，这片诡医诡域的本身要求就是天赋高的诡士进，天赋高就留下来，天赋不够的就滚出去，凭什么那群废物也能留在诡域当中。
　　树人少年诡士试图扯开同伴的动作，不耐烦的说道：“你别扯我，想说什么就直接说。”
　　“这位是谢岐。”蛇人少年诡士低声说道。
　　树人少年诡士一时间没反应过来：“什么谢岐，不都是人族嘛。”
　　“天榜谢岐。”蛇人少年低声提醒了一下，他相信这位同伴在离开族里的时候，族内长辈一定告诉过他消息，
　　“！”树人少年瞬间就想起来了，谢岐到底是谁，那个刚刚登上天榜理由还是跟真仙对上并且真的伤到真仙的人族诡士，树人少年勉强将那位大名鼎鼎的谢岐与面前的这位黑发诡士对应上。
　　自从谢岐出现后的这段时间，他们族里长辈天天心心念念说人族上皇哪来的狗屎运找到的诡士。
　　据说对方年纪只有十一，诅咒天赋极为恐怖，诅咒无声无息。
　　树人少年诡士一顿，他第一次认真的看向黑发诡士，这可是他第一次对上这么小年纪的天榜诡士。
　　更重要的是这位诡士登上天榜的理由还是天榜自动写，侧面证明几乎无法隐瞒欺骗，他爹说，这位谢岐也就是年纪太小了，要是年纪跟上，这位很可能初次上天榜就是百名以内，那可是天榜诡士的百名以内啊。
　　树人少年诡士直直的盯住黑发诡士，试图看清楚这位到底是不是跟传说中那样神奇，一边轻轻的说道：“原来你就是那位传说中的谢岐啊。”
　　“？”谢岐挑眉，什么叫做传说中的谢岐？
　　他哪里传说中了？他不就是一个丰城校尉？
　　谢岐懒得管，他一向不在意这个名声，他更在意自己手底下管着的丰城：“你们造成的动静太大了，波及到我丰城了。”
　　“赶紧滚。”谢岐看这两个还是未成年的份上，勉为其难的的忍了下脾气：“我倒数三个数！”
　　“一，”
　　蛇人少年刚想张开口说话，试图为他们两人辩解。
　　“二，三！”
　　“时间到。”谢岐衣袖一挥，黑雾弥漫，气势汹汹的卷向这两个小少年。
　　树人少年诡士与蛇人少年诡士还想说什么，可已经来不及了，那黑雾很快就到他们面前，更重要的是他们从这乍看平平无奇的黑雾感应到强大的压抑，直觉告诉他们黑雾那无处不在的诅咒，一旦碰上，绝对绝对会很麻烦。
　　两个少年诡士迅速的往后一退，躲开了黑雾的攻击。
　　谢岐看见他们的动作，表情变都没变，手势一转，直接下压。
　　黑雾凝聚，冲向正在下落的两人，黑雾一般的诅咒包裹住了两人，坠落下去。
　　一系列动作迅速，也让那两个人猝不及防，完全闪躲不了。
　　远处，一个身影看见从天坠落的两个人，快速的从原地起来，飞到半空，试图接住这两个人。
　　“少主，小心！”
　　林齐下意识的看向那个身影。
　　谢岐“啧”了一声，他一直都在关注这边，还能让这个人抓住时机了，他对准那个身影冷哼一声：“你也给老子滚！”
　　话音刚落。
　　“嘻嘻！”
　　小黑纸人从黑雾当中钻出来，冲着那个身影过来的方向露出一个微笑，然而，在所有人都没注意的时候，小黑纸人身上的光芒都跟平常不一样。
　　小黑纸人嘴角咧开的弧度更大。
　　那道身影其实是一个面目普通的中年诡士，周围其实都平平，只有那头发中露出的些许枝叶证明他季族的身份，不过从这点叶片来看，他季族血脉应该不纯，他一脸焦急试图将两位少年诡士接住，耳旁听见嘻嘻的笑声，一抬头，眼眸中不慎撞进一个小小的黑色身影。
　　鲜红的嘴，粗劣的面孔，还有那仿佛一一注视就被缠绕上的冰冷寒意。
　　这位中年季族诡士只感觉一股寒意沿着几倍慢慢往上爬，他浑身毛骨悚然，更恐怖的是他好像听见自己诡力迅速燃烧的声音，那好像是一片被火山燃烧的海洋，咕噜咕噜的声音，他的血肉在不停的发出惨叫。
　　他中诅咒了。
　　紧随而来的就是黑暗。
　　中年季族诡士双手顿住，根本没办法接住人，他甚至比那两个少年诡士坠落的更快。
　　小黑纸人的变化谁也看不出来，只有谢岐明白，小黑纸人身上的光芒跟他丹田中书页微微展开的诡书的光芒很像。
　　季族中年诡士从出现到消失，几乎只在短短几个呼吸之间。
　　两名刚刚还在惨叫的白族与季族少年诡士当即沉默，安安静静的被诅咒裹下去了。
　　一时间，不知道多少暗处的目光看向正悬空的黑发诡士。
　　诡医诡域外的这场闹剧不知道被多少目光偷偷关注，多有意思啊，人族上皇跟季族老祖能扯上关系本来就出乎他们的预料了，可毕竟人族上皇本来就以心思深出名，为达目的不择手段，这样能达成他的目的好像也说得过去。
　　大家勉强将自己说服，但有一点，所有人都相信人族与季族的联合迟早会闹出一个乱子，大家都静悄悄在等这个时机，没成想，这个时机会这么早就来了。
　　看好戏的众位诡士就更好奇人族诡士会怎么应对了。
　　是打季族的脸呢？还是打人族的脸？
　　谁也没想到会是这样的结果。
　　谢岐被几道目光扫过四周，他微微皱眉，这群人也肆无忌惮了。
　　谢岐眉头一皱，心情不太好，黑雾当中跟他心情连在一起的小黑纸人瞬间也变得不友好了，它朝着那些肆无忌惮的目光看过去，不一定伤得了目光的主人，可足以表示谢岐不耐烦的态度。
　　毕竟能够靠神识关注这场闹剧的诡士不多，实力等级都有一定要求，这样的诡士阅历也很够，只要有点脑子都可以发现这个小黑纸人的不普通。
　　很怪啊很怪，这小玩意儿竟然真的能靠着一点目光找到他们头上。
　　因此虽然小黑纸人目光还没伤得了他们，这群老怪物犹豫再三还是选择退下了。
　　目光一时间消失了很多。
　　起码林齐虽然感应不到但是林齐肯定这片区域肯定还有几个老怪物隐藏着目光，只不过这一批的老怪物实力太过强大，一个个隐藏能力还能强，实力相差太大，只是他发现不了而已，那林齐干脆就当没有。
　　林齐静悄悄的靠近谢岐，用气音说道：“都走了？”
　　谢岐闻言，抬眸看向林齐，等他接下来会说什么？
　　“你刚刚是怎么发现那个季族诡士的？我都是等他出来的时候才发现他藏那儿的。”林齐被谢岐看习惯了，已经不畏惧谢岐的冷脸攻击，别说林齐了，整个丰城中神经的诡士太多，他继续用气音说道。
　　“他一直都在那儿。”谢岐懒懒的说道，那人的躲藏根本没用，在他的感应当中很是显眼。
　　林齐觉得自己现在越来越看不懂岐哥儿的手段了，特别是谢岐得到真仙手指之后，修炼一段时间之后，修为没变多少，实力简直可以称得上突飞猛进。
　　“所以我下手你还算满意？”谢岐睨了林齐一眼，轻飘飘的说道。
　　谢岐话音落下没多久，下面纠缠的黑雾不知道什么时候已经回来了，他一伸手，黑雾就消失在他四周，一只小黑纸人直接蹦上他的肩头好奇的看了一眼林齐，然后，它似乎发现林齐没有任何威胁，“啪”的一声又消失了。
　　林齐好奇的看了眼神出鬼没的小纸人，完全没看懂这个小纸人是怎么消失的，还有小黑纸人刚刚使出来的诅咒好像也跟他记忆中的血肉诅咒不一样。
　　难道说这个诅咒又进化了？
　　林齐心中很是不平，这还有天理吗？
　　幸亏是他们人族的，要是外族的诅咒诡士，林齐觉得他当场就得过去刺杀。
　　“满意啊，怎么可能不满意！”
　　林齐“嘻嘻”一笑，低声说道：“如果说别人可能不能这样做，可换成你的话，那就不一样了。”
　　林齐说完的时候，还冲着谢岐挤了挤眼睛。
　　谢岐挑眉，他怎么了？
　　“我怎么了？”谢岐也有点好奇，他一直对自己的名声都很模糊，只是依稀知道可能有点知名度，可从刚刚那两个少年的表现来看，他以为的知名度好像真不止一点啊。
　　他应该在外面很出名吧？谢岐有点不确定的想道。
　　林齐闻言，有点惊讶的打量谢岐的表情，然后看谢岐脸上的好奇不像是作假，应该实在真不知道自己目前的名声。
　　“你是真不知道还是假不知道？”林齐纳闷的说道：“你可算是这段时间的名人了，这段时间咱们人族都跟着你狠狠出了次风头。”
　　谢岐也纳闷了，他怎么什么都不知道：“什么时候？”
　　“你休养那段时间啊。”林齐理所当然的说道，后来，他反应过来了，恍然大悟的说道：“对哦，你那段时间在养伤。”
　　“不对啊....”林齐后知后觉道：“你就算是在休养应该也知道自己登上天榜了吧？”
　　虽说没到百名以内天榜不会主动通知上榜者，可林齐也记得自己知道天榜排名当天就去找了谢岐说了这事，谢小岐表情十分平淡。
　　当时回去之后，林齐还对白无常感叹咱们岐哥儿就是心态好，荣辱不惊，上了天榜都不咸不淡了，这换个小族早就开始全族庆祝了。
　　林齐那次也是询问对方要不要庆祝的，可看谢岐如此平淡的拒绝，林齐就觉得自己跟监天司很是没见识了。
　　敢情谢小岐不是人淡如菊，这小子干脆就是没见识啊。
　　林齐心底第一次连吐槽都很无力，谁能想到会是这样的结果，他甚至还想怪谢家家主，谢容持，你看看，这就是你带出来的娃。
　　可一想到面前这个娃也是他们监天司的，这丢脸也是一起丢的，林齐十分无奈的开始解释天榜：“你以为天榜诡士在万族中很常见吗？”
　　“这几乎是这个纪元万族中的强者排名了，你排在167名啊。”林齐压低声音说道。
　　谢岐注意到了林齐说的是这个纪元，他下意识的想到万族中可能隐藏着很多他不知道的老怪物，起码上皇他们是绝对不会在天榜之上的。
　　“你现在是在丰城中还没什么感觉。”林齐看谢岐平淡的表情以为这小子还没明白，便开口说道：“等你以后出了丰城就知道你的知名度了。”
　　没办法，他们丰城毕竟算是偏僻的城池嘛，他们距离人族疆域边界最近，愿意来他们城池的诡士也很少，大部分都是谢岐认识的，谢岐在丰城中威名赫赫，即使有好奇的诡士也要斟酌一下自己犯贱会不会被谢岐打死。
　　谢岐对此没实感很正常。
　　谢岐眨眨眼睛，他现在好像明白了一点了。
　　林齐最后总结说道：“反正你出手后，咱们人族跟季族都没话说，都是小辈动手，输的那个就是纯菜。”
　　“嘿嘿。”
　　林齐似乎想到什么，笑容不怀好意。
　　“嗯？”谢岐眉毛一挑，目光询问。
　　林齐解释道：“嘿嘿，我好奇那三个家伙儿该怎么解开你的诅咒，你那诅咒现在应该更恐怖了吧。”
　　谢岐淡淡的开口道：“不是有季族老祖吗？”
　　谢岐与林齐将这个闹剧也解决了，那就更没必要待下去了，他们两人冲着那名监天司司士点点头，算是打声招呼，转身离去，准备回人族疆域。
　　“嘶----”林齐倒吸一口凉气，他听到了谢岐的言下之意，谢小岐现在诅咒水平到这个地步了，这岂不是说他的诅咒难缠到整个季族只有季祖能够解决了？
　　乖乖，这么凶的吗？
　　林齐心底忍不住呐呐说道。
　　谢岐一瞥就知道林齐在想什么，率先开口打断道：“别想，我的诅咒还没到你想的那个水平，只是手段古怪难缠一点而已，修为低点的诡士靠磨也能将我这个诅咒磨没。”
　　林齐努努嘴：“你咋看出来我在想什么的？”
　　谢岐很是淡定：“你表现的太过明显了。”
　　话虽这样说，林齐觉得这样的诅咒在外面应该也算是难缠的了。
　　远处，一道从头到尾一直都在看这边的目光闪过疑惑，祂静静的注视着谢岐与林齐两人的离开，转而更关注下面中了谢岐诅咒的三人。
　　幸好，那季族还没来得及救人，祂一下来就看见正在痛苦哀嚎的三个人。
　　下面已经变成一条蛇与两棵树了，祂一眼就看出来这是血肉被腐蚀的太厉害被逼出原形的结果，祂无形的神识靠近，打量下面三人身上的诅咒。
　　嗯，这诅咒好像有点意思。


第106章 疯老头
　　神识在上空盘旋片刻。
　　突然，来自远处的一道目光扫过来，这个神识一顿，乖乖的离开了。
　　上皇这个狗脾气，多看一会儿都不行。
　　丰城的某处深山当中，一个看起来疯疯癫癫的老头，白胡子，衣服破破烂烂，他看上去不太像是诡士反而更像是乞丐，当然，这个世界乞丐很少。
　　某种程度上乞丐是足够富裕的城池才能诞生的产物，但是在人族乞丐很少，上皇绝对不会允许谁白吃饭，还是那句老话，人族的资源是有限的，想要人族活下去那就得利用好每一份资源。
　　看他在深山中如鱼得水的样子，实力还不差。
　　过了片刻，盘坐在山洞中的老头缓缓睁开眼睛，他的周围弥漫淡淡的白雾，白雾如梦似幻，似乎还在不停的变换模样，一会儿变成长虫，一会儿变成鸟兽，时不时还变成男女老少的模样。
　　老头眨了眨眼睛，瞳孔深处一道神光闪过。
　　懂行的人一看到这里就明白这是神识归位的征兆，古板一点的诡士从看见这老头的第一眼就会骂这个诡士胆大包天，神识出体真不怕堕成诡异。
　　按理说，神识出体这是可行的，毕竟修炼途中获得的诡技，诡士当然能用自己获得的诡技，可是别忘了这是诡异横行的世界，天地当中，诡异比活物还多。
　　诡异无形无体，你真要是神识出体，到时候遇到诡异被一口吞了，全身修为为他人做嫁衣不说，肉身也会化为血肉诡异，自己会死，还会攻击其他活物。
　　绝大部分诡士因此神识即使能够脱体也不会这样干，为的就是防止自己真变成诡异，可想这个老头有多么叛逆。
　　老头嘀嘀咕咕的说道：“上皇这个狗东西怎么看的这么严？当初他看自己儿子都没这么严吧？”
　　他平常是不拘一格一点，也爱搞事情一点，可他刚刚那不是神识体吗，上皇都知道他神识体实力不强还给他一个警告，可不就是护得严。
　　当然，疯老头也不敢真的跟上皇对着干，万一上皇趁他神识出体的时候给他一个大的，他哭都没处哭。
　　啧啧啧。
　　算祂狠。
　　疯老头选择放过自己。
　　疯老头转而思索自己刚刚看见的诅咒，还别说这个诅咒很是古怪。
　　“不太像是正经诅咒啊，怎么有点像是天赋中带出来的？”疯老头皱眉低低的说道，可要是真天赋中带出来的诅咒，那应该从这个诡士刚出生的时候就有预兆啊，不说村子会被那名诅咒诡士出生时候的气息污染，起码诞生时候村子周围的诅咒气息会浓郁不少吧，要么会有诡异攻村。
　　疯老头回忆了一下，那段时间上皇有情绪波动吗？一个天才诅咒诡士诞生，上皇肯定高兴。
　　很遗憾，没有。
　　疯老头想破脑袋都没有想出来上皇情绪有变化，上皇一直都是那张破脸，监天司呢？这个疯老头更能肯定了，监天司好像也没什么异常，这就更说不过去了。
　　疯老头想到这里，心底就更燃起兴趣了。
　　“这个比林齐他们说的更有意思啊。”疯老头挠了挠自己的白头发，他本来一直都在到处游历的，难得回皇城那段时间就被监天司的人抓住，偏偏他以前还真算是监天司的人，即使失去大部分的记忆，监天司那规矩还是刻在他本能里面了。
　　比如说监天司司士对上皇的崇拜，又比如说大部分的监天司司士都会带下一辈的小辈护短本能。
　　监天司很难得的求他带一带有天赋的新人，疯老头想拒绝都没理由，那他可不就是过来了，他还舍弃了自己游历时间跑到丰城这个鸟不拉屎的地方。
　　虽然他的游历被认识的诡士吐槽为瞎晃悠，可疯老头还是坚定的认为自己就是在游历，即使按照他的修为游历也游历不出什么结果。
　　“可就这样进丰城感觉就像是怕了上皇那个老东西一样。”疯老头嘀嘀咕咕的说道，他看起来就是个疯疯癫癫的老头模样，上皇相比之下反而更像是一个年轻力壮的成年诡士，从外表来看他口中的糟老头子更像是在说他自己，即使上皇的年纪要比疯老头大上很多很多。
　　“算了，我先过去看看那小子天赋”刚刚一段话还没结束，疯老头就像是突然换了个想法，语气转变，疯疯癫癫的。
　　话音刚落，疯老头消失在山洞里面。
　　监天司。
　　谢岐面无表情的听着林齐在疯狂吹嘘他刚刚的表现。
　　“岐哥儿，不是我吹，你刚刚真的是给咱们丰城争了很大的脸，哈哈哈哈，季族回去看见他们少主都没脸跟你算账，没本事还敢出来惹祸，该！”林齐说到后面开始幸灾乐祸的笑，大家都是未成年，到底谁菜这不是一眼就能看出来的？
　　还说天赋强就怎么怎么样，现在好了，天赋更强的出来了，是不是很开心啊？
　　哈哈哈哈！！
　　“还有其他城池的监天司，这下子，他们眼睛得滴血！”林齐一脸骄傲，毕竟不是随便一个城池中都会拥有黄厉级就敢出去的诡士天才并且这位诡士天才还真的能够压制外族天才，狠狠的为他们之前的吃瘪打回去一巴掌。
　　林齐光是想到这一点一想到这个，浑身舒爽。
　　比别人嫉妒他天才天赋还要舒爽的程度。
　　真要形容的话，类似于林齐在所有人都没发觉的时候看见一位天才，率先投资，没想到，这个天才不止是天才啊，他是个绝顶天才，一飞冲天，真的能够力压群雄，拿出去比从不让你落入下风不说还一直帮你争气。
　　很爽啊很爽！
　　林齐都开始期待接下来的发展了。
　　“........”谢岐听完，十分沉默。
　　谢岐并没有想说的。
　　林齐却发现谢岐的沉默，有点纳闷，岐哥儿可不是会隐藏自己傲气的人，平常时候谢岐可能会隐藏自己其他情绪，可真正立功的时候，谢岐不可能隐藏自己的傲气。
　　林齐挑眉，轻声问道：“怎么了？”
　　谢岐：“我感觉那群人好像忌惮的不是我，应该是小黑。”
　　谢岐感觉到很多目光都停留在小黑身上，可又不是敌对的目光，更像是好奇、探索跟兴致勃勃，很古怪，那群目光退走之后还给他几个眼神，然后，谢岐心中那种感受越发强烈起来了。
　　林齐失笑：“那群老怪物十有八九相互认识吧......”
　　林齐话还没说完。
　　谢岐眼神一冷，他伸手拉住林齐的肩膀往后一扯，林齐一脸迷茫没有阻止他的动作，谢岐站在他身前，手一挥，笑声一闪而过，随后空中又是像是一阵类似与某种布料相互摩擦的声音。
　　一道无形的诅咒一闪而过。
　　冲向某处空地。
　　诅咒很自然的就融入那片空地上空。
　　一片寂静。
　　林齐安静躲在谢岐背后，他相信岐哥儿不会无缘无故做出这样的举动，他顺着谢岐的动作静静的看向那片空地。
　　时间慢慢流逝。
　　那片空地当中还是没有任何反应。
　　林齐眼底闪过一丝疑惑，他有些迟疑的说道：“岐哥儿，这片空地怎么了？”
　　谢岐没有说话，他依旧静静的看着那片空地。
　　直到那片空地传来熟悉的感应，他确定自己诅咒应该是缠住对方了，谢岐也依旧没有放松，相反，他更加警惕。
　　谢岐眯起眼睛看着那片空地，缓缓说道：“前辈既然已经来了，何不现身一聚？”
　　“！”林齐一吓，什么玩意儿，那个空地竟然真的有人，那他为什么感应不到。
　　林齐顾不得想是不是自己天赋的原因，他瞬间警惕靠在谢岐的背后，防止有人从背后攻击谢岐，一边死死的盯住刚刚岐哥儿扔诅咒的地方。
　　过了一会儿，一道疯疯癫癫的声音从空地中传出来。
　　“小子，你的天赋不错嘛。”一个穿着破破烂烂的老头手中扯着一个诅咒，那个诅咒像是一条无形的长蛇，长蛇的尾部明明已经贴在老头手臂上了，换做是其他诡士遭遇这种诅咒早就已经丧失行动能力，其他不说，诡力起码已经消失了一大半。
　　可这个老头诡力依旧充足，那无形的诅咒到他面前甚至都有了形状。
　　老头一边扯诅咒还一边说笑着评价谢岐林齐两人：“前面一个天赋不错，后面一个天赋拉跨，不过你们倒是我这么久以来难得看的顺眼的人了。”
　　第一次被人说天赋拉跨的林齐：“.....”
　　林齐有点想骂人，但他看出这个老头不好惹，他只能默默的将骂人的话咽下去。
　　同样被评价只是天赋好一点的谢岐表情变都没变，好像对方说的评价都是废话。
　　谢岐依旧面无表情，他眼睛却缓缓眯起，这个诅咒他已经用尽全力，可到对方手中还是如此无用。
　　这个老人绝对是一位恐怖的强者。
　　当然，最可能的是对方也是一位诅咒诡士，只有这样才能说明对方为何不但不怕自己诅咒还能反击。
　　疯老头第一次面对这个诅咒，一时间还有点新奇，他之前都没看见过，他低头看向手中诅咒，一边看一边啧啧称奇：“这个有意思啊。”
　　那诅咒长蛇张大嘴露出獠牙，嘶鸣一声。
　　“呦，这个还是星力呢？”疯老头毫不畏惧蛇口，还顺手捏了捏诅咒，片刻之后，他感应到星力是什么，开口道：“哦哦，原来天璇星理，怪不得你比你身后的那个诅咒诡士强不少，天璇星算是诅咒诡士的第一大星了。”
　　谢岐没有放松警惕，即使这个老头表现的很无害，实际上，从老头出现的那一刻他就神经紧绷。
　　谢岐下意识想到这就是容持叔跟他说的监天司的赔偿吗？
　　谢岐一顿，他忍不住看了一眼身后的林齐。
　　林齐也想到这一点了，可他有点不确定，他只知道监天司请一位老怪物从皇城下来教导岐哥儿，老怪物具体身份是谁，他也不知道。
　　谢岐：“......”
　　“嘶！”疯老头被长蛇缠住，蛇尾的部分彻底融入他的肩膀，这个时候，疯老头表情出现了变化。
　　疯老头不可思议的看着手中的诅咒，开口道：“这是个什么玩意儿，还能带封印效果的？”
　　疯老头因为功法与来历十分特殊的原因，他其实并不算是诡士，很多对于诡士有用的攻击对他不一定有用，严格意义上来讲，他更偏向诡异，这也是他为什么敢用神识的主要原因，他甚至能遇到旗鼓相当的诅咒。
　　这次的诅咒完美超出他的预料。
　　疯老头的一只臂膀完全被封印住了，这个诅咒还在弥漫。
　　疯老头试图动一下自己的臂膀，他发现完全动不了，他甚至能清晰的感应到诡力无法在臂膀中运行，他的诡力在被一个东西不断的吸收。
　　一个很古怪的效果，哪怕见多识广的疯老头都没见过这种诡异的诅咒。
　　“您感觉如何？”谢岐在后面林齐惊讶的表情中，缓缓说话：“您在接到这个诅咒的第一时间就应该扔掉它。”
　　毫不客气的说，现在这个诅咒变异到谢岐自己有时候都看不懂的程度了。
　　空手接这个诅咒，有胆量。
　　疯老头眼神动了动，他第一次睁眼看向谢岐，没用一开始漫不经心的态度，说明现在谢岐才正式步入他的眼中。
　　疯老头笑了：“你一开始就知道自己诅咒的效果？”
　　谢岐诚实的摇头：“不清楚，我只是觉得您不应该受伤这么轻？”
　　谢岐很实在的说出自己的感觉：“您应该受伤更重一点。”
　　疯老头表情一顿，他眼底更是看不清情绪，他仔仔细细的打量了下谢岐，片刻之后，他表情几不可闻的温和了一点。
　　“这是你自己的感觉？”疯老头轻轻的问道。
　　谢岐点点头，这又没什么好隐瞒的。
　　“你小子......不错。”疯老头笑了，他看上去心情很不错。
　　话音落下，疯老头周身气势一变，如果说一开始他的气势还有些浮躁的话，现在的疯老头更像是深渊在地下深不可测的渊水，你根本看不清水底下隐藏着什么。
　　疯老头捏了捏被诡力强行逼出来的诅咒头部，片刻之后，他就认出来诅咒是什么东西了。
　　“原来是天赋啊。”疯老头一眼就看出这诅咒不是那个黑纸人变异出来的，他突然想到什么，猛地一抬头，看向谢岐，开口道：“你小子是不是有伴生功法与伴生诡器。”
　　明明是询问可他却用一种十分肯定的语气。
　　“你的伴生诡器应该还带封印诡异效果的，对不对！”疯老头语气十分肯定的说道。
　　这个猜测十分疯狂，可只能这么解释，不然这诅咒上面的古怪封印气息为何如此帮诅咒，明明十分不兼容的两个东西能够融合在一起还相辅相成，只能说明这两者有共同的特征。
　　谢岐眨眨眼睛，他明显感觉到这位强大诡士的气息好像变了，也没有之前那么攻击性。
　　谢岐缓缓放下心但是也没有完全放下，只能说放下一半，他开口道：“我的确是有这两种东西。”
　　疯老头一看谢岐平淡的神情，笑了：“小子，你不知道这两个东西意味着什么吧？”
　　“啊？”谢岐挑眉，能意味什么，他天赋够好吗？
　　“你看看你背后的那个小子，他才是你应该露出的表情。”疯老头好整以暇的说道。
　　谢岐闻言，瞥了一眼旁边的林齐，只见原本应该知道他有伴生功法和伴生诡器的林齐双目睁大，不可思议的看着他，关键是这人表情还十分复杂，一脸被背叛的心痛感。
　　“你不是知道吗？”谢岐用眼神给林齐询问。
　　林齐心底咬牙切齿，偏偏他还不能表现出来，不能给对面那个死老头看出来他真的嫉妒，不然这死老头肯定说他天赋差还爱嫉妒，更像是个废物了，为什么这么清楚，因为换做他是这个死老头他一定会这样。
　　林齐用眼神回复谢岐：“可你没说你诡器是这种效果啊。”
　　天杀的，要是知道这小子的伴生诡器是这种效果，当初的荒野巡演他就只派谢小岐一人去！
　　林齐恍然大悟，林齐痛彻心扉。
　　这下子以前种种全都能说明白了，为什么谢小岐的纸人诅咒能将同等级诡异当狗玩，一开始他觉得是谢岐天赋特殊，可说服不了自己，当他得知纸人小黑变成传说中的纸人真仙的时候勉强说服自己但是心底还是有道声音坚定的说着不对，不是这样。
　　这纸人真仙再怎么强大，那也是上辈子啊，这辈子他就是个普普通通的青幽级，祂又没回复，更关键的是祂玩的是同等级的诡异吗？那诡异等级修为可比祂这个纸人要高一两个小境界呢。
　　现在一切都说的通了。
　　这诡器是封印诡异啊，天克诡异。
　　呵呵，这种万年难得一遇的诡器都能当伴生诡器出现，那纸人不把同等级诡异当狗玩多正常啊，不当成狗玩那才叫奇怪！
　　谢岐脑袋缓缓冒出一个问号。
　　他觉得面前的林齐整个人好像炸开了。
　　“你也没问我啊。”谢岐理直气壮的小声说道，哪有人天天说自己伴生诡器作用的？
　　王天行是唯一一个知道谢岐伴生诡器作用的诡士，可这丫是个剑修啊，众所周知，剑修是最迟钝的诡士，很多古怪的事情他们剑修都能以一个极为古怪的脑回路忽视过去，王天行只觉得新认识的好友诡器很厉害很罕见，至于有多厉害，有多罕见，不好意思，他们剑修不管这个。
　　种种巧合凑在一起形成了这幅局面，大家都知道谢岐有伴生诡器与伴生功法，偏偏大家都不知道谢岐的伴生诡器与伴生功法是什么？后者还好猜一点，毕竟打架的时候还会泄露一点星斗气息，前者谢岐都没用过，谁能想到啊。
　　林齐更是无语凝噎，他们监天司猜了很多次，次次都是朝星斗方向猜，个个都觉得自己猜的很准，没成想，这小子就不走寻常路啊。
　　谢岐回以一个无辜的表情。
　　“行了，你别看这小子了。”疯老头看够了这两个小子的眼神官司，主要是这两个小子一看就是没商量好，吵架都好玩，不过他也是真的起了爱才之心。
　　疯老头甚至觉得皇城监天司那群小古董都顺眼不少。
　　不错，没白费他每次回皇城的时候都给那几个小子好脸色看，他们是有好天才真给他送上门啊。
　　疯老头十分满意，一时间，看见上皇的不满都悄然消失不少。
　　“小子，你的诡器呢？我看看。”疯老头对着谢岐开口说道，说完之后，疯老头就像是突然想到什么一样，开口补充说道：“具现前记得收敛住气息啊，你这个玩意儿一出来就跟笼子一样，让人不舒服。”
　　真的准备直接将伴生诡器具现出来的谢岐动作一顿，下一刻，他若无其事的将诡书周身的气息收起来，诡书具现在面前，书页维持在微微裂开的模样。
　　“果然是帛书。”疯老头第一时间就认出了诡书的来历，直直盯住悬在半空的诡书说道。
　　疯老头久久不愿意移开目光，他叹息一声：“我早该想到的，这样的诡器只能是墓中帛书。”
　　“天赋这种东西真是让人.......”疯老头半响后吐出一句话：“嫉妒。”
　　让无数诡士疯狂的诡器竟然是一位天才的伴生诡器，多么好笑，多么恐怖，也多么像是一场闹剧，简直就像是命运跟所有诡士开了一个小小的玩笑，祂如同一只大手将众生玩弄在鼓掌之间。
　　“你根本没试图没修炼过这个诡器吧？”疯老头目光移到谢岐的脸上，开口说道：“你要是修炼的话，它就不会是现在这幅模样了。”
　　“嗯。”谢岐从这位诡士的只言片语中就意识到对方有多么渊博，几乎是第一眼就将他看的七七八八，他也知道自己隐瞒不了对方，十分爽快的说出自己的难点：“我完全碰不了它。”
　　“它好像在拒绝我。”谢岐犹豫的说道。
　　伴生诡器竟然在拒绝自己的主人靠近，多么好笑啊。
　　谢岐一时间都怀疑自己的错觉，这诡书真的是他的伴生诡器吗？
　　疯老头嗤笑一声：“你都没理解诡书，修炼个屁，诡书没把你当成诡异往死里打都是看在你是自己主人的份上了。”
　　“等等，等等，前辈....”一直躲在谢岐背后的林齐忍不住举手，开口说道，他一说话，其他两人自然就看向他，林齐这才开口说道：“前辈，您是准备收岐哥儿当徒弟了？”
　　林齐不知道对方身份，可他脑子灵活啊，第一时间就知道这肯定是皇城下来的大佬，再一看谢岐，他什么看见岐哥儿脸上露出这种虚心听话的表情。
　　不趁着大佬欣赏自己的时候抓住机会，真走了，谁知道对方会不会记住你。
　　林齐深知，他们监天司与军中根本教不了谢岐什么，有的也就是从外族手中抢回来的秘籍，谢家更不必说，那还不如他们两个势力呢，这秘籍不是越多越好的，万一炼砸了呢，找个教导者是谢岐最重要的事情。
　　林齐相信谢石跟谢家主和他态度一样，他们希望谢岐得到最好的教导。
　　“咱岐哥儿别的不吹，人族诅咒天赋这方面，我还没见过比他更天才的。”林齐一脸骄傲的用吹嘘自家白菜的态度吹嘘谢岐的天赋：“你收下绝对会满意的不能再满意。”


第107章 似师非师
　　林齐说完觉得自己夸得还不强，万一这个前辈还是个外族呢？他顿了顿，开口说道：“放在外族也一样，那个魍族您知道吧？也在咱们岐哥儿手中吃过亏。”
　　“魍族？”疯老头有些惊讶，他还是第一次听说这件事情，开口道：“那群玩意儿虽说是魍族母树的玩具，诅咒却是真传自那个大树的血脉，的确是有几分水平，你能让他们吃亏，看来有几分天赋。”
　　说完这句话，疯老头看向谢岐，只看谢岐但笑不语，他就知道林齐说的是对的。
　　疯老头赞赏的说道：“你是不错。”
　　林齐笑的越发骄傲，不是他吹，他家岐哥儿天赋还能比之前那个季族少主差不成？开玩笑？
　　疯老头摇摇头开口道：“不过，收徒不行。”
　　谢岐眨眨眼睛，他从一开始就有种预感了，可真的听见这句话的时候还是忍不住一顿，这位老诡士绝对是他见过最强一批的诡士了，对方还是跟他一样的诅咒类，他当然希望自己能够拜师成功了。
　　拜师不了也要请教。
　　谢岐没急，林齐就忍不住率先急了。
　　林齐开口叫了一声：“等等？无法收徒？您难道是刚刚有地方不满？”
　　林齐有点不服，他以为疯老不愿意的原因是岐哥儿在刚刚的对战中施展全力阴他，可他又觉得不是这个原因，这老头应该没这么小气，他们诅咒诡士一向是这个风格啊。
　　疯老头嗤笑一声：“还能为什么，当然是我现在教不了人啊。”
　　疯老头双手一摊，直接示意在场两人看向自己。
　　“你看老子现在这模样像是能去教人的吗？我连我自己都不认识。”疯老头看林齐就像在看个傻子一样，他看见这个天才是不愿意收下吗？那是他不能收下。
　　“老子现在三魂六魄缺了一半，教个屁啊。”
　　疯老头真不是个有原则的人，他要有原则都不当这个疯子，早死了，他就是纯粹爱才心起，担心这小子天赋毁在自己手上。
　　那他真就是人族罪人了。
　　疯老头暗搓搓翻个白眼，真被那狗皇帝说中了，他再怎么像个诡异也还是人族。
　　疯老头转头对一旁沉默的谢岐喊话：“你，赶紧给老子过来，老子这几天只教几天，你学成功了那就是你天赋好，运气好，我也教的好，要是学不成功，那咱们就是运气不够。”
　　谢岐皱眉：“时间这么紧？”
　　疯老头无所谓的说道：“老子想杀人了，得赶在念头起来去荒野发疯，我总不能在城里面杀人吧？上皇得弄死我。”
　　现在他这副模样上皇都是好不容易才看顺眼的，要是他真在城池中对凡人动手，上皇真的能将他看成异族诡异的，他可不想被上皇千里迢迢狩猎。
　　疯老头也没说更具体一点的事情，可能是不想说也可能是他自己都不知道。
　　谢岐看向疯老头，的确，他面前的疯老头与其说是诡士其实气息更像是某种诡士与诡异的混合体。
　　他目前还能保持理智谢岐都很惊讶。
　　谢岐犹豫片刻，还是上前了，他将诡书给疯老头看的更清楚。
　　疯老头一边看，一边思索，他几乎是看见诡书的第一时间就知道它是什么诡器了，心中有了猜测，他又看了一眼谢岐，目光中满是打量。
　　谢岐：“？”
　　谢岐：“前辈？？”怎么这样看他。
　　“叫我疯子，你先输入诡力让我看看。”疯老头没说什么，只是示意了一句。
　　谢岐抬手，诡力输送到诡书当中，诡书气息随着诡力的不断输入开始向上攀升，幸好，不远处的林齐一直在关注这边，当谢岐因为输入诡力导致遮掩不住诡书气息的时候，林齐立刻设下一个结界，结界升起，刚巧就接过谢岐的动作。
　　等谢岐输入诡力觉得有些吃力的时候，疯老头打断道：“听，就是这个诡力程度，不要继续往上加了，也不要下降，记住现在这个诡力浓度。”
　　谢岐闻言，手下意识的停住了。
　　诡力刚刚好就是疯老头说的浓度。
　　疯老头更凑近那个诡书，他眯起眼睛朝诡书里面看了一眼，似乎很是满意，这才抬起头说道：“你现在觉得这个诡器的作用是什么？”
　　谢岐知道这是疯老在考验他
　　谢岐仔细的感应了诡书传过来的消息，这个感应很是古怪，一时间他都有些不确定，天涯有些犹豫的说道：“是容纳？”
　　很像是一种容纳的感觉，可又好像哪里不太对。
　　谢岐很快就纠正了自己的说法，开口道：“不对，应该是封印。”
　　话音刚落，他就看见疯老头露出一个笑容，看的出来，他很满意谢岐的回答。
　　疯老头点头说道：“没错，就是封印。”
　　“不过你一开始那话也没说错，你这个诡器就是一种容纳的封印，这两个作用也算不上是坏处，估计还对诡异有点好处。”
　　“诡异他们怕你，纯粹就是怕被这个诡器压制的动弹不得。”
　　“好了，你现在就应该找这个感觉。”疯老头正色说道：“你将这个感觉与诡书对上，你就差不多能感应到诡书想要什么了。”
　　疯老头说完这句话之后就不再说话了，他静静的等待谢岐接下来的动作。
　　“放心吧，这是你的伴生诡器，它一直都在等你呼唤它，假如是你的话，那就不会太难。”
　　谢岐尝试着疯老头刚刚的说法，果然没错，他尽可能按照诡书发出的频率尝试接触对方，双方一接触成功，诡书那边就传来欢呼雀跃的情绪，紧接着，诡书就将自己的消息一股脑的全都发给自己主人。
　　颇有种担心谢岐跑了的感觉。
　　谢岐一时间接收这么多消息，他脑袋都有点发胀，好一会儿才反应过来诡书想要的是什么。
　　谢岐查看自己接收到的消息之后，表情惊讶，瞳孔都忍不住扩大了一点。
　　原来是这样，不过这点的话....他感觉诡书跟那个坟墓的关系就越深了。
　　“怎么样？”疯老头他一看谢岐这个表情就知道有事情，开口问了一句。
　　谢岐开口道：“诡书一直都在对我喊饿.....”
　　谢岐说到这里的时候，他表情还有点无奈，他自己都没想到诡书跟自己会如此亲近甚至诡书都能极为准确的描绘出自己想要什么东西，这就是诡器吗？还是说只有伴生诡器才会这样聪明。
　　“诡书真的跟你说了？”疯老头手一顿，他眼神惊讶的说道。
　　谢岐没必要骗自己，那十有八九还应该是真的，疯老头喃喃的开口道：“这我也还是第一次听说，这玩意儿这么聪明的吗？”
　　“估计是你们契合度很高的原因。”疯老头很快就想到原因，十分肯定的跟谢岐说。
　　谢岐勉强接受这个解释，毕竟目前只有疯老头能帮他解惑，这个回答算是说得通。
　　疯老头思索片刻，道：“这样一来倒是能解释我刚刚的疑惑，这诡器应该是之前受过很重的伤，要么就是你小时候受过很重的伤---反正得是你们招架不住的重伤。”说到这里的时候，疯老头看向谢岐寻求证实。
　　谢岐摇摇头，小时候就算再怎么贪玩他每次跟鑫哥出去都会跟舅舅报备的，更别说他小时候就能将诡异当成小猫小狗玩的，他能在小墓村受过什么伤？
　　他不让那群诡异受伤都是因为只有小诡异敢跑进村里，全被他当成流浪小猫小狗了。
　　谢岐有点怀疑是自己上辈子在坟墓中的遭遇导致诡书有问题，不过，那也不应该啊，那时候诡书就已经出现了？
　　那时候坟墓还存在呢，他这本诡书绝对不是坟墓，这一点，谢岐能肯定，诡书顶天了就跟坟墓能扯上一点关系，估计还是因为他在坟墓中待了很长时间的原因。
　　那谢岐就更想不出来原因了。
　　疯老头更纳闷了：“不应该啊，它不是伴生诡器吗，既然不是你受的伤，那还能是它自己都不知道怎么受得伤吗？”
　　“我觉得可能跟我有关但是我又不确定。”谢岐开口说了一句。
　　疯老头皱眉，岐这小子还有秘密没说，不过结果应该是对的。
　　疯老头一想通不再纠结这个问题。
　　疯老头更关注下面的这个事情，刚刚与谢岐的对话，让他又多出了一个想法，他跟谢岐一开始的猜测可能是错的，这个诡器作用不是容纳，当然，第一个作用应该是封印无疑了，疯老头亲自感受过这个威力，他敢打包票这个猜测是对的。
　　至于第二个作用呢？疯老头心存疑虑。
　　疯老头转头问谢岐：“你确定那个诡器第一个作用是容纳？”
　　谢岐一愣，疯老头这样一问，他刚刚那种异样感就更加强烈了。
　　谢岐皱眉：“我确定是容纳的感觉但是又有点不一样。”
　　“什么不一样的感觉？”疯老头继续追问。
　　谢岐眉头缓缓松开，他将自己的异样感坦然说出，道：“更恢弘，更神圣，更居高临下的一种感觉。”
　　谢岐解释一下他刚刚为什么会感应错：“抱歉，可能是这诡书与帛书很像，帛书某种意义上过于神圣，我一时间就凉这两种神圣感给弄混了。”
　　“那你现在能分清了？”疯老头问道。
　　谢岐眨眨眼睛，他有点不想说，这个猜想太惊世骇俗了，可疯老头双目死死的盯住他，完全没有放过他的意思，他躲闪不及，只能老老实实选择说实话。
　　“应该是封诏......”谢岐第一次这么不肯定，他询问的看向疯老头：“对吗？”封诏带有一定程度上的容纳感。
　　疯老头笑了。
　　他也没有给出肯定或者否定的回答，似是而非的开口说道：“看来你比之前聪明不少。”
　　“天赋果然跟刚刚那个混蛋小子说的那样惊人，这么短时间内就能发现不对劲。”
　　谢岐没吱声，这人还没回答他呢。
　　疯老头摸了摸自己胡子，开口说道：“这是你的诡器，我说的话你能确定吗？这诡器都不一定肯搭理我，我知道的都没有你知道的多，猜测哪说的准。”
　　“你就按照自己想的来吧。’
　　疯老头最后宣布道。
　　得，这回是彻底没办法从这位口中得知具体消息了。
　　谢岐还是觉得自己刚刚猜测才是真的，因为就在刚刚他跟疯老头对话谈到这个作用的时候，诡书传过来的情绪明显激烈很多。
　　谢岐信这个。
　　谢岐一下子摸准诡书的真正作用，接下来他跟疯老头学习起来就更容易了。
　　疯老头教的随意，谢岐学的认真，一个教，一个学，一时间气氛其乐融融。
　　谢岐周身气息与那悬浮在半空中的诡书也越发融洽，几乎合为一体。
　　时间慢慢过去。
　　谢岐的那本诡书不再需要结界的帮忙，它自己就可以收敛气息，林齐，这就没了用处。
　　林齐收回最后一道诡力，他刚刚撑起的结界此时已经荡然无存，不远处，一对假尊老爱幼实际上真师徒的一老一少正交谈甚欢，林齐看了半天，发现他也插不进去啊。
　　这两个人明明是绕这个诡器的谈论，可他偏偏听的云里雾里的，什么叫做封诏，什么叫做封印。
　　林齐听了半天就果断选择放弃，他就是一个兼职诅咒诡士，听不懂两个真正诅咒诡士的话是正常的，何必要为难自己呢？
　　林齐抬头观察四周看看自己能不能出去，走吧，他待在这里，这对师徒俩指不定还聊的不够尽兴呢。
　　“........”
　　林齐看了半天，他总算从弥漫的诡力当中找到了自己的衙门出口，顿时，他表情轻松不少，下一刻，他仔细绕过正中央的两个人，尽可能不发出声音，不打扰这场教学，默默的将衙门入口推开一道缝隙，整个人从缝隙中飘出去了。
　　林齐一落地，他就忍不住擦额头的汗，挥手一看，衙门的门合上了，应该没打扰到两人，林齐一挥手，还顺便将自己的巡司衙门的结界升起来，这个结界倒不是林齐自己设下的，这个是衙门自带的结界，非必要时候不能升起来，林齐现在为了谢岐给升起来了，防止有人误闯进去打扰人。
　　林齐知道岐哥儿他们现在最缺的就是时间。
　　一个谢岐是拼命想学，一个是时间不够可偏偏也想教，可不就是时间不够，他最需要做的就是不打扰他们。
　　做完这一切，林齐这才长长松口气。
　　林齐看着已经合为一体的结界，他仿佛透过结界跟物资已经看见里面的人影，嘀咕道：“谢小岐，你来到监天司算是赚大发了吧，你看还有谁能为你将这种老怪物都请出山，你林齐哥我为了你连衙门都让出来了。”
　　“啧啧。”林齐越说越忍不住感叹自己可真是人帅心善，这天底下怎么就没有一个识货的呢，当初那群喊他狗东西的家伙儿也真是猪油蒙了心。
　　林齐抬脚准备出去。
　　沿着一条路朝着外面走，迎面就走来刚刚将公务收走的白无常，白无常将公务送给各部门的司士，按照规定看他们将公务收起来，做完这一切他准备去巡司衙门看看，他还在思考怎么让林齐加班，一抬头，他就看见迎面走过来的林齐。
　　白无常：“........”
　　白无常面无表情。
　　不知道为什么，他觉得林齐像是个偷东西的狗，笑得异常猥琐。
　　白无常心平气和，他告诉自己反正没作妖他头上，要真是作到他头上了，大不了跟林齐同归于尽。
　　林齐挑眉：“呦，小白，这是回来了？”
　　白无常很是平淡的说话，不过他的语气却是一种习以为常：“你干什么了？”
　　“放心！”林齐笑眯眯的说道：“我做的是好事。”
　　“每次你说好事的时候，十有八九都会让人眼前一黑。”白无常评价道。
　　林齐急了，这天底下什么道理啊，平常时候搞事的时候真有人信了，怎么他真的干好事的时候又没人信了，也太打击人信心了吧。
　　“真的，我骗你干什么，岐哥儿也在里面的，我刚刚为了岐哥儿可是连我最喜欢的热闹都没凑，主动跑出来不说，还为那两人帮了吧手。”
　　具体不能说清楚，可大概意思林齐还是表示明白了。
　　白无常听懂了。
　　白无常信了，倒不是说林齐口中说的话他信了，白无常对林齐口中的好事一个字都不会信，除非是真到危急时刻否则林齐说的都是废话。
　　主要原因还是林齐提到了谢岐。
　　白无常估算着谢岐应该不敢惹急了岐哥儿，因此才信了林齐的话。
　　“那你准备出去？”白无常皱眉，他担心剩下的公务该怎么处理，还担心在衙门中的谢岐.
　　“哪能啊。”林起摆摆手，道：“这里离不开人，我怎么可能跑出去，衙门里面的诡力浓重又都是诅咒诡力，一般诡士都不好进，还是我这个诅咒诡士进去吧。”
　　白无常眉头缓缓松开，林齐有时候靠谱起来是真的靠谱。
　　白无常思索片刻，心底犹豫再三，到底没有将新收上来的公务全给林齐，压着他加班。
　　好吧，看在他的确努力的份上。
　　白无常这几天都跟林齐在一起，衙门被人占了，林齐可不就是没地儿躲了，白无常干活麻利，林齐也乐意跟在他身后。
　　白无常看着林齐真的跟他说的那样，勤勤恳恳的将准备好的诡物材料送进衙门，然后再辛辛苦苦的将衙门里面的废物运出来。
　　每天都这样好几次，一直持续了差不多三天左右。
　　林齐又一次出来，这次他表情依旧不太好，周身都缠绕古怪的诡力，手中还提着一大堆用废了的诡物材料，一出门，林齐就对着不远处等着的白无常急急说道：“离我远点，别碰这个。”
　　刚准备上前的白无常瞬间停止脚步。
　　林齐将这个诡物材料收进一个纳戒，下一秒，他手中打出无数的手印，彻彻底底将气息封进纳戒当中，林齐这才吐出一口长长的气。
　　“这一老一小两个人可真会折腾啊，老子差点没死在里面。”
　　白无常好奇：“那是什么？”
　　“真仙诡力，被人诅咒后又经过三四次的炼制形成的诅咒。”林齐微笑说道：“阴毒的很，它还会跑，老子刚刚差点都被它给逃了。”
　　白无常看向纳戒。
　　林齐顺着白无常的目光落在手中纳戒身上，他知道白无常的意思，开口说道：“没事，这个东西都被我拿出来了，咱们留在监天司，专门阴人用。”
　　说完之后，林齐收起纳戒的动作，那叫一个行云流水。
　　林齐与白无常这段对话之后，衙门给人的危险感一天比一天小，虽然后一段时间面还是给人一种若有若无的危险感，可比之前那种死于非命的感觉好太多了。
　　“记得通知守备小队在，这段时间他们一直都在找他们老大。”白无常谨慎的提醒了一句。
　　林齐这个时候倒是没使坏，点点头：“我记得。”
　　“那谢家也要通知一下吧。“林齐突然想起来谢家好像一直都在等谢岐的消息，好好的娃娃终于修养好却一直都不回家，幸好谢岐这过去的时间不长，还来得及通知。
　　林齐吩咐完去谢家通知的人，这才有心情干别的，比如说派人通知守备小队。
　　果然，林齐认真通知的话，即使守备小队再怎么不服林齐还是会乖乖听话。
　　又过去一天，林齐的巡司衙门大门彻底打开，出乎预料的是，林齐与白无常只看见了谢岐的身影，另一位早就失去了踪迹。
　　林齐却是心有预料：”那位前辈走了？“
　　谢岐点头：“嗯，他有急事要做。”
　　杀人的急事对吧，林齐心底忍不住吐槽道。
　　谢岐经过那么多天的教导，他只感觉自己跟之前简直就是一个天一个地，疯老前辈教导很是精准，每次他短短的一句话都能准确无误的撕开他的迷惑。
　　这几天他都是这样过的。
　　谢岐看向林齐，真心诚意的说道：“多谢！”
　　“这次真的帮了我很多。”谢岐说的十分认真。
　　要是谢岐真的跟他说笑打闹，林齐反而不会在意，他自己第一个发癫，可要是谢岐感谢的真心诚意，林齐反而不太适应了。
　　林齐挠挠头，咳嗽一声，道：“倒也没什么，我们监天司应该做的。”
　　“你满意就好。”
　　谢岐勾唇笑了。
　　林齐看了几眼，随后，他又忍不住看了几眼，每次看都有全新体验，终于，林齐还是忍不住问出来了。
　　“岐哥儿。”
　　“嗯？”
　　“你能不能跟我说说，你的诡力水平到底到哪儿了。”林齐左右看了看，没人，这才低声对谢岐说道。
　　“别说你这个修为哈。”
　　“你这顶天也就是个黄厉级高等。”
　　主要是他竟然从一个黄厉级高等的诡士身上感觉到危险感了，从谢岐一出来的时候，林齐浑身都快要炸毛了。
　　谢小岐这小子变化未免也太大了。
　　从衙门走出来的时候他都差点以为是哪个墓里出来的老诡，要不是他下一刻感应到谢岐熟悉的气息，差点都要动手。
　　更别提林齐还感应到一股隐隐约约的压制感。
　　林齐打量了下谢岐，他的目光从谢岐的手延到丹田的位置，这种感觉似乎是从内弥漫至外，难道被藏起来了。
　　“只是诅咒粗粗有些长进。”谢岐勾唇，轻笑一声说道。
　　林齐只觉得谢小岐是在放屁，他敢肯定，这股危险不是小黑纸人给他的感觉，这就是来自于谢岐这个人的危险！
　　谢小岐肯定隐藏了个大秘密。
　　不过他现在肯定是问不出来了。
　　林齐暗地里默默翻个白眼。


第108章 小黑的昏迷
　　谢岐微微引诱的说道：“您要试试吗？”
　　“......”
　　林齐很是犹豫，理智告诉他谢岐在逗他，可是他又真的很好奇，从谢小岐身上传来的那种危险的感觉十分刺激，本性就像是狗的林齐蠢蠢欲动。
　　白无常一脸淡定。
　　因为他知道，林齐肯定会答应的。
　　果不其然，下一刻，林齐的声音就传过来了：“好！”
　　谢岐挑眉，果然，他就知道林齐只要好奇就绝对忍不住的，他笑眯眯的开口道：“那您先出手吧。”
　　林齐兴致勃勃的动动脖子，舒展完四肢，这才手轻轻一挥，下一刻，他手中出现一柄长刀，长刀出现的那瞬间，他整个人其实都变了，整个人都阴沉危险了不少，鬼气森森。
　　林齐一转身，拖着长刀消失在原地。
　　鬼影一闪，下一刻出现在谢岐面前，手中长刀高高举起，狠狠劈下。
　　谢岐表情变都未变，手微微一抬，手中淡黄色的光芒一闪而过，一瞬间的感觉让人毛骨悚然。
　　他右手微微托住林齐手中长刀，淡黄色光芒与鬼影相互对持。
　　林齐周身的鬼影一瞬间被压制住了。
　　长刀上的气焰仿佛都被削弱了不少。
　　什么玩意儿？！
　　林齐惊讶，他第一次看见鬼刀这个反应，往常鬼刀看见诡异都不虚的，看见诡士更是兴奋不已，他什么时候见过鬼刀如此惊恐的模样。
　　刀中鬼是被压制住的，此时正在鬼刀中逃窜。
　　林齐：“.....”
　　“这玩意儿不会将刀中鬼吸走吧？”那种不可违抗的压制感实在太过清晰了，清晰到林齐下意识就想到这个，虽说刀中鬼是青幽级，谢小岐只有黄厉级，两者相差整整一个大境界，可他还是觉得在谢小岐面前刀中鬼落入下风了。
　　刀中鬼都被压制成这样，剩下的还用想吗？
　　林齐往后一退，毫不犹豫的选择认输。
　　“我认输。”林齐很是果断。
　　这下子轮到谢岐惊讶了，他没想到林齐好歹也是堂堂的监天司巡司，竟然这么能屈能伸，他虽然知道林齐不在乎脸面却没想到对方真的不要脸。
　　“你都没使出全力。”谢岐试图劝说林齐保留脸面，好歹打一场吧，怎么刚开打就认输，林齐这丫肯定隐藏实力了，他能感觉到林齐刚刚真就是试探一下，下面还有大招没有使出来，好歹也是个监天司巡司，这一有苗头不对就退成什么样子？
　　还有这柄刀。
　　谢岐用一种全新的眼神看着林齐手中鬼刀，他第一次看见这种古怪的刀鬼，祂竟然会喜欢诅咒，多稀奇啊，能吞噬诅咒的诡异，要知道谢岐刚刚那瞬间可是用了诡书啊，换做别的诡异早在诡书光芒出现的时候就被镇住了。
　　这个刀鬼甚至有反抗的余地并且谢岐也觉得刀鬼没有使出全力。
　　物似人形。
　　刀鬼跟他主人性格一模一样。
　　可林齐是他能找到最适合的对手了，谢岐真的很想知道诡书的真正威力啊，不愿意就这么放弃。
　　还试呢？再试下去，他就得给自己刀维修了。
　　林齐翻个白眼，他完全无视对面谢岐眼巴巴的眼神果断的将鬼刀收起来，一收起来，他就感觉到鬼刀传过来庆幸的感觉，林齐都想心疼自家刀鬼了，真是辛苦你了。
　　“谢小岐，你刚刚那个是普通较量吗？”林齐吐槽说道：“你那玩意儿就是天生对付诡异的，你别说我这个刀鬼了，你换个其他诡士，看见你使出这招估计直接就跑了。”
　　“还跟你对上，让你涨涨经验，等你满意的时候，我这刀鬼估计也被削没了。”
　　林齐的态度很无赖，他很是直白的说道：“想让我挨打可以，得加钱。”
　　反正不管谢岐怎么说，林齐是坚决不会白白挨打，笑话，他什么修为，谢小岐什么修为，他能动用压箱底的杀招对付谢小岐吗？估计他才露出一点大招端倪他家司主就飞过来揍人了，林齐想起自己老大揍人的力度就忍不住幻痛，如果不能动用以命搏命的杀招，他的手段不就是些诡技跟诅咒吗？
　　林齐可太有逼数了，这些全归那个玩意儿管，他这不是挨打是什么？
　　林齐坚决不同意自己挨打，除非加钱，这样他好歹能用金钱安慰自己。
　　现在的谢小岐已经有了大魔王的实力，原本守备小队对谢岐的称呼估计很快就要扩散到整个监天司，那就不能还拿以前的眼光看人。
　　白无常听完林齐无赖的话，特别是他理直气壮的跟谢岐诡士说挨打收费的时候，他下意识的想要捂脸，有这种人当老大，真的很丢脸。
　　特别谢岐诡士外表是一位孩童的时候，这种丢人的情绪更是上升到了顶点。
　　有这种老大，白无常跟其他诡士交际的时候就很丢脸，每当那群诡士知道他顶头上司是谁并且用同情的目光看向他的时候，白无常还能勉强微笑的强撑说，有时候，他还挺靠谱的。
　　可当对面那位黑发少年没有说话，只是转头看向他，给出一个沉默的同情。
　　白无常：“……”谢岐诡士按理说可是自家上司的后辈啊，在监天司前辈指导后辈是件很正常的事情。
　　真的丢人。
　　白无常强撑的挤出微笑，开口道：“失礼，请您别在意他的废话。”
　　林齐冷哼一声，却没有反驳，主要是刚刚他准备说话的时候白无常面无表情的肘他一下，他选择闭嘴。
　　这不妨碍他表现出自己的不满，他觉得是小白没有经过这场对战也不知道那东西有多凶，那是挨打吗？那是毒打！
　　谢岐一味，主要是白无常看起来快碎了。
　　白无常都没等林齐说话，道完歉，他直接拉着林齐就走了。
　　谢岐被留在原地也没有生气，相反，他因为看见林齐被直接镇压了，这种比格犬强行被治的舒爽感，成功让他心情好不少。
　　谢岐欣赏这个美好的画面一会儿，这才转身离去，离开谢家很长一段时间，他也要回家看看，起码让舅舅跟谢家主知道他还活着。
　　谢岐回到谢府，果不其然，他受到了热烈欢迎。
　　谢岐刚回谢府，他人才刚刚踏上谢府的大门，守门的仆人原本还不在意以为是找人的诡士，一看是自家的岐少爷，整张老脸都笑开了，马不停蹄的从侧门跑出来，迎上去。
　　“岐少爷，您可总算回来了，家主跟临老爷前段时间还念叨您呢？”那守门的仆人体贴不失恭敬的说道。
　　“去去去，赶紧去禀报家主跟临老爷，岐少爷回来了。”说完后，这仆人看见谢岐心情不错的样子知道自己没出错，他转过头就对着一旁跟着自己的小童开口吩咐。
　　那小童先是忍不住好奇的看了一眼府中仆人们无比推崇的临少爷，原来传说中的岐少爷是这幅模样吗？
　　据说以前谢府可不是现在这般模样，也没现在这么豪气，以前连主家少爷们活得都小心翼翼更不用说他们这群仆人了，而岐少爷的出现硬生生将谢府从摇摇欲坠的境地拉了回来。
　　因此全谢府上下对岐少爷的天赋每一个都赞不绝口，出了谢府，丰城的诡士也都是这样夸他们岐少爷的。
　　小童原本以为这样的岐少爷会是十分高傲的性格，没想到，岐少爷的性格比他想象中要好很多，年纪甚至跟他差不多嘞。
　　“是。”小童立刻收回目光，恭敬的说道，一溜烟的走了。
　　谢岐注意到有目光看自己，应该就是来自这个小童，目光没有恶意，只是纯好奇而已，谢岐也就没放在心上。
　　那守门仆人也发现了这道目光，他连忙赔笑道：“家里才出来干活的小子，性格有点活泼，还请岐少爷恕罪。”
　　谢岐摆手：“没什么。”小儿好奇乃是天性，谢岐也没霸道到让人不许看自己的地步。
　　谢岐询问道：“我舅还在谢家主的书房？”
　　谢岐发现关于自家舅舅的一点爱好，比如说舅舅每次心情一般的时候都会去谢家主的书房，两个表面上明争暗斗的人，这个时候就会难得和谐一点。
　　考虑到家里没人，他跟鑫哥都不在家，谢岐谨慎的询问道。
　　老仆笑容扩大：“岐少爷聪慧，这个时辰，临老爷正在家主书房谈话呢，您要是想找临老爷的话，可以去看看。”
　　“行。”谢岐点头：“那我知道了。”
　　“多谢。”
　　谢岐抬脚就朝着谢家主书房位置走，一边对着旁边的老仆说道：“你不用送我了，我自己去就行。”
　　老仆“哎”了一声，没有跟上去。
　　谢岐脚程很快，可就算这样，他一路上也被耽误了不少时间。
　　主要是他一路上遇到不少仆人，每一个仆人都是一脸惊喜的看着他回来随后恭敬有加的上前行礼，再加上府上还有不少谢家的旁系子弟，这些小子小姐平常最常听到的就是关于谢岐这位兄长的各种传闻，比如说绝顶的天赋，比如说在丰城的各种传奇往事，他们偶尔陪长辈们赴宴的时候，大人们口中最常提起的就是这位兄长，每次都是不断赞叹。
　　甚至他们每次赴宴时候一同玩耍的小伙伴提起他们谢家有这位兄长都是一脸羡慕，说他们谢府运气真好。
　　这个时候，再无知的孩童也明白了这位兄长真的很厉害了。
　　人都会有崇拜强者的心理，很巧，谢岐这位兄长就符合他们的幻想，更不用提谢家也有意朝这个方向培养。
　　谢岐受到的欢迎很是热烈。
　　谢岐一脸迷茫被小孩们簇拥，还是路过的谢四管家赶来将他从人群中救出来。
　　“失礼了，岐少爷。”谢四十分古板彬彬有礼的说道。
　　谢岐摆摆手，示意他没事，他就是好奇谢府为什么会变成这样，上次还没这么……热情。
　　谢四无奈的道：“因为岐少爷前不久的事迹，府中少爷小姐们好像更崇拜您了，一时间情不自禁，您要是有要事的话，不妨直白说出来，少爷小姐们会体贴您的。”毕竟是谢家子弟，再年幼也会早熟一点，知道大人有事不能打扰。
　　“我知道了。”
　　谢岐借口还有事情，转而离开这里去了谢家主所在的地方。
　　谢四留在原地目光更加无奈，他目送谢岐的背影消失，不怪府中小少爷小小姐崇拜岐少爷，岐少爷乍看上去冷酷无情实际上很是心软，府上的少爷小姐们各个都是人精，怎么可能看不出来，一个个只会更加热情。
　　还好，起码府上少爷小姐们是真诚的崇拜岐少爷。
　　毕竟是同源所出的兄长，少爷小姐们的崇拜很是真挚，也都有分寸，起码不会打扰岐少爷修炼，谢四只能这样安慰自己。
　　“叩叩！”
　　谢岐到了谢家主平常待的书房前面停住脚步，他先是看了眼自己的穿着，确认没有任何问题，这才抬手敲门。
　　门内传来谢家主清越的声音：“进来。”
　　谢岐推门，一进门，他就看见正在棋盘前的两个人，他刚进来，这两个人就齐齐停顿，抬头，看过来了。
　　“舅舅，谢家主。”谢岐对两人行了一礼。
　　谢临一顿，他先是打量外甥，发现的确没有任何伤势之后，心情明显好不少，这才有空询问外甥为何这么迟：“不是早就说要来的吗？怎么迟了这么久。”
　　谢岐无奈，他就将路上遇到的事情说了。
　　谢容持笑了，开口道：“那群皮猴一直都说想见你，现在好不容易能看到你，可不就是使劲缠你了。”
　　“别惯着他们，他们一个个精着呢，你越心软他们就越得寸进尺。”谢容持嘱咐自家麒麟子。
　　谢岐无奈，怎么一个个都觉得他很心软啊，刚刚遇到的谢四管家是这样，现在看见的谢家主也是这样，他真的不傻，要是真心软成那样，监天司大牢里就不可能全是他抓的人了。
　　“放心吧，容持叔，我有分寸的。”
　　“岐哥儿有时候是会心软。”作为亲舅舅的谢临很是赞成好友的说法。
　　“现在感觉如何？”谢容持看向谢岐询问道，虽然看家中诡器岐哥儿没有生命危险，他之后跟岐哥儿联系说法也跟诡器的表现一样，一切都在岐哥儿自己的掌控之内，可谢容持还是担心。
　　谢岐摇摇头：“我没问题，林巡司还担心我没好全，特意又留了我一段时间，不然我好的会更快。”
　　谢临忍不住说道：“可我听说你伤势刚好就被监天司派出去处理外族诡士纠纷了。“当时他听见心都悬起来了。
　　谢岐忍不住露出一抹笑：“那本来就是我份内之事，况且那纠纷算是小事了，您看，监天司不是也没在意吗？”
　　谢岐成功用这个话题将舅舅的注意力转移，监天司没有消息透出，只是这件事情牵扯到季族十分特殊，不是因为事情太小，不过谢岐用这个混肴视听还是可以的。
　　当然光是这一点还不够，舅舅跟谢家主都是聪明人。
　　谢岐若无其事的转移话题也带着真心的询问道：“鑫哥出去这么久，有消息传回家吗？”
　　谢临与谢容持果不其然被转移了注意力，当然，也有可能顺从小辈想法的意思。
　　“没有。”谢临摇摇头，无奈的说道：“倒是有外面守着的谢家诡士传来消息了，说是鑫哥儿进去后就没有消息，恐怕是诡域自动封锁消息，还好鑫哥儿走之前绑定了家中诡器，咱们现在才能知道他的情况。”
　　“岐哥儿你呢？你知道些什么？”谢临转而又问了谢岐，他是知道谢鑫临走前被谢岐塞了不少东西的，谢岐肯定知道谢鑫的大部分消息。
　　谢岐言简意赅：“具体都差不多，鑫哥目前没危险。”
　　“相反，应该过得还不错。”
　　“哦？”谢容持有些惊讶，他好奇谢岐是怎么知道的，开口道：“岐哥儿的纸人能看得这么清楚的吗？”
　　还是说只有岐哥儿诅咒是这样。
　　“嗯。”
　　“小纸人很兴奋，它还长大不少，纸人负责保护鑫哥到最后一刻，现在它非但没有破损还变强了，那就说明鑫哥的确过得很不错。”
　　这的确说得通。
　　谢临心缓缓放下，他现在就担忧两个孩子，岐哥儿养伤现在终于回来了，唯一就只剩下谢鑫那还未知。
　　谢临微微勾唇：“看来鑫哥儿遇到好事了。”
　　谢临庆幸当初没有强行阻止鑫哥儿去诡域接受传承，他相信，只要他态度强硬的话，鑫哥儿岐哥儿两兄弟都会退让的。
　　现在看来，鑫哥儿的天赋与那个诡域真的很契合，这才能说明鑫哥儿为什么如此顺利。
　　“那就好。”
　　谢岐也发自内心的为自家鑫哥高兴，他能感觉到那个诡域是一种跟特殊的传承诡域，实力不算强，起码在谢岐看来战斗力一般，可传承却有些古怪，也算是好的古怪，鑫哥儿接受这个诡域的传承只有好处没有坏处。
　　等鑫哥儿从诡域回来之后，制香水平一定会飞跃的长进。
　　谢岐有些期待看见那幅画面。
　　想到这里，黑发孩童嘴角就微微上扬。
　　三人交谈甚欢，书房中的氛围一时间其乐融融。
　　交谈中途，谢岐原本嘴角还有些许笑意的弧度，直到他诡力被微微触动随后熟悉的波动传过来，谢岐一解开这个波动明白传过来的消息之后，嘴角笑意一顿，弧度平了。
　　“！”
　　“？”谢临第一个发现外甥表情不太对劲，他停下交谈的话题转而询问：“岐哥儿，怎么了？是发生什么事了吗？”
　　谢岐的失态转瞬即逝，很快，他就重新挂起微笑，他可不想让舅舅担心。
　　“没事，只是纸人们发现一点意外，我可能过去看看。”谢岐开口说道。
　　谢容持挑眉。
　　“不是外敌，是修为上的事情。”似乎是知道谢容持想问什么，谢岐提前开口说道。
　　谢容持闭嘴，不说话。
　　谢临知道修为上的事情自己帮不了外甥，一听说是纸人们出了意外悬起的心微微放下，起码不是外甥有事，紧接着就是着急，纸人们的修为，那也重要啊。
　　谢临果断的开始赶人了：“我们两个老家伙不需要你在这陪着，你该干什么干什么去。”
　　谢容持也赞同：“咱们这局棋都没下完，你在这里也是碍事，难道你要跟我下不成？”
　　那还是算了，他跟一个脑子出了名好的人玩心眼？他都怕自己被当成乐子了，谢岐心中婉拒，也不强求留在书房施施然的离开了。
　　实际上，谢岐面色正常的离开了书房，一直这样表情保持了很长一段距离，确认周围没有仆人，他也快回到北院的时候，谢岐表情才有了变化。
　　谢岐眉头微微皱起，表情也有些焦急。
　　黑发孩童急匆匆的赶往自家院子，一路上他还用了诡力赶路，尽可能不让人发现自己，刚一进了院门，他更是第一时间就将院子的结界升起来。
　　确认结界完全闭合，每一处的纸人也都在严阵以待，确保不会有任何问题。
　　谢岐来到石桌前，这才小心翼翼的将小黑纸人放出去。
　　黑雾弥漫。
　　此时的小黑纸人与之前完全不一样，原本的小黑纸人早在黑雾弥漫的时候一定会早早跳出来，要么跟谢岐打招呼，要么探出脑袋东张西望的，可现在的小黑纸人十分安静，粗劣的被画出来的眼睛合成一条缝，它竟然是闭上眼睛了。
　　小黑纸人似乎是感应到主人的气息，它缓缓睁开眼睛，看向上面的谢岐，发出轻轻的鸣叫声：“唧唧……”
　　这个声音也不同以往的欢快。
　　谢岐表情更不太好，他能感觉到小黑纸人的疲惫，偏偏小黑纸人应该不是疲劳导致的，纸人是不会疲劳的，更关键是他还能感应到一股巨大的力量在小黑纸人体.内酝酿，随时可能爆发，冲出来。
　　小黑现在这幅模样就是在压制这股力量。
　　谢岐第一反应就是察看黑雾中的真仙手指还有没有了。
　　果不其然，谢岐神识一探，黑雾当中原本顶天立地的真仙手指只剩下了一小半，还至于这消失的一大半去哪儿了，结果不言而喻。
　　“怎么弄成这样的？”谢岐忍住想要揍纸人的心，一方面是心疼小黑现在凄惨的模样，另一方面也是谢岐相信小黑绝对不会没经过自己允许吞这么多的真仙材料，小黑很信任自己，他就算很想吃的话，也会第一时间告诉自己，这中间一定是发生了什么事情。
　　“唧唧……”小黑纸人很是沮丧的说道，老老实实将自己遇到的事情说出来。
　　谢岐听完小黑的话，表情越发严肃。
　　原来，小黑纸人跟谢岐预估的差不多，它今天进行的是每天照常训练，可它不知道为什么今天一修炼的时候就特别饿，它看见真仙手指后更是饿的不行，它刚刚想询问纸人自己能不能吃的时候，身体就控制不住晕过去。
　　“唧唧……”小黑纸人情绪很低迷，然后，它醒过来就是这样了。
　　小黑只能躺在谢岐面前石桌上，它短手短脚，又不能乱动，因为心情低迷的原因，它看起来好像更黑了。
　　它变成一个坏纸人了。
　　小黑纸人有点伤心，它吃掉主人那么重要的诡物材料，主人肯定不是最喜欢自己了。
　　谢岐哪里还管得了诡物材料，反正他以后还能得到，他担心的是小黑的变化，小黑昏迷还不自觉的吞食了真仙手指。
　　谢岐小心的碰了小黑纸人的脸蛋，低声道：“小黑，你该不会要觉醒了吧？”
　　作者有话说：
　　大家可以晚上12点前来看，12点前肯定能更新。
　　如果更新早的话，那就是提前发了。


第109章 小黑纸人的变化
　　小黑纸人不明所以的抬头看向谢岐，它不明白主人的意思，不过主人动作中对它的担忧它也还是感受到了。
　　小黑纸人亲昵的蹭了蹭抹在自己脸颊上的手指。
　　谢岐看见懵懂的小黑纸人心底暗叹，他知道自己估计要是问不出什么消息了，小黑自己还迷糊着呢，他只能暂时先将心中困惑压下去。
　　“唧唧......”小黑纸人蹭完之后就重新倒回去，粗劣画出来的双眼艰难的眨了眨，一副很是困倦的模样，可它还是强撑着精神试图跟谢岐说话。
　　“....哇呜。”小黑纸人到了最后话都说不清楚了。
　　谢岐哭笑不得，这小黑完全就像是个小孩子了。
　　谢岐可准备让小黑强撑着跟自己说话，需要休息那就好好休息，小纸人也不要违背自己的本能，他伸手摸了下小黑纸人的脸蛋，难得哄人的开口道：“困了就好好睡，我在这里呢。”
　　小黑纸人又眨眨眼睛，有点不愿意。
　　谢岐也耐心安抚：“你看看，这里是不是咱们家的庭院？”
　　小黑纸人这才环顾四周，果然，真的跟主人说的那样，自己呆在熟悉的庭院，小黑纸人瞬间欢快了不少。
　　这一回到熟悉的庭院，主人还在自己身边再加上主人刚刚说的话，小黑纸人没有继续坚持，整个小纸人缓缓放松下来，纸上画出来的眼睛缓缓闭上，彻底阖上之后，整个纸人身体的气息也慢慢开始收敛。
　　时间缓缓过去。
　　小黑纸人体型不断缩小，最终变成一个小小的巴掌大的小纸人，乖巧安静。
　　谢岐看着石桌上从原本比普通纸人大上一个型号的大纸人彻底变回一个小纸人，他小心翼翼的将小黑纸人双手捧起来转身回到庭院，进了院子深处后，谢岐脚步也不停，一直走到结界后的某处暗室。
　　这里的暗室一般是用来给院子主人闭关用的，只是谢岐一家三口暂时还没人用到，谢岐当初设置这个结界的时候就着重保护了这个暗室，以防以后他们三人修炼是会需要。
　　没想到第一个用到暗室的不是他们三人反而会是个小黑纸人。
　　谢岐进了暗室，暗室中装饰都十分简单，石床、棉布垫子，整个暗室中连个石桌都没有，只有角落有一个膝盖高的凳子，一般用来放些杂物。
　　“....”谢岐一开始准备将小黑放在石凳上的，后来想想又停住脚步，改为去石床。
　　小纸人也要好好睡觉，凳子上可不好睡。
　　谢岐小心翼翼的将小黑纸人放在石床上，小小的纸人躺在棉布垫子上，短手短脚的，看上去竟有点可爱。
　　整个过程中小黑纸人都没有醒，睡得很沉。
　　等谢岐将它放下去之后更是动都没动，如果不是知道它是纸人诅咒的话，很容易就将它认为是个单纯的纸人。
　　谢岐做完这一切后环顾整个整个暗室，确认没有任何遗漏的点，这才放心的转身离开。
　　谢岐出暗室到了庭院当中，转身看向假山中的暗室随后打出一连串的手印将暗室的入口封的严严实实的，这才算彻底做完所有事情。
　　谢岐又出了北苑的大门。
　　一出门，谢岐就感应到许多的目光从整个谢府传过来，那是所有纸人的目光。
　　其他小纸人们也感应到同类身上发生的异常，一个个都传来好奇的目光。
　　“都散了吧。”谢岐对着所有小纸人说道：“小黑没事，大家都放心。”
　　谢岐话一说完，这些目光才依依不舍的收回去。
　　谢岐缓缓松口气。
　　另一边
　　刑族的地盘。
　　刑祖从上皇手底下逃离，不是他不想坚持到最后一刻，上皇背后的那双眼睛实在太过恐怖，完全不是祂一个分身能抵御的，
　　刑族母树缓缓睁开眼睛，一双猩红色的眼眸让人毛骨悚然，祂缓缓回忆着分身传过来的消息，上皇，人族天才，丰城，还有魍族，这一个个事情就被祂联系在了一起，诅咒天赋，那个人族天才天赋果然不同凡响。
　　只可惜没能动手杀了他，上皇过来的太快了。
　　不过他分.身的手指可是被偷袭割下了，分.身也没有收回，那可是真仙级的诡物材料，只要那个小子抵抗不住内心的贪欲，那结果可就不好说了，一个黄厉级的诡士如何抵御的住真仙级诡力的侵蚀。
　　刑族母树枝头上的树叶发出沙沙的响声，祂光是想到那个画面心情就很好。
　　一个人族天才的躯体当成祂新种子的孕育地好像也不错。
　　突然，那遥远之处的感应被一双洁白无暇的手斩断紧接着一双银色的眼眸穿过无数的诡力看过来。
　　刑族母树发出一声怒吼：“人族上皇！！”
　　祂那根手指上的感应竟然被人族上皇亲自切断了。
　　刑族祖树更加愤怒了，上皇，该死的人族上皇，祂都已经退到这副境地，人族上皇竟然还穷追不舍。
　　刑族祖树发自内心的怒吼很快就引动了所有靠近祖地的刑族人的血脉共鸣，不少刑族人感应到自己血脉加速，内心中就多出一股由衷的愤怒，这股愤怒不是源自他们自己，那结果就只有一个。
　　所有刑族人目光不约而同的落在祖地的方向。
　　这股愤怒是源自祖树吗？
　　刑祖也就是短暂发怒一次，祂很快就恢复冷静，不过是准备的计划被人提前打断而已，只要跟人族上皇敌对，这就是时有发生的事情。
　　况且这股愤怒放在以前祂必定会立刻发泄，可现在祖地中可不止有祂一个人。
　　果不其然，刑祖发出怒吼的之后，一道沉闷厚重的声音从背后的石堆后面响起，从这道声音中可以听出无数的战意，祂似乎也是一位十分残暴的君主，血腥，战役，旌旗，他的声音之中好像那被无数声音恭敬朝拜神圣。
　　“刑祖，你竟然如此愤怒，那人族上皇又是惹到你了吗？”
　　“石祖！”刑祖转头看向那巨大的人影，石堆后面乃是一个巨大无比的人影，乍看之下与人族差不多，只是两者体型相差过大，可从对方皮肤上面淡淡的血色，极其旺盛的血气，还有那双石灰色的眼眸都可以看出来他绝对不是人族。
　　石祖，听名字就知道是万族榜上排名第四种族——石族的老祖。
　　只是石族实在是一个大种族所以石族并不是只有一个祖先。
　　石族与人族并不相似，整个石族当中只有石祖的外表与人族有些类似，可差别也很大，其他石族人就更不用说了，他们四肢纤细，浑身黑毛，指甲尖细锐利，他们甚至大部分时候都是四肢着地快速爬行，等修炼到一定年龄的时候，他们全身上下的毛发都会由黑色逐渐变浅直至变成浑身雪白。
　　石族最喜团聚，习性更偏向于狼。每当一只石族人受到攻击的时候就会被标记为独特的气息，周围一旦有石族人感应到那股气息就会疯狂聚集到附近，试图攻击始作俑者。
　　刑祖表情很是阴沉。
　　“石祖，你来了。”
　　“我说过刑祖你会答应我的要求的。”石祖轻轻的说道。
　　刑祖这次的确没有拒绝石祖提议，他经过这次的对战发现人族上皇的实力已经远远超过他的估计。
　　人族上皇只要心思一动，刑族很可能就会被拉下去，既然如此，那他不如先下手为强。
　　“行，我答应你之前的提议了，不过，我也有一个要求，我刑族不会上场，只会提供必要的帮助，你不是想要魍族的诅咒吗？这件事情我可以答应。”
　　“别怪我，我也需要为我刑族考虑一下，你们在人族中有需要的东西，我可没有。”刑祖看向石祖说道。
　　石祖完全不介意自己被看穿了。
　　石祖漫不经心的说道：“那真是太好了，你刑族一向与魍族交好。”
　　祂依旧很淡定，本来这次前来找刑祖就是顺便的事情，他最重要的目标还是魍族的诅咒，只可惜，魍族的诅咒还是特殊，魍族也更擅长躲藏，如果没有刑族一般外人很难见到魍族。
　　想起刚刚刑祖的怒吼声，石祖更好奇人族上皇与刑祖之间到底发生什么了。
　　刑祖听见肯定回答，这才满意。
　　石族，那就是一群疯子。
　　刑祖虽然看不上人族，可不代表他想跟石族为伍啊，那可是一群贪食血肉的怪物，谁知道哪天他们饿了会不会就将刑族人吃了？
　　可这样刑祖也还是决定未雨绸缪一下，目光瞥了一眼石族，从头到尾，石祖都太过淡定了一点，难道说这次的行动是经过整个石族允许的吗？不应该啊？石族大祖那边竟然也会同意？
　　真是这样的话，那他可就要仔细考虑要石族未来谁做主了。
　　石祖注意到刑祖的目光，巨大的石人仿佛看穿人心一般道：“不用想了，事情肯定不是你想的那样，放心好了。”
　　“此次就是单纯我跟人族上皇的一次试探而已。”
　　石祖右手缓缓摸索自己腹部的伤口，那是一个有石祖拳头大小的伤口，时间过去这么久，即使是石祖真仙级的修为都没有完全愈合，可想而知，祂当初受得伤有多重。
　　石祖很是平静：“一次伤换祂人族一城如何？”
　　刑祖没给出任何评价，祂觉得双方都是疯子，一个觉得自己伤势能很对方的一个城池相比，另一个也同样视城池为自身伤势差不多的存在。
　　“你们准备怎么攻打人族疆域？”刑祖难得开口询问了一句，他手底下的族人虽然不上场，可他该知道还是要提前了解。
　　“人族上皇，已经有人等他很久了，只可惜祂一直都不应战，这次我给了那位一个对战的机会，祂可是很感谢我，至于人族城池中的诡士，我手底下的孩子们早就迫不及待了，剩下的那个城池则留给我，我需要那个城池来恢复我的伤势。”
　　有一位与上皇敌对的诡士并且还一直想跟他对战，刑祖脑海中立刻闪过一个身影，那一位不是一直藏在心海里面？石祖为了找到他想必花费了不小的代价，看来他对这次的人族城池势在必得。
　　“你准备亲自动手？”刑祖有些惊讶。
　　石祖轻轻一笑：“当然不可能，我可不想引发天道垂视，我只是有人选而已。”
　　“他是我看好的一个孩子，下任的石族族长应该就在他与另一位孩子身上产生，他血气浓重，脑子也不错，相信他能完成我的命令。”
　　既然这样刑祖就彻底放心了。
　　只要不是石族与人族全面开战，现在不过是两族从前无数次对战中的其中一次，那么他刑族就可以在其中浑水摸鱼。
　　时间缓缓过去，外面暗潮汹涌，人族丰城依旧风和日丽十分平静，只是这些平静是相对于丰城来说，毕竟只要谢岐是丰城城门校尉的一天，那么丰城就不可能真正的平静。
　　谢琪与林齐上次对战过后，两人就没有再对战过了，即使谢岐想要再尝试一下自己的诡书的作用，可每当他跟林齐刚刚提出话头，林齐瞬间就变了脸色就差没在脸上写出你别过来啊或者想挨打就加钱的表情。
　　这番尝试过几次以后，谢岐就彻底放弃与林齐对战找到经验的想法。
　　这不今天谢岐刚进监天司就找到林齐，他目光才刚锁定人选，林巡司表情微变，他就差没炸毛了。
　　“放心，今天不是找你打架的。”谢奇率先在林齐说话之前打断他的叫声，开口解释道：“我今天找你是有别的事情。”
　　林齐听见谢岐这样说。他炸的毛缓缓被顺下来，表情也没一开始那么畏之如虎了。
　　林齐摸摸下巴，谢小岐竟然难得来找他，还不是那本新诡器的事情，这就有点稀奇，他燃起兴趣了。
　　“你知道教导我的那位前辈该怎么联系吗？”谢琦默默说出自己的最终目的。
　　林奇惊讶道：“怎么你师傅还要外人联系？你们当初都没有交换联系方式？信石也行啊。反正都是联系的东西。”
　　谢岐没说话，他只是静静的用眼睛看着林齐，他为什么联系不上那位前辈，什么原因他难道不知道吗？
　　那几天他们教导的时间都不够，哪来的时间想这些，不只是谢岐没有想到那位前辈恐怕也没有想到，估计想到了也会被拒绝，那位前辈肯定会以自己是疯子的理由来拒绝他的提议。
　　“哦，也对，那位前辈的情况十分特殊。”林奇若有所思的说道。
　　“那这样一来就更麻烦了。”林齐有些苦恼的说道。
　　“等等，好像也说不定可以，我们监天司貌似的确有办法。”林齐突然想到自家司主好像与皇城那边有点关系，自家司主毕竟是还能将这位大佬请下来的人，怎么说也应该是有联系对方的办法。
　　谢岐脸上突然亮了起来，一双眼睛期待的看着林齐，道：“你能帮我找到他？”
　　林奇也不敢打包票，只能勉强的说，那我试试看。
　　事实上能够让林齐这样的无赖比格发自内心臣服的监天司司主，那的确有两把刷子。
　　谢岐找完林齐不久后，很快林齐就带回来一个好消息。
　　一个只有成人指甲盖大小的青铜令牌。
　　林齐将这个青铜令牌交给谢岐，他递给谢岐的时候还特意叮嘱了一句：“那位前辈情况特殊，令牌不一定能时时刻刻联系到对方，你可以多发几次，不过每天不能发超过三次，三次后就会触发令牌诅咒。这种诅咒是前辈早早就设置好的，你最好不要触碰。”
　　谢岐小心翼翼地将林齐的话记在心中，他可不打算触碰这个准则。
　　做完这一切，林齐才想起来询问谢岐目的，只见林齐十分谨慎的询问道：“你找疯老前辈是有正经事的，对吧？”
　　谢琦无奈，不过他还是老老实实的给林齐一个定心丸，他开口解释道：“我是真有事要去询问那位前辈，这件事情对我很重要。”
　　如果不是因为这件事太过特殊，谢岐根本不会去找那位前辈。
　　没办法，今天距离小黑纸人刚刚沉睡过去了接近10天，这10天内，小黑纸人没有苏醒不说正相反他身上的诡力越来越低迷，整个纸人的气息越来越收敛，直到前天谢齐进入暗室看小纸人，床上棉布垫子上的小黑纸人已经成为一个真正的纸人了，完全没有诡力了。
　　这样的情形谢岐作为纸人的炼制者也是第一次见，他也不清楚小黑纸人为什么会变成这样。
　　第一反应就是小黑纸人吞下的那个真仙手指原因，他知道的跟真仙有关的诡士，第1位就是大名鼎鼎得上皇，第2位就是教导自己的那位前辈了。上皇踪迹飘渺，除非人族疆域有敌来犯否则根本找不到，那就只能去找前辈，幸好现在找到了。
　　林齐闻言顿时松了一大口气，那就行，那就行，起码青铜令牌用在谢岐身上的话，其他人的质问的话他也能理直气壮的回了。谢岐，某种程度上在丰城来说十分重要。
　　“那赶紧走吧。”林齐没想拖着谢岐不放。
　　这就是为什么谢岐目前还在谢府的原因。
　　青铜令牌拿在手中沉甸甸的，谢岐低头一看，按照林齐的吩咐缓缓输入诡力，很快青铜令牌就传来熟悉的诡力，紧接着一个水镜缓缓升起，水镜犹如月色，水镜中正是谢岐熟悉的那个邋里邋遢的老头。
　　疯老一脸不耐烦的说道：“狗剩，你最好真有事？老子答应你的已经全部做到了，你还有事烦人？”
　　谢岐以为还要再试一次，没想到一次就成功了，他看见熟悉的疯老，大喜道：“前辈是我。”
　　“嗯？”
　　疯老还以为自己听错了，他眯着眼睛看向水镜，果不其然，从水镜的边缘处看见那个眼熟的黑发小子。
　　“你怎么在这？”疯老讶异的说道：“丰城惯你到这种地步了？老子的令牌都能拿给你玩了？”
　　“……”
　　“……前辈。”谢岐无奈的说道：“我是有正经事找您。”
　　疯老很是淡定：“开个玩笑，说吧，找我什么事？”
　　“我想拜托您看看我的纸人。”林齐抿唇，纠结片刻，他还是选择实话实说，其实按照谢岐的习惯，他一向不喜欢将自己压箱底手段都告诉旁人，那都是他逃命的手段。
　　可是没办法小黑就是他的纸人，他不说清楚，其他人不一定能看明白。
　　“行吧，你纸人先让我看看。”疯老开口说道。
　　“它就在这里，您请看。”谢岐将水镜照向床上的小小黑色纸人，他还仔细调整角度确保水镜能将床上的小纸人全部收入镜中。
　　“这东西……”疯老仔细打量小黑纸人，片刻后，他表情不太好，这还是他第一次看见小黑纸人的全貌啊他第一眼就看出小黑纸人的特殊，在他眼中那股气息简直显眼的不得了。
　　疯老看一下谢岐，他压低声音说道：“你知道这玩意儿是什么吗你就问，这是你的纸人没错但又不全是你的纸人，你干啥要养它？上皇逼你养的？”
　　疯老其实在说出上皇这两个字的时候就已经觉得是上皇的命令了，那些人族看到上皇就看像疯了一样，谢岐这小子一看就是典型的人族，肯定都一样崇拜上皇，那还不是上皇说什么就是什么。
　　疯老一看这个小黑纸人就知道是当初记忆里的那一个纸诡异，上皇这个心黑的家伙一向对那个傻呆呆的诡异另眼相看，要是能够让那个诡异重新出现的话，只是让自家天才多炼制一会儿，人族就能多一个战力，按照上皇的性格他还真有可能这样做。
　　“前辈我知道小黑的特殊。”谢岐无奈说道，他就知道疯老是这样的想法。
　　“上皇陛下当初也提醒过是我还是我知道后还是决定养他的，我想问问他现在的情况是为什么，那根真仙手指被它吞噬了以后，小黑就一直沉睡到现在，您有什么办法吗？那根真仙手指对它有害吗？”
　　“那真仙手指那种东西你都愿意给他，你还挺舍得。”疯老听完后，评价道，不过他还是难得仔仔细细的看了一遍小黑纸人，很快，他心中就有数了。
　　“放心吧，是好事，起码不是坏事。”疯老开口说道。
　　“它算是在变回以前的实力，当然，它不可能变回黑诡级。他上辈子都没渡完劫，你不用想了”疯老笃定的说道，他又继续分辨小黑纸人的变化，开口道：“等等，你是不是让它吸收了你那个诡书中的气息？”


第110章 赤鬼族
　　“应该是吃了。”谢岐停顿片刻，开口说道，小黑一直都很想要诡书里面的气息，他一开始也没准备给，毕竟诡书与坟墓的关系很深，他还记得当初做噩梦时候的蛇女因为印象太过深刻，他担心诡书的力量对小黑会有坏影响。
　　有一次，小黑偷偷摸摸的吃了几口诡力，谢岐没拦得住，只是后来见小黑纸人没出现什么异常，谢岐就没放在心上。
　　现在乍一听闻疯老的话，谢岐一愣。
　　“它吸收的话会怎么样？”谢岐皱眉询问道。
　　疯老皱眉，没有直接回答谢岐的问题反而是询问了另一个问题了。
　　“它吸收多少了？”疯老此刻需要更准确的数量。
　　谢岐回忆了下小黑纸人之前的工作，然后，谢岐的脸色就不太好了，他发现记忆当中小黑纸人一有时间靠近诡书就有意无意的蹭上一口，因为他跟谢岐气息有一丝相似，诡书竟然还不拦着它。
　　“很多。”谢岐沉默，片刻后他还是艰难的说出了自己的回忆结果。
　　“那就差不多了。”疯老点头，一副完全不意外的表情，
　　谢岐目光转向疯老，等待他接下来的话。
　　疯老开口说道：“首先，你先放心，你这个小纸人应该没啥事，它顶多就是你那个诡书力量吸收多了，有点不消化而已。”
　　“不消化？”谢岐表情有点迷惑，显然还没反应过来疯老话语中的意思。
　　“你以为你那个诡书力量很常见吗？？”疯老见谢岐还没明白自己的意思，很是难得为他开口解释，即使疯老现在已经快要彻底疯掉了，也就是谢岐真的运气不错，刚刚好卡在这个点找他，要是迟一点，晚一点，都有可能联系不上他，单单是因为这个理由，疯老就决定帮谢岐一次。
　　“你那个诡书力量很古怪，你当初就说的封诏我也没有反对，因为它力量中的确是有一部分的这种力量，还有一点，可能是因为它原型是帛书的特殊性，帛书的特殊你是知道的吧？”疯老说完一段话之后又突然想起什么询问谢岐。
　　谢岐点头：“我知道帛书。”
　　“你诡书中就天生自带了帛书的神性。”
　　谢岐皱眉，他明白疯老的意思了，但他还是不敢相信，光是诡书逸散出来的力量就能成神的吗？那这个成神也太简单了。
　　况且他可是还记得诡书的来历的，诡书跟坟墓有关，诡书都这么强了，那坟墓到底得强到什么地步？
　　谢岐将自己心中的疑问压下去，他询问出口的是另一件关于小黑纸人的事情，着重表明了自己的疑问：“您的意思是小黑已经在觉醒上辈子的记忆，实力也正在慢慢恢复，它会变成真仙吗？”
　　疯老摆手：“不是你以为的这个意思，哪可能是真仙啊，他都没度过那个劫难，黑诡级的劫难是必须要度的，只有度过那个劫难才有成为真仙的可能，没有度过就连一点可能都没有。”
　　“我是说，它靠着那个诡书得到一丝神性，虽然我也不知道你那个诡书当中为什么会有神性，这也是我当初说你诡书古怪的原因，反正它就是很离奇的有了还很恰巧的被这个小纸人吸收了。”
　　“你当初说它很贪心，一直想要靠近诡书，很大可能原因就是这个，它就只剩下本能了，肯定是感应到什么对它好就贴着什么。”
　　“神性，那它醒来会成为什么？”谢岐皱眉，事情发展走向已经越来越古怪了并且还是他不愿意看到的方向，他心中甚至已经有了不少的预想。
　　疯老先一步开口说道：“还能是什么，神灵呗。”
　　不好的预想成真了，谢岐眉头皱的更紧了，他可不想听到这种结果。
　　“你说的是外面荒野上的邪神还是说城池中的这群祖宗鬼？”这两个随便一个结果谢岐都不想看到，这个世界的神灵跟谢岐上辈子的神灵传说可不一样的，这些神灵更偏向于“邪”神，更加古老，更加血腥，也更加野蛮。
　　谢岐上辈子听到的神灵传说要比这群神灵“文明化”更高一点。
　　一个诡异为主的世界是养不出好的神灵的，谢岐坚信这一点。
　　祖宗鬼相比之下要好上不少，毕竟人心为重，本质上，祂们甚至可以算是“善”的一方，可就算这样祂们也是需要血祭的。
　　总而言之，谢岐的观念中，只要跟神灵扯上关系都没啥好果子吃。
　　“啧...”疯老很不礼貌的咋舌，开口道：“都说了，那群玩意儿顶多算是某种精灵而已，真正论神灵的话，你倒不如说天上的星辰，那些才是正经的天上神灵，这些家伙不过是后来才出生的，你纸人要真是那玩意儿，我还用的着跟你特意说？”
　　“你的纸人力量类型应该变了。”
　　疯老一脸苦恼的挠了挠后脑勺，本来就乱的头发更是乱上加乱，片刻之后，他才勉强找出谢岐听懂的话：“未来可能算是“鬼神”或者“阴神”的一种，这两种称呼你随便怎么叫，反正都差不多。”
　　“它现在就是朝这个方向转变，只是能不能转变成功，还要看他的运气。”疯老看见谢岐表情沉思，就又补充了一句。
　　很好，疯老的一番话，彻底让谢岐已经确定了，小黑的变化就是跟诡书有关。
　　诡书的原型就是帛书，帛书是坟墓中的一种特殊陪葬品，一般来说，帛书上面都会画着墓主人登仙的画面，放着这种陪葬品，也一般象征着墓主人相信由死转生的这一信仰，帛书作为其替代品，本身就很特殊，帛书上面不但会带着死气还会带着浓重的生气与神性。
　　现在想一想，帛书会带死气，生气‘神性，“阴神”作为神灵中相当特殊的类别，祂们的顶头上司就是地脉，祂们身上同样会带着死气、生气、与神性。
　　这两方竟然带着的气息都很像哎，是不是很巧合。
　　谢岐表情不太好，他原本的想法小黑顶天就是变回原来的纸人诡异，它就算离开自己也没关系，小黑过得好就行了，起码自由自在，现在变成神灵，谢岐有种自家孩子“卖身”的不爽感。
　　疯老感叹一声，他算是见识到真正的天命之子的，果然，人啊，不服不行，有的人就是天赋好外加运气也够好，你看，他面前这人天赋好，实力高，家世也好，现在随便炼制一个纸人未来都有可能成为“鬼神”，人比人，气死人。
　　“没别的办法了吗？”谢岐不死心的继续询问。
　　疯老无奈，你看，这人还不愿意呢。
　　疯老摇头：“没办法，这都算是他最好的结果了，它现在可不是上辈子的修为了啊，它就算是能修炼也有上辈子的天赋，它还有上辈子的运气吗？它要是修不成真仙，那就只会是诡异，诡异随着时间神智会慢慢下降的，实力再强大的诡异也不过是拖延这一进程而已，最终结果都一样。”
　　“阴神比起诡异好上太多，真仙面对这种极为特殊的神灵都要礼让三分。”
　　疯老话难得开口安慰谢岐几句。
　　当然，疯老也没说几句话就关掉水镜了，不是疯老不想聊而是聊到最后的时候，疯老表情就变得有些狰狞，看上去有些疯疯癫癫。
　　疯老动作很快的将水镜关掉。
　　可这样在水镜关掉的前一刻，谢岐就看见了一脸疯癫的疯老转身将背后偷袭的一只诡异连头扯掉，乌黑色的鲜血撒落周围一圈。
　　“........”
　　谢岐沉默，他回忆刚刚看见的画面。
　　疯老，还......真是有精神啊。
　　谢岐挂断水镜之后，转头看向旁边棉布垫子上的小黑纸人，小黑纸人一动不动，双目紧闭，一看就是昏睡过去了。
　　巴掌大的小纸人就这么静静躺在棉布垫子上面，短手短脚，十分小巧可爱。
　　这样的小东西竟然也会有可能成为“阴神”？谢岐光是想到这一点就忍不住惊奇。
　　不过.......刚刚疯老的话的确在理，谢岐想了一会儿还是决定释然，小黑这一路上都想要诡书的气息，一路上他阻止了很多次，最后还是阴差阳错的如小黑所愿，那就说明小黑自己也认可这样就是最好的结果。
　　“.......”谢岐心底缓缓叹出口气。
　　谢岐因为刚刚要用水镜给疯老看小黑的缘故，他现在正在暗室当中，谢岐先是习惯性的观察了暗室，确认没有危险，这才出来暗室，紧接着就是一连串熟悉的流程，打出手印，封闭暗室的门，转身离开。
　　--------------
　　赤鬼族，一个很小的种族，准确来说，他们也是一个极为特殊的种族，赤鬼族在万族当中没有固定的疆域，要知道神出鬼没如季族都会有一个固定的祖地，而赤鬼族连祖地都没有，他们是万界中的行商，他们负责大多数种族之间的交易。
　　当然那些交易的大头还是由那些大种族垄断，赤鬼族只算是跟着那些大族的身后吃一点剩下的油水。
　　丰城，这个因为一个特殊诡域出现重新焕发了新的活力的城池又因为背靠人族这样的大种族也再次步入了赤鬼族的视线当中。
　　一个热闹的城池还有相当的多的诡士，两者相加，这在赤鬼族眼中简直就是未经发掘的金矿。
　　赤面，他就是一个很典型的赤鬼族。
　　喜欢冒险，喜欢做生意，喜欢金矿，也喜欢实力强大的诡士，因为实力越强大的诡士，手头就越富裕。
　　因此，丰城这样未经发掘的城池一出现，他就是族中率先来到了这个没有任何名声的偏僻城池。
　　丰城
　　一个佝偻着身影头发火红四肢细长，看上去像是某种昆虫的人类，他正背负自己背后的行囊，有点意外的看着面前的景象。
　　只见古老的城墙上面刻画着用带有诡力的诡字写出来的大字——丰城。
　　城墙大门来来往往不少诡士，数量不少，赤面敢担保光是他看到的诡士数量都比得上一些记忆中小种族族内所有诡士数量了。
　　要知道诡士可是很罕见的。
　　一般来说，种族中只有一成的人才能成为诡士剩下的两成就是有天赋的人，更多的五成乃至七成以上就是很单纯的普通人，他们才是每一个种族组成的大部分。
　　为什么排行在前列的都是大数量足够多的大种族，某种意义上就是靠数量够多才能堆出拥有足够天赋的诡士，大种族天生占据优势。
　　丰城的这些诡士高矮胖瘦不一，修为不一，唯一的共同点就是诡力。这些诡士还有两大共同点，他们诡力要么格外的暴力要么格外的温和，前者是诡士后者是诡医，更重要的是前者的实力都很高。
　　赤面看得是目不暇接，每当他觉得丰城诡士足够多的时候，后面陆陆续续到来的诡士就会再次打破他的估计。
　　城墙外面甚至还会有诡士摆摊，赤面好奇的看了好几眼，摊子上的东西虽然比不上他包裹里的诡物材料品质好，可也算是比较难得的诡物材料了。
　　这些诡士就这么大大咧咧的放在摊子上，任由路过的诡士打量或者仔细挑选。
　　一个个诡士看上去都像是习惯这种事了。
　　赤面看了一眼那群诡士组成的小集市又转过头看了看自己目前正在排的进城队伍，怎么说呢，有一段距离但是距离还不够，他现在排队的队伍当中都能看见那群诡士的人头啊。
　　他们这种事情都不背着人的吗？
　　一般来说在城池中售卖的话，这些都算是城池的收入吧。
　　况且……赤面目光又忍不住看向城墙小门口守门的诡士，一共两队，为首的诡士气息强大还有点锐利，应该是修某种刀剑类的功法，正面无表情的搜索入城的人，全程看都没看那边集市一眼。
　　那个集市他们这群守城将士竟然是一点都不心动的吗？
　　赤面也算是一个商人了，你别管是小商人还是大商人，商人最重要的一点就是要看懂人心，赤面这一点格外出色，他看得出来守城将士脸上的平静不是装出来的，这几位是真的不在意有人在他们附近搞出一个小集市。
　　差不多就是明面上不允许，不过你暗地里非要蹭一下我们的保护，我们也会睁只眼闭只眼的样子。
　　赤面表情古怪，人族难道是在……
　　“别看了，你看到的就是真的。”正当赤面有些迷惑自己所看到的一切并且他还有理由怀疑是人族伪装的时候，毕竟真不符合他以往的认知，突然，赤面就听到自己背后传来的声音。
　　说话的人似乎不太熟悉他们鬼族的语言，说话的语调有点奇怪。
　　赤面有些惊喜的转过头，一位人族诡士站在他背后，蓝色的衣服，黑色长发，长相就是人族长相，他脸颊上似乎还有点点的鱼鳞，这位人族诡士有点不太适应这样说话，说完之后，他看见赤面转头露出微微歉意的微笑：“不好意思，鬼族的语言我好久没用，有点不熟练。”
　　鬼族是很多个种族的统称，不代表就是一个大的种族，只不过这些鬼族会有一些特点，比如说狡猾，皮肤颜色不同，赤鬼族就是鬼族下面的一个小分支，还有一点，鬼族大多数都用的是“鬼族语”。
　　赤面语气很是惊喜：“没有，没有，你说的很好，您是曾经学过吗？”
　　赤面解释自己刚刚为什么惊讶：“因为外族很少会主动学习鬼语，他们觉得鬼语用处很小，没想到我会在人族这里听见。”
　　“鬼族种族很多，学习鬼语很有必要，不止是我，我周围认识的诡士大多数都会掌握一到两个外族的语言，我很喜欢鬼族的修行模式，还有处事方式。”水迟温和有礼的说道，他说话很有技巧，几乎很难让人生气。
　　“哈哈！”
　　“我想您是一位很会说话的人。”赤面夸奖道。
　　“您刚刚说我看到的一切都是真的，所以这几位“大人”，真的不在意那边吗？”赤面甚至没有特意指守城将士而是换了一个代称，从这里就可以看出他的谨慎，说的时候，他看向不远处热热闹闹的集市。
　　水迟笑眯眯的说道：“当然。”
　　“毕竟丰城算是一个富裕的城池，它距离那座诡医诡域很近的，赤鬼族商人很多，您应该清楚诡士当中最有钱的是哪一类。”
　　赤面笑了，他毫不犹豫的开口道：“当然是诡医了，只有他们这群妙手才会如此赚钱。”
　　众所皆知，救人永远是最挣钱的，因为但凡是活物就会有活下去的欲望，那是来自本能的求生欲。
　　诡医们只要诡力允许，技术允许，即使收费再低，也都会有一群保护者，有了医术，有了保护者，那么收入就不可能太差。
　　一位有一点名气的诡医甚至可以供得起两位同等级的诡士修炼资源，注意，是供养得起，那两个保护者甚至都不需要自己去抢资源，可想而知，诡医有多富裕。
　　人族现在这么多诡医是情况特殊，诡医大多数都隶属军中了。
　　赤面感叹：“这的确是真的，我第一次听说还有与诡医相关的诡域，当初听族里说的时候甚至不敢相信，这得是多么大一笔财富啊，如果我们赤鬼族在旁边的话，恐怕能借助这一诡域修炼好几千年。”
　　“你们人族运气真的很好。”
　　“不，应该说是我们上皇陛下实力足够强大，这为我们抢到了很多利益。”水迟微笑着开口道，他可并不认为人族能夺得现在的一切是因为运气，人族运气好还能沦落到现在，如果运气真的好，曾经那些灾难就不会发生，人族能现在这样就是单纯强而已。
　　不过，他们人族还不够强，要想真活的肆意，必须更强。
　　赤面一愣。
　　片刻后，赤面就觉得水迟说的很有道理，道：“你说的对。”
　　“不过，一般来说，守城将士再怎么不缺修炼资源也不会推开到手的好处吧？”这才是赤面百思不得其解的一点，这可是修炼资源啊，这些守城将士再怎么刚正不阿竟然到手的修炼资源都不要吗？还是说丰城已经富裕到这种地步了。
　　守城将士拿好处费很正常，外面摆摊的诡士某种程度上是借助了这群守城将士的实力，被庇护的诡士送点好处，虽说不能摆在明面上可也算是大家都心知肚明的潜规则了。
　　你总不能要人家保护你却一点保护费都不给吧？
　　“那是因为这群诡士待在这边依靠的不是他们这群守城将士的保护啊。”水迟懂赤面的疑惑，因为他一开始也有跟赤面一样的想法，特别是看见守城将士看都不看那群摆摊的诡士然后那群诡士还特别敷衍的只是将摊位往旁边挪了挪，两方一副井水不犯河水的模样，他当时的表情据他弟说很是有趣。
　　“嗯？”赤面没明白，他疑惑的眨眨眼睛，鬼族是没有眼白的，因为他眨不眨眼睛其实根本看不见瞳孔变大都是一样的火红，顶多带出了昆虫特有的机质感。
　　“您的意思是这群诡士有另外的庇护者？”赤面有些犹豫的说道。
　　水迟轻笑：“您说对了，他们的确有另外的庇护者，不知您是否听说过关于丰城的一些传闻？”
　　哦，这个他来之前就已经打听过了。
　　只不过等他来到丰城发现所谓的人族边境城池跟传闻中的不一样，起码没有传闻中那样贫穷诡士稀少，相反，他们很富裕，诡士们也很强，赤面自然就对传闻中的消息真实性产生怀疑。
　　可现在一听这位人族诡士的言下之意，那传闻竟然是有几分真实性的？
　　赤面尖细的爪子摸了摸自己的毛发，他皮肤都有一种火红色甲壳的质感，他回忆自己听说过的传闻，丰城传闻还不少，不过传闻中最重要的一条。
　　……
　　好像是跟一位诡士有关。
　　那位诡士的身份……如果他没记错的话，好像就是丰城的城门校尉，据说这位诡士实力很强，天赋极高，从很年幼的时候就成为人族监天司的一员并且还在极短的时间内登上高位。
　　传闻中，很多知道这位大人的诡士都对这件事情很是避讳，只有少部分的诡士乐于提起对方。
　　赤面一开始也有点怀疑对方是否真的有传闻中说的那样强大，毕竟还是一位未成年的孩童不是吗？这天赋再强大按理说也不应该是这种传闻，十有八九是有心人的吹捧吧？
　　“您说的是谢岐大人？”赤面心底斟酌了下自己的语句，显然，整件传闻当中有他不知道的事情发生了。
　　“对的。”水迟点头，肯定赤面的猜测，道：“他们就是在谢岐诡士的庇护之下，守城将士们知道这一点，因此他们并没有收取好处费的理由，至于谢岐诡士，他背后有一个世家愿意供养他，更不愿意强抢夺这些小诡士的修炼资源。”
　　“当然，这些也是有规定，超过一定价值的诡物材料守城将士不会庇护，这群诡士担心自己货物安全，也会自动自觉就会进城。”
　　“谢岐大人竟然这么强的吗？！”赤面很是惊讶，这点竟然真的跟传闻中一样的吗？
　　水迟思索片刻，他发现赤面跟他猜测的不一样，不过他很快就意识到其中不对，开口肯定的说道：“您一定是很久没看天榜了，对吗？”


第111章 突破在即
　　“你是外族的，赤鬼族？”守城诡士看了一眼刚刚赤面递过来的凭证，上面的确有人族的印证，不过这个外族给人的感觉有点怪啊，他抬头，打量了眼赤面，目光不明。
　　长得跟大型虫子又有半步人形的赤面连忙讨好的笑了笑：“我们是商人，特意过来丰城做生意的。”
　　哦，原来是商人啊，怪不得他总觉得这个人有很多小心思，不太正经。
　　修炼特殊功法有时候的确能察觉人心的守城诡士恍然大悟，他随后将手中凭证还给赤面，除此之外，这人的确没什么坏心思，真的就是一个做生意的外族人。
　　那么--
　　“外面的规矩看了吧？”守城诡士提醒了一句。
　　这说的是丰城外面的规矩，以前还是由守城诡士们负责说的，进城的人多了，守城诡士人手不够，干脆就在城门立了个牌子，牌子上写着就是丰城里面的规矩。
　　看的懂最好，看不懂也没关系的，多挨几次打就懂了。
　　赤面立刻连连点头：“看了，看了。”
　　守城诡士：“那就行。”说完后，他往后退了一步，让开路。
　　赤面就这么被放进了丰城，在他之后，那位名叫水迟的诡士也很快就被放进了城里面，赤面转过头的时候，刚好就看见水迟在自己后面进来。
　　这么快？赤面有点惊讶。
　　水迟不好意思的笑了笑：“我经常出城。”
　　哦，原来是熟悉的人，赤面恍然的点头。
　　赤面刚想问问这位人族诡士关于丰城哪里的诡士最大方，火系诡士最多，水系也行啊，他们赤鬼族卖的就是这两类材料，他刚准备开口，一抬头，他发现这位人族诡士表情一变，很是扭曲。
　　赤面一顿，他以为是自己表情吓着对方了，顿时有点说不出口。
　　片刻之后，他才小心翼翼的询问道：“怎么了吗？’
　　水迟表情微微扭曲看着正对前方半空中的场景，一个诡士动作灵敏的在空中跳跃，简直就像是身后有猫在背后追赶的老鼠，这个被追赶的诡士修为还不低，只差一步就是青幽级了。
　　水迟朝后一看，果不其然，远处可以看见一个黑点飞快赶来。
　　水迟在低头一看，这街上多少个视线都在看这边并且随着那个黑点的靠近，这边的视线越来越多了，不少都是幸灾乐祸的看着那个逃跑的诡士。
　　“不，没什么。”水迟微笑的摇摇头，勉强让自己看起来平静。
　　水迟一边心中无力吐槽了下，你们丰城诡士还真是有够无聊的，看热闹都要聚在一起看。
　　不过这次惹事的应该是外人诡士，本地诡士不会这么蠢也不会惹这么大的祸，这就说得通为什么本地诡士敢窝在一起看热闹了，外人的热闹肯定好看啊。
　　赤面好奇的顺着水迟的目光后转，他立刻就看见水迟刚刚看见的场景，不，他看的更加清晰，因为那位黑发诡士已经过来了，整个人如同天神降临，直接一个俯冲，硬生生将那个到处如同跳蚤一样的诡士一脚从半空中踹下来。
　　那个诡士流星一样掉落在地上，整个人趴在地上，不知生死。
　　黑发诡士紧随其后落地，他落下去的时候直接踩在那个诡士身上，后者发出痛苦的失去意识的痛呼声。
　　“带走。”黑发少年诡士一跃而下，淡淡的开口道，
　　周围自他过来之后就一片安静，不少原本还在议论纷纷的诡士全部都闭嘴，目光恭敬的看着他。
　　明明这位诡士外表十分年幼，气势却是所有人最强大的，他出现的那一刻，直接就压住在场众人。
　　“是。”话音刚落，黑发诡士背后就冲出来一个和尚与一个剑士，说话的是和尚，两个人动作麻利的将这个倒霉催惹事的家伙捆的结结实实，葫芦和尚拽着两根绳准备将人带进大牢，临走的时候，葫芦和尚看见这边的水迟，挑挑眉，他对着这边笑眯眯的点点头。
　　水迟也笑眯眯的回了一礼，说起来，他与监天司的关系也不错呢。
　　不过现在守备小队这幅样子也算是他小心翼翼打好关系的结果，虽然，他打好关系有一大部分目的是希望这位谢岐诡士能对他印象好点。
　　目前结果也不赖。
　　谢岐也看见人群当中的水迟了，自然而然就看见水迟旁边的赤面了，主要是赤鬼族的外貌太让人印象深刻，人与昆虫的结合体，眼睛都很像昆虫那种毫无感情的机质感。
　　“你出城的？”谢岐悬在半空，低头俯视下首的水迟，淡淡的开口道。
　　水迟完全不在意谢岐的态度，这位性格一直都这样，整个丰城诡士都知道，他能够对他打声招呼已经算是熟人了，水迟心满意足。
　　水迟笑眯眯的点头：“是的，谢岐诡士您执勤辛苦了。”
　　谢岐转头看向旁边那个一直紧紧盯住他目光有些狂热的异族。
　　水迟闻弦知雅意，开口解释道：“这位是赤鬼族商人--赤面。”
　　赤面终于从刚刚强大的武力震慑中如梦初醒：“对对，我是赤面。”
　　这点真不怪他，刚刚这位黑发诡士气势强大，明明不可思议的动作都被他轻而易举做出来，更重要的是他的年纪真的超乎想象的年轻。
　　当然，这一切肯定还不会让赤面如此狂热。
　　让赤面忍不住在意的是黑发诡士的一双眼睛，漆黑如墨，深不见底，那一双黑色的眼眸当中好像有无数的死亡盘旋，他光是看一眼就忍不住毛骨悚然。
　　鬼族通“诡族”，很多鬼族其实都有诡虫的血脉。
　　赤面忍不住想到，也许族老们曾经吹嘘的历史是对的，他们赤鬼族可能还真有一点诡虫的习性，他们本能会对于死亡会忍不住追逐。
　　谢岐平静的扫了一眼，道：“外来的人，记得别惹事。”
　　他最近打人打的有些上火了，他看这个外族应该也是个不安分的，人族他可能还会下手轻点，毕竟细胳膊细腿的，真的容易打死，这个外族表层还有盔甲，一看就抗揍。
　　赤面被那平静的一眼震慑的有点说不出话，点点头，呐呐的说话：“我们就是过来做生意的。”
　　“您还请放心。”
　　谢岐转身就准备走了，他事情已经够多了。
　　赤面目光忍不住追随黑发诡士的背影，一直到黑发诡士消失在街道尽头。
　　“那位就是谢诡士吗？”赤面目光痴痴的跟随那道身影离开，他低低的开口道，
　　水迟也发现了这位外族的古怪，这家伙好像刚刚被谢诡士一系列的动作吓着了，谢岐诡士刚刚的执法过程虽然暴力了点，少见了点，那外族人也不应该被吓住啊。
　　水迟有些惊讶，他刚准备开口问问顺便友情提醒对方，真不要小看谢岐诡士的记忆力，也不要忽视对方刚刚的警告，真要作死的时候也起码不要拉他下水。
　　刚一靠近，水迟就听见这个外族人呐呐的低声说道：“死亡的......力量。”
　　水迟以为自己没听清楚：“什么？”
　　这位赤鬼族商人却怎么都不肯继续说了。
　　谢岐回监天司了。
　　谢岐当然不知道自己走后，城门口发生的事情，如果知道的话，他也只会觉得自己打的还不够狠。
　　最近小黑沉睡，鑫哥又没有回来，谢岐心情一直都不太好。
　　林齐在自己的巡司衙门处理完公务，这段时间他一直都没出城，按理说监天司巡司是要出城巡逻的，巡司，巡司，从这个职位的称呼就可以看出来，这是个巡逻的职位。
　　林齐自己也乐意出城巡逻，只要杀诡异跟诡士就行还不用处理公务，多痛快啊。
　　只可惜，这件事情他乐意不行还得其他人乐意。
　　出城这活儿很是轻松，相比之下，整天待在监天司用脑子处理公务还要在丰城世家中各种交际，前者费脑子，后者费心眼，这都让监天司一群喜欢修炼的诡士无比痛苦，真当他们是世家诡士呢，只要斗心眼就可以修炼升级。
　　林齐前段时间出城过了，他出城时间早就已经用完了，恰巧他挖掘的小天才还在丰城中干活，监天司高层们一看，这不是刚好吗？留在丰城的人选有了。
　　林齐出城遛弯时间彻底被剥夺，成为丰城留守一员。
　　众所皆知，犬类都爱拆家，大型犬类尤其是，林齐差不多就是哈士奇，超大型，加大拆家威力，加大折腾力气，再加大他神奇的脑回路，他就像是一个更大更神经的哈士奇，因为许久没有溜达消耗精力的缘故，他现在处于人嫌狗憎的状态。
　　谢岐面无表情无视拦路的林齐，这个人目前已经被关疯了，看谁都想撩骚两下，你要是跟他打架，他指不定还会更开心。
　　谢岐倒是想跟他打，可林齐这人还忌惮他的诡器，他一动用诡器，这人就开始耍无赖跑路。
　　久而久之，谢岐都懒得跟他打。
　　“怎么样？事情都处理好了？”林齐好奇的问道。
　　“嗯。”谢岐听见这话，这才舍得给林齐一个目光，他开口解释道：“这次青铜令牌就先不还了，我之后可能还有用。”他还担心小黑出情况，先留着令牌。
　　“没事。”林齐摆摆手，完全不在乎这个，他开口道：“只要对你修为有用的，你尽管拿去用吧，有人问起来，我家老大会替我出手的。”
　　谢岐勾唇：“多谢。”
　　林齐看了看谢岐背后的黑雾，他摸了摸下巴，眉头缓缓皱起来。
　　也不知道是不是他的错觉，谢小岐这次回来后，他身后的黑雾好像有点不对劲。
　　谢岐挑眉：“你看什么？”
　　谢岐说这话的时候，心中其实已经有猜测了。
　　果不其然，下一刻，谢岐就听见林齐不确定的声音响起来：“岐哥儿，你的小黑是不是出事情了？”
　　果然，他就知道瞒不过林齐。
　　谢岐心中暗暗叹口气。
　　另一方面，谢岐也对监天司诡士的天赋有了全新认知，林齐一直在吹他的天赋多好多好，谢岐早就经常听说其实并没有太多印象，在他看来，他自己的天赋也很不错，可等真正看见的时候，谢岐还是忍不住感叹一声，林齐的天赋的确是顶级。
　　要知道他在谢府逛一圈了，整个谢府硬是没一个看出他黑雾异常的诡士，还有他这几天也在丰城中执勤，同样也没有人看穿谢岐周身的黑雾其实与往常不同。
　　林齐只是靠近看了一眼，他立刻就发掘了不同，林齐甚至还能准确无误的说出是小黑纸人的缘故，从这点就可以看出天赋了。
　　谢岐没准备隐瞒：“小黑已经在沉睡了。”
　　“哦。”林齐一愣，不过他很快就接受了这一点，毕竟是曾经的纸人诡异，特殊一点很正常，虽然真的超乎他的预料。
　　“那你.....”林齐第一反应先是关心谢岐怎么样，他可是记得谢小岐对他的小黑纸人有多么关心的，纸人沉睡，知道点常识的诡士就会明白它结果是什么，它十有八九是在苏醒了，只是不清楚苏醒结果是好还是坏。
　　可能是好结果也可能是坏结果。
　　一般来说是坏结果，不过林齐相信谢岐一定是找过疯老了，不然他之前找疯老的联系是干什么？
　　“结果如何？”
　　谢岐勾唇，他面无表情的脸上露出些许笑意，这就是他喜欢林齐的一点了，林齐这个人永远会看的无比透彻。
　　“还行。”谢岐淡淡的开口道。
　　林齐眨眨眼睛，他更好奇了：“怎么回事，方便说说吗？”
　　谢岐言简意骇：“你看看我的修为。”
　　林齐闻言，打量谢岐上下，片刻后，他突然瞳孔地震，立刻发现了不对劲，谢小岐的修为怎么猛地提高这么多。
　　“你不是黄厉级中等的吗？怎么突然是黄厉级顶级了？还差一步就是青幽级了？”林齐上前靠近谢岐，弯腰低声说道。
　　林齐还环顾了四周，先看看周围有没有人，这才低声说出自己的想法：“你那个伴生功法真的那么神奇吗？旁人能不能用？”
　　林齐这次是真忍不住眼红了。
　　这次有半个月吗？
　　这一个小境界就无声无息突破成功了？
　　林齐不懂，林齐大为震撼，林齐开始心动。
　　林齐开始觉得以前那些说伴生功法不适用其他人的话都是屁话，只要能修炼，那就是好用，况且那些说话的人见识过谢小岐的修炼速度嘛他就敢讲，林齐坚信，只要看过的人就没有不心动的。
　　谢岐有预感林齐会怎么说。
　　毕竟这位已经不是第一次说了。
　　可真正听到的时候，谢岐还是有些好笑。
　　谢岐无奈的开口道：“我也想是功法的功劳，只可惜从诡力来看，应该不是的。”
　　林齐后知后觉：“是你那个小黑纸人。’
　　谢岐点头：“小黑毕竟快吃了一整根真仙手指，诡力溢出来通过我们之间的特殊感应传给我的。。“
　　林齐倒吸一口冷气，他忍不住感叹：“真吃了那么多？这换个旁人岂不是早就被诡力撑爆了，这小纸人竟然还只是沉睡，该说不愧是曾经的黑诡级诡异嘛，这么厉害？”
　　“所以我的诡力也一直在涨。”
　　林齐闻言，有点羡慕的说道：“这可是最正统的修炼方式了，又不是偏门，你用这个突破后面也不会心境破损，多好啊。”
　　只可惜，这个法子旁人还真学不了。
　　首先，你得有一只上辈子是黑诡级的诡异小纸人然后它还成功转世了，更关键的是这个小纸人对你忠心耿耿，完全不介意你拿它的诡力。
　　谢小岐这个修为一看就是那个小黑纸人主动塞过来了。
　　林齐啧啧两声，目光打量了一下，那个小玩意儿心还挺细的，给它主人用的都是最纯净的诡力。
　　“它还挺喜欢你的。”
　　虽然说林齐觉得那个小黑纸人就没这个脑子，它就是可能想将最好的给谢岐，这不，误打误撞就好了。
　　谢岐无奈的点头，算是印证了林齐的话，他现在诡力都快溢出来了，小黑估计是把炼出来的纯净诡力除了它自己用的剩下的全部都塞过来了，它自己估计是一点备用诡力都没存。
　　怎么说呢。
　　自家小纸人懂事了是好，可太懂事了也让人心疼。
　　林齐摸摸下巴，评价道：“倒是不枉你在上皇陛下面前对他的一番恩情了。”
　　谢岐开口道：“我那时候给它就没准备让它回报。”
　　“所以说是什么因得什么果嘛。”林齐并不在意谢岐的反驳，他十分坦然的说道：“这种天生诡异都可以算的上天地灵物了，可比那群邪神聪慧太多，它实力没回来那种敏锐感知就先出来了。”
　　“指不定就是因为你的无所求，它才跟你对上了呢。”
　　谢岐：“........”
　　其实谢岐也觉得有几分道理，只是他一直懒得朝着那边想。
　　谢岐转移话题：“我这次找你不是为了这事的。”
　　“啊？”林齐挑眉。
　　谢岐解释道：“我这个修为你也看到了，快要突破了，我没办法待在城里太久，我手中的事务只能暂时放下。”
　　“放心，没准备让你全部接手，我还准备回来的时候看到几个活的手下。”谢岐面无表情的打断林齐还没开口的话语。
　　林齐一噎，有点不服气的收回自己的话。
　　“丰城的事情给他们小队自己处理就行，现在丰城基本上也进入正轨，不需要我多出手，你接手的话，顶多就是负责处理几个他们处理不了的硬茬子，剩下的，他们自己会干，你不用多操心。”
　　林齐听到这里，明白谢岐不准备让他多插手，撇撇嘴，不情不愿的拖长的语调：“知道了。”
　　啧，要不是看在谢谢小岐在突破的关键罐头，不然他说什么都得反一下。
　　“你突破之后就要寻求成丹的机缘了吧？”林齐开口询问道。
　　“不知道。”谢岐十分坦然的说道：“我目前一点头绪也没有。”
　　“我昨天才询问了王天行，他给出的答案自己都迷惑。”
　　“什么答案？”
　　“机缘到了，本能会告诉你怎么做。”谢岐默默的开口说道：“王天行说的原话。”
　　“王天行那小子说的什么屁话，魍族无字秘籍都比这话好理解，还本能知道就行，这本能都知道了，诡士自己能不知道？”林齐嘲笑王天行的嘴笨。
　　“那你呢？你有什么建议？”谢岐则转而询问林齐的经验，他没记错的话，大名鼎鼎的林巡司好像也是结丹了吧？
　　所谓结丹其实就是指青幽级的一个特殊境界。
　　虽然说黄厉级突破青幽级的时候需要突破一个境界，等诡士们突破那个境界之后，也的的确确到了青幽级。
　　不过诡士们普遍不认为那类诡士是真正的青幽级。
　　很简单，因为他们没有成丹。
　　诡士到了青幽级之后，不仅仅是修为更是修“道”，你要明白自己的道途究竟是在何方，成丹，就是在凝练自己的道意。
　　只有真正成丹的青幽级诡士才会明白自己未来的路在何方。
　　同样是青幽级诡士，成丹与没成丹的区别比人跟狗的都大。
　　至于青幽级诡士们成的这个“丹”，有称呼是“诡丹”也有称呼是“金丹”其中后者更为普遍一点。
　　“......额......”林齐卡壳，他转而很淡定的开口道：“你到那时候就知道了。”
　　“反正就是要感悟道意。”
　　谢岐无语：“你跟他说的有区别吗？”这人刚刚竟然还有脸嘲笑王天行。
　　林齐为自己找补：“我也没办法，这每个诡士的结的“金丹”都是不一样的啊，毕竟不可能有一模一样的道途吗？你那个小纸人要是结丹成功了，它的那个金丹肯定也不是上辈子的金丹啊。“
　　“道途只要有些许不同，那金丹就会不一样。”
　　“王天行靠山川大泽成的丹，那就说明他的金丹不是水有关就是冰有关，要么就是大泽这一道意，我更偏向更后者。”
　　“至于你嘛.....”林齐打量着谢岐。
　　谢岐一脸淡定的任由林齐打量。
　　“这我也不好说，不过我猜要么是诅咒要么是星辰？”林齐思索说道。
　　谢岐胸有成竹：“这个先不急，我首当其冲的就是突破。”
　　林齐连连点头，一脸赞同：“你这句话是对的。”
　　“那你准备去哪儿突破啊？”林齐有些好奇的问道。
　　谢岐肯定的开口道：“荒野外吧？”
　　“星光能够照耀到的地方都行，我准备随着感觉走，我相信星辰能给指引。”谢岐用一种十分“神棍”的语气开口道。
　　林齐听得一脸牙疼。
　　“.......”谢岐刚刚好不容易凝聚起来的氛围全都被这丫给破坏了。
　　林齐摆手：“你快别用这个语气说话了，我差点都以为是皇城那群神经病下来找我麻烦。”
　　天知道林齐的时候想跑的心都有了。
　　这些话他在皇城听的耳朵茧子都快起来了。
　　什么情况？这是但凡能够感应星力的诅咒诡士归途都是神棍对吗？那他也是诅咒诡士啊？他怎么没有这病？
　　林齐百思不得其解，他有理由怀疑这是一种只在诅咒诡士中传播的病。
　　林齐看谢岐默默抬手准备揍人的模样，瞬间正色说道：“我觉得这也不失为一种好办法。”
　　“你当初突破的时候不就是去了荒野外嘛？荒野外就是利于你修炼。”
　　“另外，按照天璇星宠爱你的程度，我都怀疑你这次突破又是轻而易举。”林齐说完后又忍不住补充了一句。
　　谢岐这次没有说话。
　　因为.....林齐说中了。
　　从他诡力修到青幽级的时候，谢岐就一直感觉到荒野外的呼唤，本能告诉他，要想突破青幽级的话，他必须出城一趟。


第112章 坟墓轶事
　　林齐明白谢岐的意思了。
　　“大概什么时候走？”
　　“明天。”
　　“这么快？”林齐十分惊讶，他还以为起码会等几天呢。
　　谢岐无奈，他也是才知道的，他低声说道：“没办法，时间有点紧。”
　　林齐恍然大悟，他悄悄的指了指天上，同样还以低低的声音说道：“这是那位的意思？”
　　天璇星这么宠爱岐哥儿的嘛？
　　林齐有点惊讶不过他又回忆了谢岐曾经的英勇事迹，他又觉得理所当然，指不定天璇星经过谢岐的一次受伤觉得自己的感应者实力不够，这准备暗搓搓的上强度呢？
　　那可是天璇星给下来的好处啊
　　林齐瞬间就被说服了，他打着包票说道：“放心吧，丰城的事情你都交给我，你就放心安安稳稳的继续修炼就成。”虽说丰城的城门校尉很重要，当初军中跟监天司让谢岐担任这个职位的主要原因就是谢岐的实力，可这不是还有天赋嘛？
　　这一切都要给谢岐的未来前途让路，因此林齐打包票半点都不心虚。
　　林齐还特地提醒了下谢岐：“你从荒野回来的话，也不用来监天司报道了，你直接回谢府就行。”
　　要是来监天司再回谢府，那多麻烦啊，林齐推己及人，干脆将这一步也给省了。
　　至于来监天司闭关，那更是想都不用想，监天司愿意谢岐都不愿意，那就别省份啦。
　　谢岐眼睛一亮：“多谢。”
　　林齐摆摆手，他看见谢岐周围快要爆发的诡力眉头都忍不住皱起来，他估计谢岐一开始的诡力还真不至于这样，恐怕就是刚刚丰城诡士闹事导致谢岐动用了诡力的缘故，这牵一发而动全身，原本平静的诡力一下子全部都炸出来了。
　　林齐看着这诡力越演愈烈的架势也不准备留谢岐多久，直接让走人，万一耽误下去出什么事。
　　谢岐拱手，对方的好意记住就行，说再多都没用。
　　黑发少年诡士的背影很快就消失在街道之上。
　　林齐看着黑发诡士的背影，摸摸下巴，若有所思，心中思考，这小子回来后修为又要涨多少，该不会比他都高吧？
　　按照天璇星的那架势，还真有这可能，真烦。
　　谢岐从监天司得到假期之后，他马不停蹄的就朝着荒野外的方向跑，至于谢家，他今天出来的时候就跟舅舅谢家主他们说过了。
　　两人对于谢岐现在的实力颇为自信，因此两人虽然依旧有点担心，毕竟实力再强谢岐的外貌看起来依旧像个少年，也还是让谢岐一个人去了。
　　谢岐成功出城。
　　“谢岐诡士？”负责出城城口的守门诡士第一眼就认出了谢岐，语气很是惊讶的开口道：“您今天要出城吗？”
　　“嗯。”谢岐点头，他看面前的守门诡士，回忆对方的面容，应该是某个军中诡士，实力还不错，因为对方这双金绿色的眼睛太有特点，谢岐一下就记住了，他很淡定的回复道：“有些事情要忙。”
　　“您可以出城了。”守门诡士照例搜寻了一下，没有任何问题，对着谢岐点头说道。
　　谢岐也点头：“辛苦。”
　　谢岐一个人出了城门。
　　其实谢岐出城的时候已经有不少人注意到他了，毕竟谢岐的外貌还是很显眼的，他的外貌在丰城中很出名，特别是丰城外围还有一群依靠他威名活着的诡士，这群诡士不可能认不出衣食父母的长相。
　　不过还没等他们上前，谢岐就率先一步乘着黑雾跑远了。
　　时间来不及了。
　　他得快点，快点，再快点！！
　　天空中，金乌西沉，日光渐渐暗淡，玉兔慢慢爬上来，柔和的月光撒在这一大片的荒野之上，也为这无边无际的荒草丛原披上一层厚厚的寒霜。
　　时间慢慢往后推移，夜空越来越黑，那在月光旁边的星辰也开始照耀自己的光芒。
　　谢岐抬头，他看向天空中的那一轮冰冷的寒月。
　　此时，他已经停住脚步，他站在荒野之上，周围无人。
　　天空中那一轮月亮闪烁着幽幽的光芒，它是那么的庞大，也是那么的冰冷，它仿佛已经出现在你的面前，触手可及。
　　谢岐就这么看着近在咫尺的月亮，他完全没有任何想要触碰的想法，甚至，谢岐看着这轮月亮的时间一长，他都有种毛骨悚然的感觉，森冷的寒意顺着脊背逐渐往上弥漫。
　　它很像是一种冰冷的眼睛。
　　谢岐将目光从月亮上移开转而看向一直不停呼唤自己的天璇星，月光此时已经缓缓消失取而代之的就是谢岐无比熟悉的天璇星光，应该还有别的星光，谢岐已经感应到了很多莫名的星力在触碰自己。。
　　可谁让谢岐目前能用的就只有天璇星呢，其他星辰的星力他九窍通了八窍，一窍不通。
　　天璇星从出现的那一刻，星光大盛，晦涩的星力从天垂落，毫不吝啬的撒给底下的黑发少年。
　　谢岐立刻盘腿坐下了，紧接着的就是下来的星力，谢岐在修炼前甚至都只来得及给自己设置了一个简便的结界，只有粗略的预警功能，他随后就被大股大股的星力淹没，整个人都来不及反应意识就沉浸在星力感应当中。
　　黑发少年闭目修炼，脊背挺直，整个人都在星光的照耀之下，他看上去就像是一只正在盘卧休息的年幼黑虎。
　　谢岐的呼吸不断变低，变低，再变低，直到几乎无声的地步。
　　谢岐丹田中的诡书缓缓展开，泛黄的书页也露露出来。
　　谢岐似乎已经化身成为一个巴掌大的小人，整个人小人就趴在诡书的出现而四周，他再慢慢靠近，缓缓探头看向诡书内页，一开始谢岐以为是神识后来又觉得不是，神识的感觉没有这么清晰，紧接着谢岐就顾不得想了。
　　诡书打开，他能感觉到一些玄之又玄的知识传递到他的脑子。
　　谢岐不明白可本能告诉他这是个好东西，他不能放过，他还想继续阅读，渐渐的，谢岐没有办法再想东想西，他整个人都沉浸在阅读诡书的状态当中。
　　时间就这么过去。
　　谢岐依旧懵懂却又好像什么都懂的状态。
　　可是他周身的诡力却好像已经慢慢变强，那是一种慢慢开始跟星力融合的一种状态，光是逸散出来的一点诡力都要比之前的诡力强上很多倍。
　　谢岐若有所明，他好像懂诡书所谓的封诏是什么意思。
　　谢岐慢吞吞的想，一边慢吞吞的感悟。
　　直到，谢岐感悟到最关键的一点，他整个人都猛的一顿，意识彻底陷入更深处的懵懂无知当中。
　　谢岐彻底陷入对诡书的感悟与天璇星的感应当中的时候，外界的一切他都感应不到，黑发少年在星光当中，明明外面的结界并不算多么坚固，那周围暗藏的虎视眈眈的诡异却是神奇的退开了。
　　夜晚诡异之间的你死我活，这片安静的一小块地好像完全不参与，所有诡异不约而同避开这个结界。
　　另一边。
　　星空罅隙。
　　许许多多的世界，许许多多的天地，更是许许多多的天命之间的裂隙当中，一轮无声的巨大的几乎堪比好几个超等世界大小的坟墓在无声的诡力波涛中一点一点的移动。
　　这座坟墓也许是往前的悠长未来，也许是往后的无尽过去，死去的墓主人过于可怕导致这座坟墓也染上了一些那连时间都无法确定住的力量。
　　被路过的世界天命们沉默的看着这座坟墓路过，一颗颗巨大的眼球漂浮在天地之上，静静的注视着坟墓的远离。
　　没有谁知道这座坟墓的主人是谁，即使是这些无所不知与天地同寿的天命们也不知道，也许只有那几个最古老的世界天命才会知道墓主人的一些线索。
　　也没有谁知道这座坟墓从何而来，祂们只知道这座坟墓可以通向许许多多的世界，因为这座坟墓的确有特殊的用处，也会对世界有好处，坟墓会自动吸取世界的晦气，这坟墓养出的那群大蜘蛛作用也不小，因此只要被路过的天命都会睁只眼闭只眼。
　　有时候，死亡并不是结束。
　　当强大到一定地步的时候，死亡都只是一种状态，这位大不朽的强者甚至连死亡都不会有，他只是暂且在死亡中沉睡，祂尸体泄露的一点晦气就已经诞生出这一个坟墓的源头再随着时间的不断往后推移，坟墓又在不断的扩大，直到现在，这座坟墓已经堪比一座巨大的超乎所有人预料的世界。
　　坟墓走后。
　　那注视着着座坟墓的天命也收回了目光。
　　无名坟墓深处。
　　上辈子谢岐的地盘。
　　月光缓缓升起，淡色的月光。
　　坟墓中也有日月，这一点前世的谢岐也在后来明白自己是在坟墓中的时候都很是惊讶，坟墓中怎么可能会有太阳跟月亮呢？坟墓不是应该已经彻底闭合吗？
　　可当谢岐再一次抬头看向坟墓当中的“太阳”跟“月亮”的时候，他突然恍然大悟，这“日月”其实跟真正的太阳月亮这两颗星辰的形状其实完全不一样，它们其实更像是某种椭圆体。
　　那是“眼睛”。
　　准确来说，应该是墓主人的眼睛。
　　现在已经是深夜了。
　　皎洁的月光从天空中洒下来，地面上的蛇女们纷纷那变换了身形，洁白无暇，华丽无比的白色华服仿佛从天空垂落，几乎跟天边皎洁的月光融为一体，一只只巨大如同轮盘一样的蛤（蟆）变成了美丽的女子，粗壮的蛇尾在华服之下蜿蜒诞生。
　　蛇女们闭目，美丽的脸庞在月光的照耀下几乎是晶莹剔透，静静吸收月光中的力量。
　　突然，不远处传来一声无声的波动。
　　蛇女们纷纷睁开眼睛，她们看向了那个发出无声波动的地方，那是她们曾经养育过也是唯一养育过的幼崽的地盘。
　　不过那个幼崽已经消失了很久很久，她们最近才得到一点痕迹，隔壁的地盘为什么突然有他的诡力出现。
　　谢岐原本的领地。
　　领地当中，诡异横生，偏偏所有诡异又是泾渭分明，相安无事。
　　一只比隔壁蛇女们体型要瘦小不少的公蛇诡异盘旋在领地古树之下，他的样貌看上去很像是人，也是一位十分俊朗的青年男子，然而，只有看见这个男人身上的蛇鳞与那张僵硬的俊脸之上超乎寻常大小的嘴裂就会意识到他是个彻彻底底的诡异。
　　诡蛇子无声的吞吐信子，他疑神疑鬼的看着自己身后，刚刚一瞬间他感应到老大的诡力了。
　　诡蛇子游动着下半身的蛇躯到了一座石台，石台上还有供奉的痕迹，一看就知道曾经是供奉过什么东西。
　　诡蛇子在石台上盘旋许久，试图找寻一点痕迹，没有，还是没有，刚刚的诡力好像只是一瞬间出现。
　　“你在那干什么？”一只人立而起的巨大花色狐狸不知道什么时候出现在石台的后面，狐狸的大半部分的毛发已经苍白，这显示出这只狐狸年纪已经很大了。
　　正是鬼狐。
　　“嘶嘶......”狐老，我刚刚感应到老大的诡力气息了，你说他会不会是回来了？那诡蛇子从石台上下来，转过头对着鬼狐说道。
　　狐老，也算是谢岐对鬼狐的一种称呼。
　　坟墓中卧虎藏龙，坟墓中诞生了很多诡异，这种诡异很多都介于生与死之间，大多数诡异更是都在死亡，鬼狐呢？他是从坟墓外面进来的诡士，本来就是一个古怪的妖魔，快要死了，然后他在自己死之前找到了坟墓的痕迹，靠着一点手段进入坟墓，最后死在坟墓当中。
　　命丧的怨气与坟墓的晦气融合在一起，这才诞生了名叫鬼狐的诡异。
　　因此鬼狐也掌握着坟墓中只有少数“人”会懂的人话。
　　鬼狐眼睛微微眯起来，一个简单的思索的表情却因为狡诈的外貌的原因硬生生多出几分阴险。
　　“不可能。”
　　“坟墓是什么？只有死的时候才能进来，坟墓坟墓，不是死人根本进不来，那家伙当初能进入坟墓也是卡了个巧儿，又介于生与死之间，才能留这么久，他现在出去这一趟，要是没死根本回不来。”鬼狐断然否定道，他可是尝试过出坟墓的无数次，每一次都失败了，直到鬼狐后来遇到一位白发巫祭才知道一些秘闻，只要是坟墓中诞生的诡异永远都不可能出去，不管是先天诞生还是后天诞生，这些诡异已经与坟墓产生因果了，坟墓牢牢束缚住了他们。除非有人召唤，可谁会主动召唤这坟墓中的诡异啊。
　　“还有一种情况就是远古巫祭护着你进来，那群远古巫祭一向懂得很多仪式，他们能够短暂获得墓主人的允许进来。”这点更不可能，巫祭少有，远古巫祭更是少之又少，几乎说得上罕见，那多少个巫祭中才会诞生的天赋，除非是那种大部落才会有血脉传承。
　　那就更不可能了，你甚至连打动他们都很难。
　　“应该就是他曾经留下的东西过去找他了。”鬼狐肯定的说道。
　　诡蛇子不明所以，他转过头对着鬼狐发出疑惑的嘶鸣，什么以前的东西？老大还留下曾经的东西了吗？他怎么不知道。
　　鬼狐一只毛茸茸的爪子捂住自己的眼睛，主要是他不想看自己单蠢的同事，每次看见他都会后悔自己进来坟墓，虽然坟墓也的确让他活下来就是了。
　　“那些东西肯定不能让咱们看见啊，可老大都带领咱们打了那么多年的地盘了，你还不知道他的性格，肯定会给自己留点好东西的。”鬼狐“啧啧”感叹道：“我估计他应该在外面有什么新的感悟了，那东西可不就是赶紧去找他。”
　　诡蛇子将信将疑，不过他也觉得鬼狐可能没骗他，自从老大消失了以后，鬼狐一直都是他们中的主心骨，这家伙很聪明，又狡猾。
　　当然，这也有鬼狐在他们当中实力最弱缘故，只要他敢下阴招，一旦被发现，他们临死前也能将他一起弄死，这也是他们所有诡异都共同放心鬼狐的最主要原因。
　　鬼狐看了一眼石台，确认没有任何发现之后，他这才彻彻底底放下心来，等他回头一看，只见诡蛇子还在思考呢，也不知道他在思考什么，估计脑子差不多黄豆大小，鬼狐光是看着都感觉自己头更疼了。
　　鬼狐绿色的狐眼往下一看，他立刻就注意到诡蛇子粗壮无比的蛇尾，青褐相间，蛇鳞密密麻麻的贴在一起，诡蛇子穿的还是麻布衣服。
　　鬼狐眼睛都睁大了，他下意识的看了看外面，没人，这才后知后觉自己老大没回来呢，他这才放下心转而低声质问诡蛇子：“不是说让你晚上收起尾巴的吗？”
　　“要真想舒展出你这蛇尾，起码也要等到白天的时候再伸出来啊。”反正白天的时候隔壁的蛇女也该变回蛤(蟆)了，鬼狐忍不住再次对诡蛇子询问：“你刚刚没从隔壁蛇女地盘路过吧？”
　　蛇女天性食子啊，人家现在处于咱们老大地盘旁边，暂时压抑住天性，你一个同类型的诡异出现再把人家天性惹上来，老大回来后知道蛇女跑了，不宰了这只笨蛇才怪。
　　诡蛇子摇摇头，老实的说道：“没啊，你们不是不让我靠近隔壁吗，我是回来之后才变回原型的。”
　　鬼狐松口气，那就好，那就好。
　　他可不想看见他们领地中为数不多的诡异再减一员了，本来他们领地就没有几个好的家伙，诡蛇子已经算是这几个诡异当中脾气比较好的了，鬼狐也不想失去这个难得好脾气的同事。
　　当然，要是这只蠢蛇真的蠢到勾动了隔壁蛇女的天性，让对方想要诞下幼年诡异，那鬼狐就只能目送诡蛇子去死然后再含泪接手他的地盘。
　　噔噔噔
　　半空中若有若无的传来丝竹敲杠的声音，有节奏的敲打了三下，紧接着就是一阵重物被拖拽的声音，沉重的脚步声，还有轻轻的攀爬再地上的声音。
　　鬼狐脸色一变，立刻开口道：“行了，这些事情之后再说，寻尸鬼来了，咱们该退了，以后换老地方联系。”
　　诡蛇子脸上也闪过一丝恐惧，现在正好是寻尸鬼们最活跃的时间点，寻尸鬼算是坟墓中最为特殊的存在，他们不像是大多数诡异都生活在坟墓当中反而更偏向待在墓主人的四周，寻常时候根本见不到他们。
　　只有一个阶段，当坟墓中诡力死气晦气最为旺盛的时候，这群寻尸鬼就会从坟墓的最深处爬出来，寻找猎物。
　　寻尸鬼某种意义上算是坟墓中的“执法者”。
　　鬼狐当机立断准备离开了，当然，他也还算有良心，临走之前还记得嘱咐诡蛇子一句话：“你可记住了，没事别朝隔壁蛇女地盘跑，这算是我看在曾经共事一场的份上提醒你的。”
　　说完之后，鬼狐利利索索的跑了。
　　诡蛇子有些迷茫看着鬼狐的青烟消失，他转过头来看着蛇女的地盘，表情有点犹豫，不过最终他还是选择朝着蛇女地盘相反的方向跑走，算了，还是再听一次狐老的话吧。
　　回到谢岐修炼的地方。
　　谢岐的意识增在从一层层的感悟中脱离，那诡书玄之又玄的感悟真正让他明晰了不少，知道那感悟慢慢变少，卡在一个节点。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，他一睁眼，看见的就是面前的荒野还有头顶的星空。
　　夜空当中星星点点，月亮依旧冰冷，天璇星依旧悬在头顶，谢岐一时间都有些恍惚，他刚刚是真的在修炼吗？怎么感觉时间并没有过去太久？
　　或许时间真的没过去太久。
　　不过这一瞬间的恍惚都在谢岐低头看见自己手指的时候，他瞬间清醒过来。
　　出现在谢岐眼前的手不再是之前那还有些肉乎的小手，反而是长大了一点更初具一个小少年手指的雏形。
　　“........”谢岐试探的动了动自己的手指，他面前的手指也动了动，这还真是他的手啊。
　　谢岐招来一块水镜看自己的模样，难道说经过刚刚的感悟他长大了？谢岐有些期待的想到。
　　只可惜，水镜中的倒影打破了谢岐的幻想，倒影中的黑发少年诡士还是一个十一二岁小少年的模样，顶多个子比同龄人高出一点，因为表情冷静成熟，也让人会不由的猜大他的年纪。
　　不过任何人只要看见水镜中的倒影就不会怀疑这是个货真价实的小少年的。
　　谢岐的幻想因此破灭，他还是那个小不点的小子。
　　啧。谢岐有些嫌弃的将水镜抹除，刚刚修为突破的喜悦也随之消失不少。
　　谢岐又抬头看了看天色，他怀疑自己出来荒野之外根本都没过一个夜晚，可他在神识当中已经过去了很久很久，久到他终于有了感悟，他也初步明白了诡书的作用。
　　丹田中的诡书无声的亮了一下，似乎在呼应谢岐的想法。
　　谢岐从荒野地面上站起来，他灵感已经在外面感悟了，现在就要回谢府彻底闭关了，正式突破了，真是的，他现在自己都有点搞不懂自己的修为，明明上次黄厉级的突破就是大费周章，折腾他不少时间，这次的青幽级灵感却是如此轻而易举。
　　谢岐自己都有点不适应。
　　谢岐回丰城的路上都没有用诡力加快脚步，一方面现在是他的关键时期，不能随便动用诡力，另一方面是因为现在是深夜，夜里丰城是不会开城门的，谢岐上次回城门都是谢石将军下的命令。
　　这次可没有命令了。
　　谢岐按照现在这个速度回丰城，回去后，刚刚好是城门开的时间。


第113章 石族出
　　丰城门一开。
　　守城诡士刚刚打开门，他就看见正在最前方的黑发少年诡士，面无表情，黑发如墨，正是昨天刚出城的谢岐诡士。
　　守城诡士愕然：“谢诡士？”
　　谢岐微笑的看着还是昨天的那位负责他出城的守城诡士，他看着对方金绿色的眼睛，轻笑说道：“辛苦了。”
　　“好的。”守城诡士快速反应过来，他手中拿着小小的红色符箓在谢岐周围扫了一圈，没有发现任何诡力反应，这才放下心，转而开口道：“没有问题。”
　　“您的事情是处理完了吗？”守城诡士第一眼就看见谢岐周围过于旺盛的诡力波动，那波动就像是无底的深渊一般让人琢磨不透，看久了甚至会神智恍惚，那些诡力竟然如同漩涡一般，他连忙收回目光，不敢再看。
　　那队伍后面的诡士恐怕也是知道着诡力的厉害，距离谢岐诡士差不多隔了两三个人的身位。
　　“运气不错。”谢岐轻笑一声，他算是成功了。
　　“恭喜。”守城诡士真情实意的说道。
　　谢岐诡士对丰城的意义非凡，光是对方是丰城城门校尉这件事情就足以说明了，这位实力强，天赋强，还足够大气，脑子也聪明的让人感叹不愧是谢家出来的人，丰城在诡域这么热闹的情况下还能这么平静，只是微微有些波动，这一切都是谢岐诡士的功劳。
　　城外的诡士感受深刻，那丰城境内的普通百姓感受只会更深刻，他作为守城诡士算是接触诡士最频繁了，最近不少巡逻的诡士从丰城境内荒野巡逻回来说的话都是差不多一丝。
　　大概就是丰城比以往安静不少。
　　诡异都少了很多，也没有讨人厌的邪修伤害村民，他们只需要负责巡逻丰城的村子，顺手再处理一些碍事的诡异而已，这可比以往轻松太多了。
　　诡异这个还可能是诡域突然出现的原因，吸引了大部分周围的诡士靠近，这诡士一多，路上遇到诡异自然就会顺手灭了，那邪修就是货真价实靠谢岐的名气了。
　　这位城门校尉一看就是脾气嚣张的，年纪还小，看平时作风也是对走邪道不认同，这样一来，邪修们也要考虑能不能靠近丰城还是说要避开。
　　谢岐诡士实力增长对于丰城来说就是好事。
　　守城诡士是丰城中少有的土生土长的诡士，丰城越好他肯定就越高兴，因此他高兴的是真情实意。
　　谢岐摆手：“多谢。”
　　谢岐出了城门，准备回谢府闭关，他一直都在压抑自己的诡力，可现在诡力沸腾又不是他能够阻止的，只能压抑一时，压抑的时间长了，他自己还会不舒服。
　　谢岐背影消失了。
　　城门后的第二位诡士紧随其后来到守城诡士面前，正巧，这也是一位丰城诡士，因为他认识谢岐这位丰城城门校尉，不过因为谢岐的性格很有名，他只是默默的待在后面。
　　这位诡士看着谢岐的背影，若有所思的说道：“谢岐诡士是不是长大一点了？”
　　守城诡士拿着小小的红色符咒一愣，他回忆谢岐的模样，有些不确定的说道：“好像是长大一点了。”
　　谢岐一回到谢府。
　　那守门的老头一看到谢岐立刻就打开大门，谢岐一阵风一样去往北苑一个安静的角落，这不是谢岐一开始准备的暗室，那个暗室现在正在被小黑用着，这个是谢家主知晓谢岐可能要闭关，特意为谢岐准备的，位置距离北院不远。
　　谢岐前几天一直都在为这个暗室设置结界，一直到今天早上才好。
　　没想到这么快就用上。
　　本来以为还要一段时间的，谢岐进入暗室，看着暗室中熟悉的一切，暗室里面有石桌，石凳，石床，床上就是简单的绵绸垫子，看上去十分简陋，不过石桌上有茶水，一看就是谢家主让人准备的。
　　谢岐盘腿坐在石桌上，缓缓收敛气息，闭目，调整诡力，开始闭关。
　　暗室门已经关上。
　　一层又一层的诡力结界落下，重重的包裹住这个小小的暗室。
　　谢府书房。
　　谢家主睁开眼睛听着房间外面人的报告，他有些惊讶的说道：“回来了？”
　　“这次的确快不少。”谢临缓缓放下手中棋子，赞同的说道。
　　谢容持则是拿起手中黑棋，笑眯眯的说道：“这下子你该安心了吧。”
　　谢临也不甘示弱：“说的好像你没松口气一样。”
　　谢岐不止对谢临重要，同样对谢家也很重要，他一个人出城还不逊于其他人跟着，整个谢家不光是谢临担心，整个谢府的高层包括谢容持都是提心吊胆的。
　　谢岐现在回来，他们总算是能松口气了。
　　不过这种提心吊胆的日子也不多了，谢容持心底忍不住感叹，按照岐哥儿现在修炼的速度，这次闭关之后出来应该应该就是青幽级了吧。
　　青幽级，他们谢府除了那群老怪物，一个青幽级诡士都没有，自然也更没资格担忧青幽级诡士的安危。
　　谢容持只能这样安慰自己，理智告诉他，到时候他们该担忧的可能还会担忧。
　　“哎。”谢临也轻轻叹口气：“儿孙自有儿孙福。”
　　谢容持挑眉：“这可真不像是你说出的话。”
　　不是他说，他这位堂弟有时候担忧的是有点过多了。
　　谢容持转念一想就明白谢临在担忧什么了，一个孩子已经安全回来了，可不就是开始担忧另一个孩子了，谢鑫现在前途未卜，只能知道暂时没有生命安全，一想到这点，谢临可不就只能憋出这句话了嘛。
　　谢容持叹口气，到底没有多说什么。
　　算了，他也当自己经历一边养孩子吧。
　　谢鑫呢？
　　许久没有联系上自己亲人的谢鑫自然也想念亲爹跟弟弟，可他联系不上啊，他连诡域外面的那群谢家诡士都联系不上，诡域是彻彻底底封闭起来了。
　　谢岐期间还会问了小纸人能不能联系上谢岐，得到的也是否定的结果，它跟主人之间的感应已经降低到了最低程度，主人也只能勉强感应到它是否存活。
　　谢鑫也因此知道一件事情，那就是小纸人会保护到他最后一刻，小纸人彻底损毁以后，如果距离岐哥儿太远的话，小纸人损毁后化成的诅咒诡力可能无法回到谢岐身边，这样的结果就是无法再次诞生一样的小纸人了。
　　差不多就是这个小纸人彻彻底底的没了。
　　谢鑫低头看着比划出大概意思的小白纸人，这个小白纸人比起他曾经看过的其他纸人体型都要小一点，大概是岐哥儿考虑到他诡力的原因，特意挑选了这么一只小纸人。
　　谢鑫弯下腰看着小白纸人。
　　小白纸人也同样抬起小脑袋，它的小纸脑袋上画的粗劣的五官早已经被谢鑫看顺眼，小白纸人可能也不知道自己的未来是什么还是乖乖的跟着它了，可就算这样小纸人还是坚定的向他表达了对谢岐的想念。
　　谢鑫想，他现在明白岐哥儿为什么这么喜欢这群小纸人了。
　　“放心吧。”谢鑫学着记忆中谢岐的动作捏了捏小纸人的小脑袋，轻声说道：“我一定会将你带给岐哥儿的。”
　　小白纸人呆呆的看着他。
　　它面前的这只大两脚兽就在它面前扬起一抹灿烂爽朗的微笑，轻声说道：”毕竟你可是我带出来的，怎么也不可能让你在外面流浪啊。’
　　小白纸人只觉得面前这个大两脚兽笑的很温暖，简直就像外面的阳光一般。
　　谢鑫与小白纸人说过这话之后就更加努力的投入到学习当中。
　　直到他正式开始度过诡域当中的考验，他这才发现自己之前经历的一切与这个相比都是小巫见大巫，制香师虽然不是战力见长的，诡域考验中也的确对诡力考验不多，可它考验的是心力与天赋啊。
　　因为诡力的缺失因此与天赋的考验就更加纯粹了。
　　谢鑫每次度过诡域的一场制香传承考验就简直就像死过一次一样。
　　谢鑫每次出来之后都要抱着小纸人沉默怀疑人生，他真的对制香天赋有天赋吗？他真的配学制香吗？为什么一种制香的诡物材料的不同状态下的模样他没能分辨出来呢？
　　对吗？这对吗？
　　当初在丰城中被那么多诡士吹捧的制香师真的是他的天赋吗？
　　小白纸人用小短手安抚的摸了摸自己怀中垂头丧气的大两脚兽：“唧唧......”
　　谢鑫很快就重整旗鼓了，他本来就只是被一时打击了而已，谢鑫对于自己的制香天赋其实是最有信心的。
　　一层又一层的考验过来又被谢鑫一步一步的度过去，每一次考验度过之后谢鑫就能得到相应的传承，谢鑫这个时候算是明白为什么开场之前乌鸦老人对他说这么多话，那真是为他好，他要是自己不锻炼光是这么多考验他就度不过去。
　　“这个诡域果然跟岐哥儿说的那样有几分古怪又是对我最好的。”谢鑫若有所思的说道。
　　这个诡域某种意义上很公平，通过考验，给出传承，你通过多少层的考验它就给出多少相应的传承。
　　直到谢鑫通过最后一层考验，此时的谢鑫早已经不知道自己通过多少层考验了，他只记得自己一直不断的在学习，不断的在通过考验，然后疯狂的将自己学到的一切都努力运用出去。
　　此时的谢鑫突然从传承中看见一件事情。
　　谢鑫此时已经彻底通过考验了，他面前站着的是一只巨大的乌鸦，正是谢岐在进入考验的时候看见的乌鸦老人。
　　乌鸦老人精神抖擞，大概终于找到的传承人制香天赋还不多，这一点让它心情很不多，乌鸦老人这段时间羽毛都是油光水滑的。
　　“鸦老？”谢鑫从传承中醒过来，他此时已经被传承中看见的画面震惊住了。
　　那种孤独无力的感觉，那种畏畏缩缩到处躲藏的感觉如影随形的跟着他，谢鑫明白，这种感觉并不是他自己的而是这段传承带过来的感觉。
　　“制香.......”谢鑫斟酌片刻，到底还是没问出口。
　　“你想说的是制香是旁门左道吧。”乌鸦老人像是知道谢鑫要说什么一般，它声音嘶哑的率先开口说道。
　　谢鑫忍不住点头。
　　“制香当然是旁门啊。”乌鸦老人理所当然的说道。
　　乌鸦老人一双漆黑如墨的眼眸直直的盯着谢鑫，这双明明应该兽性十足的眼睛看过来的时候却像是能看透人心。
　　“制香甚至是旁门中的旁门，这个传承只能到青幽级。”乌鸦老人淡淡的开口道。
　　其实乌鸦老人与谢鑫都明白，谢鑫刚刚问的并不是制香是不是旁门左道，谢鑫想要问的是制香一道的未来，传承记忆中的制香师好像修为都不高，最高的也只有青幽级，也正是这个诡域的主人。
　　乌鸦老人回答了谢鑫的话，它的意思是旁门的确如此。
　　谢鑫微微沉默。
　　乌鸦老人用一种几乎像是将一切事实都剥开的真实语气说道：“能够入旁门的诡士不都是诡力天赋不够，只能入这方面吗？青幽级已经算不错了，其他甚至连这个门槛都没有。”
　　“比如你......”乌鸦老人也用羽毛指了指自己道：“又比如我....”
　　这是一个很残酷的事实，三千大道，道有宽窄，不选择那么多大道却选择制香这种香小道的诡士本质上就是天赋不够。
　　这就导致制香诡士们无法分辨制香这一道的青幽级诡士，是他们诡力天赋不够导致只能到青幽级还是说制香一道的天花板就是这么高。
　　谁也说不清楚。
　　谢鑫当然不愿意相信制香只能到青幽级了。
　　他终于到达了青幽级，他见识到了从前没有见识过的风景并且他已经深深沉浸在这样的风景当中了，他不甘心半途而废。
　　旁人看不到的话，他偏要上去看看。
　　谢鑫在心中暗暗下定决心。
　　丰城呢？
　　林齐在谢岐回城的时候就感应到了，没办法，丰城中的高修为诡士就那么多，谢岐的诡力气息又十分特殊，那种特殊的死亡味道，但凡对诡力气息敏感一些的诡士就不可能忘记。
　　现在又是谢岐诡力最活跃的时期，林齐想要装不知道都难。
　　林齐微微一感应就发现那股熟悉的死亡诡力波动已经消失了，似乎被什么挡住了，林齐就知道谢岐已经彻底闭关了。
　　林齐睁开眼睛转头看向一旁等待的白无常：“回来了。”
　　白无常挑眉：“闭关了。”
　　“嗯。”林齐从自己座位上站起来，自己伸了个懒腰，说道：“行了，咱们也该松松筋骨了。”
　　“岐哥儿这次闭关出来后，晋升青幽级也是十拿九稳，咱们在外面一定要给他守护好，起码不能在外面丢链子不是？”
　　白无常也笑了，他很赞成林齐的说道。
　　白无常也难得的开始畅想谢岐的未来：“谢岐诡士这次出来的话，年纪的话，我没记错的话，也不过是十二岁？”
　　“十二周岁，过完生辰差不多就是十三岁了。”林齐十分得意的说道了，这可是他挖进监天司的好苗子。
　　“光是我知道的，岐哥儿应该就是最小登上青幽级的诡士，要是他能在两年内成功结丹，那么最小晋升结丹青幽级诡士的记录还是咱们岐哥儿的。”林齐如数家珍的说出自己打听到的消息。
　　白无常语气高兴：“那谢岐诡士可就真出名了。”白无常想到那个画面还有点高兴，谢岐诡士可是最讨厌自己被人看了。
　　林齐也想到这一点，不厚道的笑了。
　　“这还有那时候出名啊，他现在已经够又名了，我现在出去只要碰见别的监天司的诡士，他们十有八九就会问，哎，听说你么丰城又出了一个天才，还是一个诅咒天赋的，脑子还聪明，对不对？”林齐学着那群诡士对他说话的语气。
　　遥远的人族疆域。
　　准确来说，靠近丰城不远的人族边境。
　　无边无际的黑影就像是潮水一般不断的向着丰城的方向弥漫，黑乎乎的潮水当中是数不清的黑色毛茸茸的四肢纤细的爬行兽类，他们就像是一群群的虫子一般，乌泱泱的一大片，一双双猩红色的眼眸中闪烁着饥饿的贪婪。
　　正是石族。.
　　在这群最低等石族群体的上空，每隔一段距离就会有一直毛发更浅，四肢更加粗壮，眼神也更加有神一点的中等石族悬空而立，不断的发出嘶鸣声指挥着手下的石族们前进。
　　那些中等石族们相互之间并没有交谈而是沉默的看着丰城的方向，早在这次出征之前，他们就已经知道此行的目的了。
　　在无数的石族人群队伍的最后方，几架由巨大的骑兽拖行的青铜马车缓缓的跟在后面，不紧不慢的跟着前面的队伍。
　　“这次，一定要完成石祖交代我们的事情。”一架马车上一个外表看上去有些苍老的石族人低声对着一看就是气势强大的石族诡士说道。
　　这名石族老者一看就是年纪很大，不止是他说话的声音，还有他那几乎已经泛白的毛发。
　　被他提议的诡士沉默片刻，开口说道：“我知道的，盘老。”
　　被乘坐盘老的石族诡士听见这个“部落族长”的回答，这才微微放下心来。
　　随着队伍的不断靠近，在天边的石祖心满意足的看着手底下的是石族人在不断的加快速度，快了，快了，他们就快要接近人族将于了。
　　现在正在那诡医诡域的附近。
　　石族大军的血腥污浊的气息很快就把诡域诡域周围原本洁净的气息染成一片污浊灰暗，诡医当中很快就睁开一双淡绿色的眼眸。
　　这双眼眸中深深浅浅的金色与绿色相互交杂在一起，十分绚丽，如同太阳底下蝴蝶的翅膀一般璀璨，这双眼眸从出现的时候就给人一种无与伦比的生命力。
　　正式季族始祖--季祖。
　　季祖睁开眼睛准确无误的看向始作俑者，石族的气息实在太浓了，他想要忽视都不行。
　　石祖完全不在意季祖的目光，他摊了摊手，开口道：“别怪我，谁让你现在是个分身呢，你的实力又太过烦了，可不能让你跟上皇联系上，不然可真麻烦了。”
　　季祖分身完全没有生气的意思，金绿色的眼眸已经平静一片，即使他已经感应到整个诡医诡域被石祖动用诅咒的手段封锁住，即使他这个分身也暂时逃脱不了这个诡域，祂听完石祖的话只是淡淡的开口道：“那你也拖不了多长时间。”
　　“本体一直都在跟我联系，假如我们长时间没有传递消息的话，本体祂肯定能发现诡域这边出现问题，到时候，本体只会更加愤怒。”季祖淡淡的指出石祖话语中的漏洞。
　　季祖的语气甚至都没有变化。
　　实际上，祂也就是一个分身而已，就算祂跟着诡医诡域一起损毁了，本体也不过是受一点伤，这样只会让本体感觉到被挑衅，从而更加愤怒。
　　石祖笑眯眯的说道：“那也是能拖一会儿的，这对我来说已经足够了。“
　　“上皇呢？”季祖突然的提起上皇，祂语气肯定的说道：“既然我这边已经又安排的话，那上皇与七皇子那边也已经有人手了把？”
　　人族七皇子虽然说不是黑诡级，可因为祂出生很是特殊的原因，天赋也很是特殊，因此外面的黑诡级诡士暂时将祂看作是“伪黑诡级”诡士，祂短时间成为以为黑诡级诡士没问题，这也就表明石祖必须同样要用黑诡级诡士面对祂。
　　“七皇子当然是我去抵抗了。”石祖轻飘飘的说出自己的计划，大概是对自己计划的十拿九稳，完全不担心会有意外的发生，也可能是为了炫耀自己的准备，祂开心的说道：“上皇陛下那边早有人等着了。”
　　“你不用多去通知祂了。”石祖伸手将季祖暗地里给上皇的神识消息拦下，笑眯眯的开口道：“季祖你不如先担心一下自己。”
　　“暂且休息一下吧。”石祖的笑容加深。
　　季祖分.身金绿色的眼球看见的最后一面就是石祖的笑容与层层叠加环绕上来的诅咒结界，祂连同诡医诡域都彻底被这些诅咒结界封锁住了。
　　与此同时。
　　上皇遥遥的看向某处疆域，祂立刻感应到某处不对，整个人出现在结界外围，他刚准备去那一处感应不对的地方，一道嘶哑的声音响起。
　　“你总算愿意出来了，上皇。”这道声音听不清男女，一道声音中似乎有男女老少共同在说话。


第114章 躲鸟儿，不出声。
　　上皇转身，祂看见自己背后站着一个瘦小嶙峋看不清面目的黑影，刚刚的声音就是从祂口中说出来的。
　　“心鬼。”上皇叫出来人的姓名。
　　无论这个人以前叫什么名字，在祂彻底沦落进心海当中，祂就是心鬼，心海中的万千心鬼之一，不人不鬼，不入轮回。
　　被叫做心鬼的人发出刺耳的笑声：“上皇，许久不见。”
　　“你是石祖叫来的？”上皇肯定的说道。
　　“我还要多谢石祖助我从心海中出来啊，他真的很恨你啊，上皇，为此付出不少祭品才让心海满足。”
　　心鬼”桀桀”的笑着说道。
　　心鬼完全没有隐瞒的石祖的行动，祂本来与石祖就是各取所需，石祖完全不在意祂会死在上皇的手上就像石祖知道祂一定会向上皇泄露祂的计划以到达激怒上皇的目的。
　　上皇很快就平静下来了，重新变回那个毫无波澜的模样，让人怀疑刚刚看见一瞬间慌乱的人还是不是祂。
　　上皇第一时间就明白石祖的目的了，他再看对方石族大军的行进路线还有祂刚刚感应到的疆域的波动，种种条件相加，对方的目的是哪个城池不就是一目了然吗？
　　丰城，那个祂目光中最近出现的城池。
　　上皇觉得石祖挑选这个城池有一部分原因是因为人族与季族的联盟，除此之外主要原因就是丰城是他最近下过心血的城池，破坏丰城可比破坏其他城池让上皇心痛了。
　　至于季祖分.身....想必也被解决了。
　　上皇淡淡的想到，只是一个黑诡级分身换做祂是石祖祂也会这样做，整个人族让石祖忌惮的就只有祂跟小七，祂这边有人过来，那小七那边只会是石祖自己，石族大军出征，石祖也离开，那么石祖祖地那边就不可能不留人，只会是石族大祖留下，防止外族偷袭石族祖地。
　　所以一切就还有的救。
　　上皇转而看向对面的黑影，祂只需要将这个家伙解决掉就可以了。
　　黑影心鬼还在“桀桀”的笑着，祂光是看见上皇脸色变化这一点就足够让祂心情好了。
　　“你既然出来了，那就留下吧。”上皇平静的说道，话音落下的时候，一双巨大的银色眼眸在祂身后冉冉升起，直直的看向对面黑影。
　　上皇原本差不多已经将心海中待着的这个东西忘记了，如果对方一直藏在心海中的话，祂也懒得过去追捕对方，毕竟按照狩猎的标准话，猎物还是眼前的最新鲜。
　　堕落进心海的东西，可不好吃。
　　可经过这一遭，上皇就下定决心了。
　　这种逃脱祂掌控的东西，最好还是少一个吧。
　　另一边。
　　诡医诡域被封闭的时候是从内到外一起封闭的，诡域封闭的时候甚至连带着外面的监天司司士，这么短时间内，监天司司士甚至连发出消息的时间都没有，几个人直接被封进诡域。
　　石祖做完这一切满意的看向被彻底封闭起来的诡医诡域。
　　一个淡绿色的巨大球体静静悬空在星空当中。
　　至于彻底消灭这片诡域？石祖完全没想到，祂只想要夺走人族一个城池而已，没必要太废功夫，祂要是彻底毁灭这个诡医诡域的话，只会让季祖不死不休。
　　现在这个程度刚刚好，只是封印一个季祖分身而已。
　　石祖转头就看见乌泱泱一片的石族大军已经到来，祂表情更加满意了，转头消失在空中，接下来就是黑诡级以下的战争了。
　　远处。
　　一个不起眼的小村庄。
　　村庄的守备队们正在每天的巡逻，特别是夜晚的时候，诡异们最常出现的时间，也是守备小队们最忙碌的时间段了，幸好今年他们丰城状况好了很多，诡异数量都少了，直到现在他们村子也都没有邪修出现。
　　粟米村副队长大石坐在田埂上，他一边盘腿坐着一边吃着行囊中的干粮，吃的时候他目光还一直搜寻四周，担心有诡异袭击。
　　“今年老天赏脸，太阳也出得勤，诡异都少了，咱们村子也算能过个安稳年了。”旁边有个年纪大点的诡士，差不多已经是中年诡士了，身形很健壮，他的手中还拿一柄包铁银的长棍慢吞吞的说道。
　　“听说是丰城那边的影响，咱们丰城好像换了一个城门校尉。”还有一个年纪小的诡士估计也就十五六岁出头，在中年诡士说完之后，他就兴致勃勃的将自己打听到的消息说出来了。
　　“小柳，你又是听商队的人说的？”那个中年诡士皱眉，有点不赞同的看着自己的同伴：“你小子不会将自己压箱底的银子都给那群商队的人了吧？我早就跟你说过，商队里的人心黑，不要乱买。”
　　“没有，我银子都藏着呢，我爹娘那时候也在，我怎么可能乱花钱.”年轻诡士左顾右盼，这个时候才想起来自己说漏嘴了，连忙开始补救，他进了村中的巡逻小队，小队中哪里都好，队友队长性格都好，看他年纪小也特别照顾他，可能是将他看成自家子侄了，唯一的坏处就是也会管他。
　　果不其然，这位话音刚落，左边副队长不赞同的目光就扫过来，然后，他补救完，这道不赞同的目光也缓缓消失。
　　年轻诡士松口气，心里喊苦，他真没买多少东西，只是太好奇丰城了，那群商队里的商人一个个都会说，还将丰城里的消息说的引人注意，他刚想待在那听听故事，这一听就听了差不多一整天。
　　况且听故事的人也不止是他啊，村里的人也不少听呢。
　　副队长大石沉默的扔出一句话：“等秋收过后，咱们村子会进丰城。”
　　“真的？队长！”年轻诡士眼睛一亮。
　　那个中年诡士“啧”了一声，队长就是会惯孩子的，村中巡逻小队的队长其实就是村长，因为某种特殊的规矩，村长享受了最多的资源，那就要一马当先的在所有人前面，不过村长又不全属于巡逻小队，严格来说巡逻小队事务中还是要看副队长的意思。
　　所以巡逻小队的副队长就是真正意义上小队队长。
　　因此大石说去，那就是十有八九铁定能去。
　　大石简单的开口道：“嗯，秋收过后，村中的事情暂且告一段落，咱们小队里的人也可以休息一会儿，大家修炼资源也用得差不多了，正好去丰城看看资源，补充存货。”
　　中年诡士面露赞同：“这倒是好，不是我说，那群商人也太心黑了，一个阴阳草就敢卖一两银子，他怎么不去抢啊。”
　　“抢资源哪有做生意赚钱啊。”年轻诡士接道，他原本也没觉得商队有什么，可当他询问了商队的修炼资源价格之后就知道为什么队里前辈们总是骂商队心黑了。
　　一个个心是真黑。
　　“队长，我也想去丰城。”年轻诡士眼巴巴的看着副队长大石说道。
　　中年诡士有点不忍直视这小子的装模作样，平常这小子还挺嚣张，没想到现在就还能变个脸，不过想想这小子的年纪他又觉得情有可原，他转而看向副队长大石，开口说道：“副队长，下次进城你带他去吧。”
　　“是啊是啊，队长。”年轻诡士连连点头。
　　还没等副队长大石隘口说什么。
　　不远处的田埂边缘，几只黑犬就对着前面的地方狂吠，村口悬挂的红色铜铃也开始疯狂震动着，发出让人心慌的铃声。
　　三人脸色顿变。
　　副队长大石修为最高，实力最强，他眯着眼睛看向远处，立刻就看见那乌泱泱的石族大军：“不好，是异族来袭！”
　　“队长！”
　　副队长大石看完石族大军后，他表情很是冷静，转头就对着那个年轻诡士开口道：“小柳，你还记得咱们祠堂中的那个鼓吗？”
　　被叫做小柳的年轻诡士点点头，村中祠堂中的红色大鼓他每次过去的时候都印象深刻，小时候他还询问过长辈，为什么这个大鼓从来不响，然后就被亲爹追的一顿揍，直到后来他才理解那个大鼓的真正作用，也明白自己被揍的不怨。
　　“你回去祠堂，用你的诡力敲响那个大鼓，说是粟米村被外族石族大军偷袭，数十万大军。”副队长大石语气冷静的说道。
　　小柳瞬间就明白自家副队长的意思了，这么多的大军，光是凭他们粟米村根本应付不来。
　　小柳有点于心不忍的说道：“队长，咱们真的不跟村里人说一句吗？”
　　副队长看了他一眼，冷静的开口道：“石族类兽，嗅觉极为敏锐。”村里人就算在这场袭击中侥幸活下去也绝对逃不过一群饥饿的石族搜寻的，况且村口红铃已经响了，村里人只要没发现他们过去喊人，基本上就会明白是什么情况。
　　“快去。”
　　小柳闭嘴，用尽诡力朝着村中祠堂的方向前进。
　　临走前，他下意识的回头看了一眼，他看见的就是副队长与前辈拿起了村口红铃，割开手腕，鲜血奔腾流向红铃的场景。
　　巨大的红鼓矗立在村中祠堂，小柳看着这个红鼓，用尽全身诡力在鼓上留下印记，开口大喊：“粟米村遇袭，石族，数十万。”
　　话音刚落，小柳就感觉自己后心一痛，他转过头看，看见的就是一张黑色的狰狞兽脸，紧接着就是一片黑暗。
　　爹说的对，大鼓还是不响的好。
　　小柳临死前有些恍惚想着最后一句话。
　　最后，彻底陷入黑暗。
　　丰城。
　　林齐正在跟白无常交谈，他耳朵轻轻动了动，他听见了细微的鼓声，与此同时，白无常表情也沉下来，两人不约而同的冲向城门的位置。
　　丰城几乎是鼓声响起的那一刻，整个城池就陷入了焦灼。
　　城外的诡士第一时间进入丰城里面，丰城城门紧紧关闭，无论是谁，他还在干什么事情，无论是监天司诡士还是军中诡士还是世家诡士，所有人不约而同都变了脸色，丰城中的普通人在听见鼓声的那一刻，他们就默默的躲进了自家的地窖。
　　只有年幼的孩童不明白鼓声的意思。
　　年幼的世家娃娃们好奇的询问带领自己躲起来的长辈，他们转头就看见自家父母留在原地，只有自己被带走了，他们面前的队伍站着最前面长兄长姐们的表情都不太好。
　　年幼的孩子此时能感知到大人们的情绪。
　　“三叔，我们要去哪里啊？爹娘他们为什么不跟我们一起去？”一身锦袍的小娃娃被牵着手，好奇的询问同样一身锦袍的青年男子，在他的不远处还有一位同样一身锦袍的青年女子，她在前面负责带领孩子们队伍走向某个暗室。
　　这几个年轻诡士共同特征就是诡力波动十分平稳甚至隐秘，很难被发现，整个人气息也很是平和，从外表来看，他们也没有成婚的痕迹。
　　被称作三叔的年轻诡士笑容有些勉强，他轻声的安抚孩子说道：“逸儿乖，你爹娘他们有自己的事情要做，逸儿要乖乖的跟着三叔七姑姑躲好，逸儿还记得家里教的怎么躲鸟儿的吗？”
　　小小的锦袍孩童点点头，十分认真的说道：“逸儿记得，要乖乖的不说话，闭上眼睛，睡觉，如果看见大家被鸟吃掉的话，也不要出声，那都是假的，鸟儿会说谎，它会装作大家的模样来骗人，骗出人后就会将他们都吃掉，逸儿不可以被吃掉。”
　　被叫做“三叔”的锦袍诡士闭了闭眼睛，他口中却还是轻声道：“对，逸儿乖，记住这点。”
　　逸儿虽然还不明白大多数的事情，可他却能知道三叔的脸上的笑容并不是在真的笑，虽然这个笑容跟三叔平常对他们的笑容并没有什么区别，可是他就是觉得苦苦的。
　　逸儿笨拙的开口道：“三叔放心，逸儿最会躲鸟儿。”
　　十几个孩童跟着三个年轻诡士藏进了暗室深处，暗室只能从里打开，不能被外面破坏，以此的代价就是暗室持续的时间最多只会一月，一月后，暗室必定会打开。
　　丰城中所有世家都是这样做，年幼的孩童被未婚的年轻诡士带领躲起来，这些年轻诡士天赋不错，诡力纯净，面容亲和，人言善道，极富耐心，他们几乎是世家最理想的联姻对象。
　　假如真的城灭，世家成年诡士随城一同战死，那么这些孩子就是这个世家仅剩的血脉，这几个年轻诡士就会迅速带着这些孩子前往别的城池，他们的一切都是新的城池世家们眼中最好的资源。
　　这些年轻诡士有男有女，也是为了最快速度的在那个新地方站稳脚跟，无论用什么手段，联姻，只有快速联姻，他们才能带着这群孩子活下去。
　　谢家也是如此。
　　谢家的不同可能就是再年幼的孩童都十分早熟，他们早早就明白鼓声的意思，也不会在鼓声响起的时候询问为什么爹娘会看都不看他们一眼，只是一味的催促他们跟着被选定的几位诡士身后走。
　　这些孩童沉默寡言，他们中有人下意识的看向了谢岐闭关的位置，岐兄长好像还在闭关，可不用旁人提醒，他们自己就收回目光，垂头，不露出任何痕迹。
　　爹娘们要保护的不止是丰城、谢家、还有那处暗室。
　　谢家的年轻诡士则是一个笑容欢快的年轻女子，她笑起来就像是三月春风下的花一般，笑起来就让人很高兴，她也正好出生在三月。
　　“子言，你负责带着他们躲好。”三月将一群谢家孩子们带到谢岐闭关的暗室附近的一个小暗室，她轻声的对着为首年纪比较大的孩子说道。
　　被称为子言的孩子个子高一点，样貌很是俊秀，也很有谢家的特点，谦谦君子，小小年纪就可以看出未来的雍容华贵，他黑黝黝的眼神甚至有几分像谢岐，事实上，他的确与谢岐的血缘很近。
　　按照族谱的血缘来讲，他甚至可以喊谢岐一声小叔叔。
　　谢子言看三月做完关上暗室的动作，沉默片刻后，他这才开口询问道：“三月姑姑，家主他们是不是准备用尽全力了。”
　　三月笑容依旧春风拂面，听见这话，她笑容一顿，转而看向旁边的谢子言。
　　谢三月被那双黑黝黝的眼睛盯着。
　　“看来你知道了？”谢三月不笑了，她只是轻声评价道：“不愧是被家主大人看好的下一任家主苗子。”
　　如果说谢子言之前只是被“看作”是下任家主的话，那么当谢子言一起进入暗室的时候，他就是铁板钉钉的下任或者是下下任家主了，这其中有一部分原因就是因为他与谢岐的血缘关系很近，下一任家主与谢岐关系越好，也对谢家越有利，谢子言的容貌、性格，脑子都无可挑剔，即使天赋有所缺憾也无伤大雅。
　　至于为什么是下任或者是下下任家主。
　　那就是看这次劫难过后了，如果丰城被灭城，谢家战死，那么谢三月就是下任家主，谢子言就是下下任，那时候苟延残喘的谢家不需要一个过于锋芒毕露的未来家主却可以有一个适合联姻的下任家主。
　　如果这次谢家安全度过劫难，丰城依旧安然存在，那么谢子言就还是下任家主，谢三月则会成为长老。
　　“嗯。”
　　“你猜的没错，岐哥儿还在闭关，我们不可能丢下他不管的，我们也不可能丢下丰城不管的。”
　　“况且，子言，你知道我们谢家等待岐哥儿这样的天才等了多久吗？”谢三月笑眯眯，她举起了三根手指，抬头，看向头顶的暗室轻声说道：“整整三代人啊，现在已经是四代人了，谢家已经等不起下一个天才出现了。”
　　“岐哥儿死，谢家死，岐哥儿活，谢家活。”
　　谢三月紧紧盯着谢子言黑黝黝的眼睛，一字一顿的开口说道：“只要撑到岐哥儿破关，我们谢家跟随他去任何一个城池都会有东山再起的机会。”
　　谢子言垂眸，他轻轻的点点头，轻声道：“我知道。”
　　林齐与白无常冲到城门口的时候，红鼓还在响，红鼓前面站着的是一道熟悉的身影，一听见背后的脚步声，那个身影就转过头露出自己的面目，正是一直在丰城守着的军中将军--谢石。
　　谢石一看是林齐几人就快速的开口道：“石族攻城，数十万大军来袭，这样的大军起码有十多位青幽级石族诡士，军中的那几人已经全部派出去了，阵法召唤的几位青幽级诡士也全部都跟上。”
　　林齐也毫不犹豫的开口说出自己路上得到的消息：“丰城监天司司主已经带人前去迎战石族高层，这么多青幽级诡士，必定会有“王”级石族。”
　　“王”级石族诡士就是血怨级。
　　而监天司现任司主刚刚好就是接近血怨级。
　　如果动用某些手段的话，他也能暂时成为一段时间的血怨级诡士，只不过需要付出一定代价。
　　“那就好。”谢石点点头，他终于得到满意的答案了。
　　只不过数十万的石族大军，谢石眸色深沉，他只能祈祷丰城以往的准备够充足了，幸好当初岐哥儿帮军中设下了那个诅咒阵法，不然现在丰城只会更加狼狈。
　　白无常此时也在后面过来了，他开口说道：“世家诡士也在各自家主的带领下去城墙上了。”
　　“谢家呢？”谢石下意识的询问道。
　　白无常点点头，道：“也来了，谢容持手中还抱着一面银镜，看波动应该是谢家压箱底的诡器。”
　　“谢容持他们来了，那谢岐怎么办？”林齐一顿，皱眉说道。
　　谢岐闭关晋升青幽级，这事在丰城高层中可以算是人尽皆知的关系，要是真的突破失败了，那可怎么办？
　　“这也是他们世家的责任。”谢石瞥了一眼林齐说道，他又转而询问白无常，开口道：“他们决定了谁是最后的“无言鬼”与“辩言鬼”了吗？”
　　白无常点头：“谢容持跟谢临。”
　　无言鬼就是世家最后的手段，辩言鬼同样也可以看作是无言鬼，一真一假。
　　谢石一愣，随后他又觉得世家们的这个选择倒是在他预料当中。
　　几人登上城池上方，此时，丰城城池上方已经是乌泱泱的一片诡士，这些诡士纷纷的看向远处的方向，他们面色凝重，在他们的视野当中，已经有黑色的石族大军影子出现了。
　　太快了。
　　简直就像是一路的目标就是这里一样。
　　这群诡士一个目光都没给上来的几人，当然，勉强有监天司或者军中诡士给他们的顶头上司一点面子，给了他们一个目光。
　　林齐谢石几人也没有开口说话，他们同样跟其他诡士的动作表情差不多。
　　过了一会儿，当天空中还是没有半点动静传来，也没有他们所期待的身影，城池上的诡士就已经意识到一件事情。
　　“上皇陛下现在还没过来，恐怕暂时就过不来了，丰城就只能咱们自己撑了。”林齐爽朗的笑着，在他的视野当中，他已经看见黑压压的潮水一般的石族大军在前面的黑色石族那狰狞贪婪的兽脸。
　　在那大军半空之上，青幽级以上的石族诡士高悬，遥遥的看过来，目光残忍。
　　林齐长啸一声，毫不畏惧的临空而起。
　　谢石笑声也起：“那咱们也该出手了，不过区区石族大军而已。”
　　城墙之上，众多诡士纷纷临空，正对上那群遮天蔽日的石族大军。
　　“愿我人族长存！”不知是谁突然高声喊道。
　　“愿我人族长存！”随后，城墙上的诡士纷纷高声长啸，笑声爽朗，扑向那群黑色潮水！


第115章 丰城破
　　天空中。
　　灰色的石族诡士在看见人族诡士的时候也冲了下来，携带着无比的诡力波动，在他们所过之处，灰色的石色波动弥漫。
　　人族诡士毫不畏惧，周身诡力波动明显，以诡力对抗诡力。
　　艳色衣衫的仕女缓缓在空中走动，每一步都仿佛如梦似幻，她微微垂眸，眼底似乎有万种风情，她仿佛看着自己最心爱的情人一般看着面前的黑色石族组成的潮水。
　　只有那衣衫袖口下面长长的锁链证明她诡士的身份。
　　美丽的仕女轻轻一笑，柔柔的情意。
　　而在她的背后不知什么时候浮现一个巨大的红粉骷髅，骷髅的顶上是一张与这位女性诡士一样的美人面，周围白雾弥漫，这个巨大的骷髅微微俯下上半身，轻轻对着下面的一群黑色石族吐出一口气。
　　“啊啊啊啊！”
　　黑色石族们立刻发出惨烈的哀嚎声，皮毛断裂，皮开肉绽，鲜血横流，很快，他们的血肉就像是被什么腐蚀了一般，只留下森森白骨，很快就失去了呼吸。
　　而半空中的红粉骷髅却好像是吸饱了精气一般，美人面上露出满意的笑容，红唇轻勾，心情似乎很好的样子。
　　那位女性诡士整个人也舒展了不少，她看起来容光焕发，显然是得到了不少好处。
　　林齐不自觉朝着后面瞥了一眼。
　　然后他就看见刚刚红粉骷髅对着石族大军的场景。
　　林齐一愣，他眨眨眼睛，反应过来了，他忍不住呐呐的开口道：“看来这种战场还是美人骨这种诡士占优势啊。”
　　林齐下一刻就收回目光，他没有时间多看了。
　　林齐手中出现一柄长刀，长刀贵气森森，他抬头看向上空的灰色石族，相比于黑色石族，灰色石族样貌要更好一点，光是从外表看来就很难想象他们是茹毛饮血的一族，淡色的皮毛，不苟言笑的表情，这一切都给他们披上了神圣的外衣。
　　林齐面前的这位灰色石族就是最典型的一类，他几乎是第一时间就看见了杀得最凶的林齐。
　　灰色石族从天而降，试图先斩杀这个人族。
　　林齐眯起眼睛，他将前面的白无常往自己背后一扔，手中长刀横着挡住了灰色石族的攻击。
　　在灰色石族诡技朝着他脸攻击的时候，林齐下一步直接退开。
　　当然，退开前，林齐还顺手将鬼刀使出了一个刀花，反手就大力的对准石族的胳膊劈下去。整个过程行云流水，劈石族的胳膊就像是劈一个普通的木头一般。
　　林齐做完这一切，毫不恋战，转身退开有一丈远。
　　胳膊应声断裂，灰色石族吃痛，手中诡技暂时断开，他没想到这个人族的身形步法如此精妙，让他都琢磨不出痕迹，灰色石族转身看了一眼旁边的黑色石族，表情冷漠，抬手，那个黑色石族就好像是被什么东西吃掉了一样，整个人都干瘪下去，相反的却是灰色石族的胳膊正慢慢长出来。
　　几个呼吸之后，灰色石族的胳膊就全部长出来了，只是相比原本的那个胳膊，这个新的胳膊颜色要更深一点。
　　天爷的，他就知道这群外族最烦了。
　　林齐看到这里，心中骂骂咧咧，这辛辛苦苦宰了一通，对方直接吸个下属全都恢复原状，这还打个屁啊，这玩意儿在人族都算得上邪修了。
　　早就听说过石族修炼办法很是怪异，可每次看见林齐心中都想骂人。
　　天爷的，只能使出压箱底的绝招了。
　　林齐“啧”了一声，直接就对着灰色石族的方向，开口高声喊道：“别装了，给老子快点结束吧。”
　　灰色石族不明所以，下意识的想要回头看。
　　下一刻，一阵“桀桀”的笑声响起，似乎是某些老者的声音，听久了又觉得其中有几分林齐的笑声，
　　灰色石族刚刚恢复好的胳膊瞬间萎缩，体内一阵巨大的绞痛弥漫，他瞳孔猛地扩大，有什么东西在吞噬他的丹田。
　　那巨大的咀嚼声在他耳边响起，有东西在一点一点的吞食他的腹中丹田。
　　然后，黑暗渐渐淹没了这个灰色石族的意识，诡力不断消失直到最后干涸，在他双眼最后看到的画面是一双黑色布满诡力像是由黑雾形成的手从他腹部伸出，带出一些血肉。
　　死去的灰色石族尸体腹部中由一只黑色的刀鬼慢慢爬出来，它伸出尖锐的爪子将面前的血肉撕开，一只手拽住灰色石族的尸体，不让其彻底掉下去。
　　刀鬼慢条斯理的吃着灰色石族的血肉。
　　刀鬼还一边看着林齐发出“桀桀”的怪笑声。
　　林齐也笑了，这一人一刀竟然还有点相似，他念叨道：“岐哥儿是天赋不错，可老子也没有荒废啊，这新研究的战术真不错，正好对付的就是这种怎么死都死不了的外族。”
　　林齐转头看了一眼不远处如同雄鹰飞在天空上的谢石，谢石周围风力滚滚夹杂着火气冲天，那一群群的黑色石族就跟被烧的猴子一样。
　　谢石突然抬头看向远处。
　　林齐笑容一顿，他瞬间收起笑容，直直的看向那个方向。
　　刀鬼一口吞掉手中的灰色石族，闪到林奇的背后，簇拥在林齐抓着长刀的那只手当中。
　　天边，已经晕染出一片红霞，不知是被血色所染还是战场上冲天的血气，只见在那重重的血色晚霞之上，一个巨大的人影在晚霞当中一点一点的浮现，直到他整个面容都出现在众人眼中。
　　雪白的毛发，强大的诡力，气焰滔天，他双手被一道重重的锁链捆住，似乎动弹不得，却又好像那道锁链才是他的武器一般。
　　从他出现的那一刻，血气就一点一点的下沉，染上了土地，土地之上的人族一个不慎被血气染上的话，那个血气就像是虫子一般死命的想要钻进他的血肉，那个人族诡士脸色顿变，毫不犹豫的将沾染了这个血气的胳膊给斩断了。
　　林齐表情难看：“.......血怨级诡士。”
　　林齐万万没想到，整件事情都出乎他们的预料。
　　石族这次攻城竟然不是出动一个“王”族，而是两个。
　　疯子。
　　这群石族难道是疯了吗？
　　石族兽性十足，最低等的石族几乎就如同荒野之上的诡兽，同类之间很容易就会厮杀，除非有更上一层的灰色石族统管他们，灰色石族呢，也有同样的兽性，他们晋升为青幽级之后也并不是消灭了兽性，相反，能够压制黑色石族兽性的他们，某种程度上，兽性只会比黑色石族更好。
　　灰色石族们之间能够相安无事，也是因为白色石族的出现压制了他们的兽性，白色石族也因此被称为“王族”，如果没有“王族”镇压灰色石族们的兽性，那么他们就会驱使手底下的黑色石族疯狂发起战争，为了领地，为了血肉，也可能是为了天性。
　　而白色石族之间呢？
　　两王是不能共存的，王与王之间只会相互撕咬，除非在祖地，因为祖地有石祖与大祖镇压。
　　不过白色石族与白色石族之间也会有一个特殊情况，那就是一“王”一“祭司”
　　只是“祭司”的诞生太过珍贵，祭司又因为诞生的原因不能离开祖地太久，他们随着时间与离开祖地的距离，自己就可能会衰老死去，也就是说每次“祭司”的远离祖地就证明必定会死去。
　　而石族的“王族”是必须要“祭司”的。
　　石族一共才几个血怨级诡士，为了这次攻下丰城几乎可以说废掉了自己手中两个血怨级诡士。
　　怎么不疯？
　　林齐心中忍不住骂出口，现在这个“王族”在他们面前，那个“祭司”在跟谁打架几乎不言而喻，他家老大还有军中的那群老怪物可还没回来呢，那么多老怪物在这边，他们全都是接近“血怨级”的实力，再加上“祭司”根本不擅长“武力”。
　　“祭司”必死。
　　现在拼的就是双方谁能坚持的更久。
　　林齐率先反应过来，他连忙冲向天空中的白色身影，高声道：“不好，不能让他出手。”
　　林齐手中鬼刀直接对准那道身影狠狠劈下。
　　只可惜，这一切都来不及了。
　　白色石族早就准备好了一切，他面容冷漠，无视下方林齐扔过来的鬼刀，缓缓的开口道：“全族听令，攻城！”
　　白色石族的声音就好像带着一种独特的血腥气，平静声音在整个战场上回荡，很快，下方所有听到声音的石族一个接着一个全身都爆燃血色的诡力，双目猩红，无视面前的敌人，攻击的目标就是面前的那个巨大的城墙。
　　白色石族说完这句话之后，全身诡力爆燃。
　　他的周身同样也燃起恐怖的血气，他伸出一只手，狠狠的拍向面前的丰城城门。
　　“快点动手，不能让他们继续攻城。”有诡士喊道，下一刻就冲到这个白色石族面前阻止对方，手中诡技就跟不要命的放。
　　那些黑色石族也完全不在意他们的“王”被攻击，他们直直的冲向丰城城门，不断的用全身血肉攻击城门，试图攻破城门。
　　白色石族更是不在意攻向自己的诡力，他的眼中同样只有矗立在面前丰城城门，一双巨大的手夹杂着重重的锁链，狠狠的甩向城门的位置。
　　“嗡——”城门被攻击，整个城墙之上自动浮现出一层淡淡的金色结界。
　　结界固若金汤。
　　可白色石族的大手不断击打这个金色结界，一下，两下，三下.....
　　中途不是没有诡士阻止过这个白色石族，毕竟是一群青幽级的诡士，他们对准的甚至是白色石族的那只手，人族诡士们的诡技十分诡异，这个白色石族的手几乎已经不能看了，鲜血淋漓，还有不少地方露出了白骨。
　　伤势很重，即使是石族的王族也没用，那双手上包裹的诡力几乎阻止了伤势的恢复。
　　这个白色石族却好像完全感觉不到痛一般，发了疯一般攻击城门。
　　谢石皱眉，不行，不能让他再这么攻击下去了，这个白色石族就像发了疯一般，整个人好像完全不想活了。
　　不，真的在求死一般。
　　谢石看着白色石族那双灰色的眼眸，那双眼眸当中是冷酷与疯狂，在这两层情绪下他看出了最熟悉的疯狂，那是一种临死前的癫狂，他曾经在万族战场上看过无数次，他突然就想起了这次是两个“王族”，一个是真正的“王族”一个是“祭司”。
　　一般来说，石族当中“王族”与“祭司”相伴相生，就如同石族有两个始祖一样，一个是石祖，一个是大祖。
　　石祖为武，大祖为智。
　　这个白色石族，难道说那个注定要死的“祭司”是面前这个“王族”的伴生祭司？
　　不然无法解释对方为什么会如此疯狂，只要能在“祭司”活下来之前攻破丰城，那么他的“祭司”就会有活下去的机会。
　　肯定就是这样了。
　　谢石心底微微叹口气，这样的话，他更加没有劝说对方的理由了，也不可能劝得动对方，对于石祖“王族”来讲，“祭司”几乎是最重要的伴生了，从石祖与大祖之间就可以看出来，石族做主的不是一向性格霸道的石祖反而是向来不在人前现身的大祖。
　　谢石眉头缓缓松开，神情好像下定了决心。
　　谢石转头对准不远处的林齐等人喊道：“林狗，注意帮我。”
　　林齐闻言，他看向谢石的方向，表情更不好看了。
　　他知道谢石说出这句话后代表的意思。
　　谢石说完话，也没准备等林齐等人的回复，他说完就像是通知林齐等人一声，说完之后，他就浑身诡力暴涨，脸色苍白，整个人从下到上缓缓变得虚无，最后变成了一缕风，轻轻的贴在后面的金色结界边缘。
　　原本有些破碎的金色结界有了这缕风的加持，瞬间稳固下来，并且还有进一步凝实的迹象。
　　林齐顾不得看谢石的最后一面，他双眼死死盯住那个白色石族的双手，全身心只有一个目标，绝对不能让他打破丰城城墙。
　　“鬼刀！”林齐高声。
　　手中鬼刀无声嘶鸣。
　　林齐诡力暴涨，在那一瞬间，他的面容甚至出现了片刻的模糊，很像是刚刚从鬼刀中爬出来的刀鬼，鬼刀夹杂一往无前的气势与诡异的鬼力，劈向那只拍打城墙的大手。
　　“嗡——”
　　鬼刀劈在重物上的响声，好像是劈在什么金石之上，发出的声音极为刺耳。
　　林齐诡力又是不要钱的往手中鬼刀塞，他要不断的塞，全力的塞，鬼刀中的刀鬼在疯狂尖笑，他终于还是等到了这一刻，刀鬼的身影在林齐的背后若隐若现的出现，刀鬼的面容很像是林齐，而真正的林齐上的面容则像是刀鬼了。
　　林齐，或者说，刀鬼的脸庞扯开夸张的笑容，发出“桀桀”的笑声。
　　它那如同黑雾的手此时已经无比的凝实，抓住林齐握住刀柄的手，狠狠往下一劈！
　　巨大的苍白的手应声断裂。
　　重重的掉落在地上。
　　林齐重重喘口气，他放下手中那柄刀，往后退了几步，可那柄刀却是完全没有离开他的意思，紧紧的贴在他的身旁，准确的说，是贴在林齐刚刚握住那柄刀的手，林齐的脸色在无比的迅速的变的苍白。
　　林齐整个人脱力靠在城墙上，背对着城门，一只手倚靠着长刀，目光同样疯狂的看着面前如同黑色潮水的石族。
　　林齐才不管这群石族有没有什么苦衷，全都给他死。
　　林齐心中嗤笑，他知道鬼刀中的刀鬼一直都在觊觎他的血肉，觊觎他的灵魂，可这玩意儿是不是忘了，他可是诅咒诡士啊，诅咒诡士天生会玩血肉跟诅咒，他虽然是兼职诅咒，可这点基本的他还是会的。
　　林齐眨眨眼睛，反正都是要死了，那最后就玩把大的好了。
　　好歹也能多带几个石族下去，林齐很是高兴的想。
　　林齐抬起手，淡淡的血雾开始从他手的方向开始弥漫，冲向那一群群的石族。
　　林齐手中的鬼刀似乎意识到林齐好像要违反契约，不断发出愤怒的嗡鸣声，只可惜，林齐反手主动握住了鬼刀，强行压制住了鬼刀的震动，他嗤笑的说道：“老子可还没死呢，你反对什么啊。”
　　“到时候你跟我的诅咒抢血肉呗，我倒要看看你们谁能抢到，正好老子一样烦你们。”
　　林齐面前的血雾逐渐浓厚，一层又是一层，那重重的血雾之下，一群群的石族被腐蚀的干干净净，那诅咒不断的弥漫至靠近的石族，林齐的意识随着血雾的浓重一点点的涣散。
　　林齐想，他还是跟岐哥儿学到点东西的。
　　起码他现在这个诅咒就有岐哥儿当初坑他的风范了，这下看谁还敢说他的诅咒天赋不行。
　　林齐最后真的陷入黑暗的时候看见的画面是一脸惊慌的白无常冲过来的画面。
　　小白，别冲了。
　　注意....身后。
　　那白色石族动作顿住，他的手已经断裂了，修复也需要时间，可他似乎完全不在意断裂的手未来可能无法修复，他换了另一只手不停的击打金色的结界。
　　金色结界开始晃动。
　　渐渐的，结界之上开始有了裂缝，似乎像是丝绸被撕破的声音，紧接着，金色结界上的裂缝开始不断变大，变长。
　　城....要破了。
　　谢容持与谢临是在最后出现在城墙边缘，谢容持看向天空中的金色结界，他又看了一眼不远处的谢家众人，此时的谢家诡士们聚在一起，已经开始有人伤亡。
　　那是个不大的少年，曾经还在谢家香铺帮过忙，谢临对他还有点印象，只不过那个爱笑的少年此时双眼紧闭，黑发沾染上了血污，半边身子已经露出白骨，还有半边身子在黑色石族的口中。
　　谢临心狠狠一沉，他看向了一旁的谢容持。
　　一向极其爱护谢家人的谢容持却很是平静的看着这一幕，这极其的反常，谢临却顾不得想太多，他知道谢容持接下来要说什么。
　　谢容持依旧温和的笑着，他好像还是那个温文尔雅的谢家主，道：“临弟，城要破了。”
　　谢临缓缓闭了闭眼睛，他知道谢容持的决定，可他却完全说不出拒绝的话。
　　因为那个被所有谢家人拼死保护的人，是他的亲外甥，他妹妹唯一留下的血脉。
　　谢临迟半响，道：“嗯。”
　　“我去了。”
　　“祝你死的快些。”谢临看着谢容持轻声说道。
　　谢容持笑了，好像谢临口中那个被诅咒的人不是他一样，因为这不是一个诅咒，这是一个祝福：“我知道，只是你恐怕没办法享受这个待遇了。”
　　世家之间，同气连枝。
　　当世家子弟死到一定数量的时候，血脉中的怨气就会到达一定浓度，怨气融合晦气可以形成一个诅咒，这个诅咒视怨气大小而决定，丰城这次劫难世家已经死这么多人了，血脉中的怨气足够一个接近血怨级的诅咒形成了。
　　所谓最后的“无言鬼”与“辩言鬼。”
　　“辩言鬼”是控制诅咒的手，也是诅咒的一份子。
　　“无言鬼”是最后诅咒怨气的人，他为此的代价就是永远只能成为一个记不住一切的诡异，浑浑噩噩的在荒野之中，不入轮回，不知生死。
　　所有的世家都认为“无言鬼”是谢容持，原因很简单，谢容持十分精明，聪明，心狠，他一定能完成世家最后的任务，让他们死得其所，可世家们的猜测却完全错了。
　　谁也没想到“辩言鬼”竟然是谢容持，谢临才是那个会最后化为诡异的人。
　　这个结果却是谢家所有族老一致认同的。
　　道理很简单，当到了最后，谁也不知道那个“无言鬼”会不会真的愿意变成诡异，毕竟诡异可是会真的魂飞魄散。
　　所以他们不约而同选择了谢临，因为被保护的人是谢岐啊，其他人或许会犹豫，谢临一定会自愿化为诡异的，当石族大军冲向谢府那个没人注意的暗室的时候，谢临一定会拼尽全力阻止。
　　谢容持看着面无表情的谢临，他眨眨眼睛，轻轻叹息道：“愿，我人族长存。”
　　“愿我人族长存。”谢临面无表情的说道，他注视着谢容持融入了谢家诡士诡士当中，他缓缓的往后退了一步，他需要等到最后一刻。
　　此时的丰城城门已经不堪一击。
　　“轰！”城墙城门被从外击破，潮水一般的黑色石族冲进了丰城。
　　谢府
　　暗室。
　　谢岐缓缓的稳定自己的境界，他从来没有这样的灵台通明过，曾经迷惑的一切在此刻他的面前都变得简单易懂，天璇星星力无比贴合他的一举一动，原本谢岐使用这些天璇星力的时候细节处还会有些晦涩。
　　这点在晋升青幽级之后，已经彻底没有了。
　　更重要的还有一点，谢岐发现自己好像能够短暂控制诡书了。
　　谢岐神识缓缓靠近诡书，诡书自动自觉就开始发出微微的光亮，不断发出亲近的意思。
　　谢岐感觉自己能使用诡书的一切，不过，他现在修为还是太弱了一点，谢岐尝试驱动一次诡书，还没过多久，他就感觉到自己诡力的干涸。
　　谢岐立刻停止了自己的作死，算了算了。
　　谢岐放弃对诡书的尝试，他缓缓睁开眼睛，他看向平静的暗室，心底觉得自己差不多已经可以出关了，也不知道舅舅跟谢家主怎么样。
　　谢岐有些期待的想着舅舅跟谢家主看到自己晋升青幽级之后的样子，想必一定会很有意思吧。


第116章 救人
　　谢岐想，谢家主跟舅舅的表情肯定也有意思。
　　谢家主会温和的说着很多好话，夸他的天赋，他的实力，然后还会给他许许多多的诡物材料，他不想要都不行，他不想要谢家主也会用别的办法达成目的。
　　“......”谢岐更想看见谢家主跟舅舅了。
　　谢岐怀着期待的心情打开暗室的门，然后，他就看见了谢府外面的场景，谢岐瞳孔一缩。
　　只见谢府已经安寂一片，远处，谢府的正前方已经通红一片，数不清的血色似乎已经弥漫至谢府，谢府的前方还有很多诡士正在抵抗外面的攻击，看样貌衣着不止是谢府诡士，还有军中诡士，监天司诡士。
　　黑色石族不断疯狂的进攻谢府，淡色的诅咒结界已经升起来抵抗住这些攻击，黑色石族一下子硬闯不成，那些飞在空中的灰色石族则是不断的驱使着黑色石族用自己的血肉硬杠。
　　“砰！”类似于泥浆爆开的声音。
　　一个黑色石族冲上了淡色结界，尖锐的爪子抓住结界，留下重重的痕迹，下一刻，淡色结界微微颤抖了几下，快要破碎的迹象，诅咒缠绕上黑色石族的全身，黑色石族猛的爆开，血肉撒满结界。
　　结界的光芒肉眼可见薄弱了一些，这个结界也坚持不了多久。
　　所有诡士表情也十分凝重，不断的对着外面扔出诡技，试图阻止黑色石族们的攻击。
　　“发生什么事了？”谢岐抓住一个诡士质问道。
　　“我舅舅呢？”
　　那个被抓住的年轻诡士应该也是谢府的人，看见谢岐的脸色顿时一亮，下意识的开口道：“岐少爷，您总算是出来了。”.
　　那个被抓住的年轻诡士摇摇头说道：“属下只知道临老爷跟家主大人出城了，具体去哪儿也不知道。”
　　“丰城被石族大军攻城，现下城破了。”这个诡士看向谢岐欲言又止，似乎还想要说什么，神情不太好。
　　谢岐神情很是难看，城外，眼下正按照这个诡士要说的，丰城城破，石族大军已经占领了丰城上下，舅舅跟谢家主出城。
　　“说，他们出城是为了什么，还有监天司跟军中诡士呢？他们在干什么，丰城怎么会这么快的就破了？”谢岐其实还有很多话想说，丰城为什么城破，丰城大军为什么来的这么快，还有林齐跟谢石呢，这两个势力中其他的强大诡士他不知道，谢石与林齐可都是青幽级诡士啊，丰城绝对不可能这么容易就破了。
　　那个诡士扯了扯嘴角，似乎还想要说什么，他表情却看上去更像哭一般，说道：“林巡司最后的时候放出了血咒，又被那位血怨级的诡士拍了一掌，生死未知，谢石将军化为诡力融进了丰城城门结界，此时丰城城破，恐怕........”
　　“至于临老爷与谢家主为什么出城。”这位诡士说的时候不自觉地看了一眼谢岐，却又很快的收回目光，他开口说道：“丰城遭劫，所有世家诡士都必须与城共存亡。”
　　谢岐却知道这些都是废话。
　　谢家主与舅舅就是为了他。
　　谢岐也是世家诡士，他知道世家之间的秘闻，两个人，还是两个一起走的人，结果是什么？谢岐还能不知道吗？想起关于“无言鬼”“辩言鬼”的传闻。
　　一想到两位亲近的长辈会变成这样，谢岐顿觉天旋地转，整个人差点没站稳。
　　“岐少爷！”那个诡士连忙试图搀扶谢岐。
　　被谢岐摆手拒绝。
　　谢岐愣愣的看着面前的场景。
　　这是现在的丰城。
　　人间惨剧，血流成河。
　　舅舅.....
　　谢岐现在发现自己多么的不堪一击，他就像个无能为力的孩童，一切都要舅舅来保护自己，呵呵，他所谓的天赋真的有那么重要吗？天璇星真的在眷顾自己吗？
　　还有诡书......
　　谢岐缓缓的想道，它真的有用吗？
　　“嗡---”丹田中的诡书似乎在无声回应着什么，可是谢岐已经顾不上观察它，他不顾这群诡士的劝阻，准备强行出城，他一定要找到舅舅。
　　谢岐伸手，摁住淡色的结界，输入诡力，原本还有些濒临破碎的结界瞬间稳固了很多。
　　“嘶！”结界外面的黑色石族看见快要抓到的鲜嫩血食重新被锁进这个罐子里面，他们发出愤怒的嘶吼声，一边愤怒的拍打着结界，眼看结界又开始颤抖起来了。
　　谢岐看都不看外面诡士一眼，他随手撒下了一片诅咒，诅咒弥漫。
　　那群黑色石族还没没明白发生什么事，整个人就已经被血色弥漫，下一刻，剧痛姗姗来来迟。
　　谢岐对着后面跑过来的谢四管家说话，谢四一直在守着谢府暗室，直到谢岐出关，谢岐开口对着谢四吩咐道：“守好家中的暗室，外面的石族不用担心，我给出的诡力足够这个结界坚持一段时间了，况且谢府外面还有我刚刚下的诅咒。”
　　说到这里的时候，谢三下意识的看了眼外面。
　　此时，结界外面已经被哀嚎声痛苦的闷哼声与血肉撕裂的声音相互交杂，那些中了诅咒的黑色石族表情痛苦，正在用尖锐的爪子撕裂自己的血肉仿佛有什么东西钻进他们的血肉一般。
　　谢岐神情冷漠，开口道：“他们很快就会死，有他们的尸体守在谢府门口，那群石族恐怕暂时也不敢靠近。”
　　“你吩咐下去，府上的诡士也暂时不要出门。”谢岐淡淡的开口说道。
　　谢四已经知道谢岐准备做什么了，眼前的岐少爷完全好像在说最后的遗言一般。
　　谢四还想说什么，刚张开口，他话还没说出来就率先被谢岐打断了。
　　谢岐淡淡的瞥了他一眼，开口道：“谢四管家，我知道你想说什么，你知道我的性格的，没用的话就不必说了。“
　　谢四露出一抹苦笑，的确。
　　谢四是想要让岐少爷带着家族中剩下的孩子一起跑，丰城城破了，谢家留在城中只有坏处，一个不慎就容易血脉断绝，这是他作为谢府管家的本能，一切以家族传承为主，可是岐少爷是丰城城门校尉啊，光是这一点，岐少爷就绝对不可能这样做。
　　岐少爷说他的话是没用的废话，的确是对的。
　　谢四默默的垂首，这次他什么话都没说，只是恭敬的说道：“祝您此行得偿所愿。”
　　谢岐笑了。
　　“不错。”
　　果然，谢府上的管家没一个傻子，即使是最古板的谢四对人心看的也十分透彻，他并没有说其他虚的，他知道谢岐最重要的想法就是将人安全带回来。
　　谢岐转身离开了谢府，围绕在谢府四周的石族敢怒不敢言，他们甚至都不敢靠近谢岐，谢府面前一大片的黑色石族尸体已经证明了这个人族诡士的恐怖。
　　谢岐用尽全力朝着丰城外赶去，一边在心中疯狂祈祷，一定，一定要赶上啊。
　　谢岐没发现，因为他的情绪不断升高，他丹田中的诡书散发着白光，这道白光还跟以往都不相同，诡书的裂缝也都比以往大了一点。
　　谢岐都没发现这一切，他全身心都放在了赶路上面。
　　当谢岐落在丰城城墙上面，低头望去，周围血流成河，黑色石族咆哮，百姓让人心惶惶，还有躲藏在暗处的百姓被黑色石族硬生生从躲藏之处拖了出来，撕裂，吞噬血肉，抵抗石族的诡士也大多伤痕累累的疲惫不堪。
　　整个丰城就是一片人间地狱。
　　闭关前的欣欣向荣的丰城仿佛还近在眼前，下一刻，就被这股人间惨剧所替代，谢岐表情凝固。
　　“岐哥儿！”
　　远处，似乎有声音传来。
　　谢岐一顿，他猛地醒悟过来，看向发出声音的地方，只见那城墙的边缘，一位黑发诡士对这城墙这边大声呼喊。
　　谢岐立刻辨认出来人身份。
　　正是谢临。
　　舅舅！
　　谢岐大喜，他刚想要开口呼喊，突然，他就看见谢临背后的动静。
　　白色石族一直都在外面观察着石族的一切，他知道人族，也知道人族的基本消息，人族在万族当中也是相当难缠的种族，每一个城池都很难攻破破，每个人类城池中都会分成三股势力，三股势力相辅相成，其中世家诡士最为诡异，每当世家诡士死的人数超过一定数量的时候就会形成一个诅咒。
　　很多外族都在攻城的时候吃过这个诅咒的亏。
　　白色石族知道这一点，他更知道关于世家诅咒是需要有诡士发动的，因此，白色石族并没有进城，反而是一直待在城外，寻找发动这个诅咒的最后的那位世家诡士。
　　白色石族很清楚一点，丰城城墙的四周才是死的世家诡士数量最多的地方，但只要那个人族还想要诅咒出现，那就必须在这个地方。
　　直到刚刚，白色石族终于找到了一点端倪。
　　白色石族目光一冷，找到了。
　　巨大的白色大手从天而起，重重的砸向了下面的黑发人族诡士。
　　“舅舅！”谢岐猛地冲向黑发诡士的位置。
　　谢岐手中诡力运转，狠狠的攻向了半空中的巨大大掌，白色石族吃痛，大掌降落的速度一顿。
　　不远处的谢容持趁着这个机会，正好将刚刚还待在原地的谢临带回来，谢容持动作迅速还顺带将谢临带回躲藏的位置，他做完这一切之后，这才看向谢临，他表情有些无奈。
　　“临弟，你对自身的实力还不够了解吗？”谢容持有些委婉的说道，他就差没对谢临说，你自己对自己的天赋还没数吗？你的天赋是在脑子上，不是战力上，从小你就打不过你妹妹，长大后，你从军都是待在后勤，为什么在后勤而不是在前线还是在军中驻地那种满脑子都是前线前线的地方，但凡有点实力的诡士全都排上了前线了，你为什么还没去过，你自己不清楚吗？
　　你现在这个实力在战场上还敢大声对着岐哥儿说话，你也是真不怕死。
　　谢临悻悻，他也反应过来自己刚刚做多的确有些欠妥，他有点无奈的说道：“岐哥儿突然出现在城墙上，那个白色石族还在外面，我有点担心。”
　　生怕岐哥儿与那个白色石族正面对上，这才大声提醒。
　　没成想，败露了自己的位置，明明他算好这个白色石族绝对不会这个时间出现的，没想到，他还是出现了，难道说白色石族一直在守着他们吗？
　　谢临有些不确定的想，他们两个实力差的人族诡士有什么好等着的，在石族当中随便一个灰色石族都够两人喝一壶的了，还有必要这么大费周章吗？
　　等等，也不是没有可能？
　　谢临突然想到一点，他下意识的看向谢容持。
　　果不其然，谢容持也一副若有所思地表情，同样正看向他，两个人就知道对方跟自己想的是一样的。
　　谢岐只看到谢家主拽的舅舅，他就知道了，两个人应该都没事，他这才放下心，背对着两人，转而，看向远处的白色石族。
　　血怨级诡士。
　　白色石族看见的是个黑发诡士，虽然他对于这个人族诡士竟然敢主动冲上来，不明所以，可他也完全不在意，不过是一个人族而已，他的手掌只是在半空中停顿片刻，随后，重重的砸了下去。
　　原本以为这个人族会被他彻底碾碎成一滩血肉。
　　谁知，他中途竟然遇到了阻碍。
　　一种古怪的力量硬生生抗住了他的攻击。
　　谢岐在看见舅舅被救的那一刻，心神一松，整个人都稳下来了，原本的情绪也都安静下来。
　　丹田中的诡书发出的光亮更加大了。
　　谢岐呢？在安稳的情绪之后是更浓重的愤怒，丰城内外无处不在的死气缠绕住谢岐，恍惚间，谢岐甚至以为自己回到了曾经的坟墓。
　　为什么，为什么为什么？？
　　到底是谁派这群石族过来攻打丰城的？
　　谢岐曾经在丰城见过的人影一个接着一个出现在他眼前，林齐对着他爽朗一笑，似乎在逗弄他，因为他瞥了一眼，表情似乎有些无奈，谢石将军搓手，明明是一位很稳重的大人却因为军中驻地诅咒阵法的事情对他犹豫再三。
　　守门的那位金绿色眼眸诡士，平常跟他说说笑笑的小贩，是不是会因为林巡司逗弄他而感到歉意的白无常诡士。
　　还有曾经有过一面之缘的林家家主，那位中年诡士对于自己儿子很是溺爱，也愿意为儿子所作所为付出代价，谢岐看见了他的尸体在城墙的边缘。
　　此时，谢岐似乎明白了什么又好像什么都不明白。
　　丹田中的诡书，光亮顿盛，包裹住谢岐全身。


第117章 死界出
　　遥远的坟墓那头。
　　谢岐原本的领地。
　　月光在轻轻的洒下来，如同冰凉的雪，荒野之上的枯草也仿佛被月光披上了一层淡淡的冰霜。
　　空无一物的石台之上无风自动，有什么东西在吞噬周围的诡力。
　　蛇女们盘旋在月光当中，吸收月光的诡力，化为一条条美丽的美女蛇，她们似乎看见隔壁领地发生的一切，其中一条最为粗壮的蛇女摇曳着蛇尾对准隔壁领地放出了一条无声无息的诡力，那似乎是一张泛黄的书籍残页，风一吹，残页就飘飘荡荡消失在了石台之上。
　　另一边。
　　谢岐原本枯竭的诡力一瞬间又重新恢复了活跃。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，他原本漆黑如墨的头发不知什么时候已经变成雪白，长长的头发披在他的肩膀之上，白发孩童气势磅礴，一双黑色地眼眸直直地盯住面前地白色石族。
　　“退！”他张开口，缓缓说出这句话。
　　那从天而降地巨手不能靠近他分毫。
　　谢岐手中不知什么时候多出一本古籍，泛黄的书页裂开一点点的缝隙。
　　谢岐很讨厌被人居高临下地注视着，他皱起眉头，悬空落在丰城城墙之上，俯视下首的白色石族。
　　白色石族有些迟钝地反应过来，面前地这个人族诡士跟他看见地不一样。
　　气势变了，还多出一种让他感觉到危险地气息。
　　白色石族伸手试图抓住城墙上的身影，。直觉告诉他，不能让这个人族诡士继续下去了。
　　谢岐眯起眼睛看着面前地白色石族，他经过刚刚地感悟，从来没有感觉到如此地通明，一切迷惑在他眼中仿佛都烟消云散，他看见了丰城，也看见了丰城中死去地诡士，世家诡士，军中诡士，监天司诡士，普通百姓，所有人的魂魄在他眼中都仿佛有了影子。
　　甚至是面前这个白色石族的魂魄。
　　谢岐淡淡的看向面前巨大的白色石族，巨大如同小山的躯体当中，他也看见了对方的魂魄，这个石族的魂魄中还有被人控制的手段。
　　这个魂魄......
　　谢岐看着这个近在咫尺的魂魄，他缓慢的想道，他似乎还能触摸到对方。
　　“既然你闯进来了，那就留下来为他们陪葬吧。”谢岐看着如同困兽一般的白色石族，他轻轻的说道。
　　正好，他已经想好了这个白色石族的魂魄该如何运用了。
　　远处，城墙远处的白色石族似乎感觉到危机降临，他对准城墙上的谢岐发出愤怒的嘶鸣，下一刻，似乎还想要拍打丰城城墙，下一刻，巨大的手掌还没有从天落下的时候就被一股无形的力量挡在了半空当中。
　　谢岐伸出了一只手，一只莹白修长的手，洁白无暇。
　　看上去似乎是云淡风轻的往下一按，手中的诡书就猛地发出一股力量，淡黄色的诡力就如同一把无形的大手，拖拽着白色石族的魂魄朝着诡书里面进去。
　　白色石族还在拼命的反抗，毕竟是血怨级的诡士，在面对谢岐一个还没结丹的青幽级诡士还是有反抗之力了，即使谢岐手中还能仗着伴生诡器的威力也没用。
　　白色石族魂魄张开大口，发出无声的咆哮。
　　诡书的无形大手拖拽白色石族魂魄的动作就是一顿。
　　谢岐轻轻笑了：“原来是不愿意吗？可天生该你合我此劫，岂是你说不愿就能不愿意的？”
　　谢岐云淡风轻的手松开握住诡书的手，诡书自动自觉浮现在半空当中，当然，诡书的书页并没有合上，那淡黄色的大手已经在半空中拖拽住白色石族的魂魄。
　　谢岐施施然的站在城墙之上，准确来说，谢岐为了能够腐蚀白色石族，他站在了屋顶的位置，月光下，他的白发几乎如同冰霜一般灼人。
　　谢岐从晋升到青幽级的时候就有了感悟。
　　为什么他会有诡书，为什么诡书还是帛书，他甚至还明了了当初地族对他的批语，批语中的所谓天生诡王，谢岐一开始以为所谓的天生诡王是指他天赋的强大，这的确是说的过去的。
　　谢岐早就知道自己天赋足够好，说一句天生诡王可能夸张却应该算不上瞎说，可批语后面的黄泉之类的话，谢岐就不太明白了。
　　直到他真正的晋升为青幽级，诡书真正的将自己的一切都对他展开，谢岐这才终于有了明悟。
　　原来，他一直都没有摸索出自己真正的天赋。
　　原来，他还是处于迷茫当中。
　　谢岐甚至应该感谢这场劫难让他明悟这一切，虽然，谢岐完全不想感谢。
　　谢岐看向天边的星空，此时的星空，万里无云，远处，一颗晦暗的大星出现，星光明明暗暗，星力却一直都投注在谢岐身上，源源不断。
　　谢岐勾唇笑了。
　　天璇星。
　　谢岐轻轻对着天边的大星拱手行了一礼，开口道：“北斗北斗，司命我方，祈福禳凶，复我天命。”
　　话音刚落，天边的星力显化，只见那大星垂落一缕悠远苍茫布满从远古时代传来的星力，星力直直的投注到谢岐身上，谢岐周围诡力大涨，诡书的光芒也随着变得强盛，只见那半空中僵持住的白色石族这一刻也动弹了。
　　诡书光芒大盛。
　　白色石族的魂魄这一次无论如何挣扎还是一步一步的被诡书彻底所制。
　　下一刻，地下似乎裂开了一条深不见底的深渊，漆黑如墨，有无数的怨气似乎从深渊底弥漫出来又像是死亡后的绝望，雾气弥漫，层层叠叠的黑雾中又好像有一条长长的看不见尽头的河流轻轻的流过，河水在场上所有生者的耳旁回荡着。
　　只要是活物在注视这条河流的时候，他们耳旁的流水声还是源源不断，他们无比清晰的意识到自己死后一定会前往这条河流，这是所有死者最后的归宿。
　　无形的大手将白色石族的魂魄一点一点的拽进深渊。
　　头顶上的天空，裂开一条裂缝。
　　一道冰冷的声音响起：“小子，尔敢！”
　　谢岐看都没看头顶传来的声音，他只是加大对诡书输送的诡力，诡书光芒更盛了，那只淡黄色的无形大手一把将白色石族魂魄拽进深渊。
　　“轰隆”一声！
　　地下合并起来，一道重重的闷哼声。
　　地下的世界快速在弥漫，数不清的黑雾旋转，倒悬，那个刚刚被拖拽进地下的白色石族魂魄被碾碎，化为一道道的养分，滋养着这个新生的世界。
　　这个世界是由一条河流孕育的。
　　是的，一条河流，一条穿梭在生与死之间的河流。
　　这个世界是一个大的世界，这个世界中因为诡力太过浓厚的缘故，生与死之间的边缘变得不太清晰，这对天命来说，很是不好，他需要一个能够关住这些死者的世界，也需要这个死者的世界让魂魄转生，让这一切都变得正常。
　　这就是所谓的坟界或者说“死界”。
　　只是这个世界的力量十分诡异，由世界而诞生的天命力量也会很诡异，天命无法真正的死界诞生，不能诞生在祂的手上，死界诞生于祂的力量，一定会出现不同程度的异化，所以这个死界的源头就要有另一股力量。
　　这是所有知道自己道途未来的黑诡级诡士都知道的一点。
　　天命一直等待一个“死界”的诞生。
　　在地下的一点灵光出现的那一刻，河流的力量就与这个灵光接壤了。
　　谢岐感应到地下的那点灵光已经有了雏形，正在吸收这个河流的力量，以一种恐怖的速度成长，只是短短几个呼吸间，就已经涨了有小半个城池的大小。
　　谢岐站直了身体，对准天边，遥遥的高声说道：“今我谢岐，应天命所归，结死界于此，至此，契成！”
　　天边出现一颗灰色的巨大眼球，眼球中层层叠叠的浓雾，看不清眼球到底长什么样子，可是那种冰冷好似一种爬行动物的感觉还是让在场所有人毛骨悚然。
　　巨大的眼球注视着下方的白发孩童。
　　冰冷的声音响起：“允！”
　　此话一出，地下的世界扩展的速度更快了。
　　“死界一出，诡主诞生，至此，生死有命！”说完这一句话之后，眼球彻底消失了。
　　整个世界的生物不管是诡异还是诡士还是普通的人族，哪怕是最普通的一只动物都感觉到一个宽宏又冰冷的锁链从地下接应住了他们的魂魄，他们心中无比清晰的出现一个事实，他们死后不会有人在玩弄他们的魂魄，他们的魂魄会归于下面那条长而幽静一眼望不到头的河流。
　　黑诡级诡士们感应的最明显，祂们作为真仙是最清楚本世界天命的冷酷无情的。
　　祂们这个世界的天命啊，十分强大，偏偏因为力量足够强大祂就想孕育出更多的强者，万族就是诞生在祂的力量当中，相互争夺资源，成为强者。
　　黑诡级诡士们也都知道天命一直想要一个新的死界，这可以让祂更快的完善自己的时机饿，不过碍于力量属性的缘故，天命一直都没有成功。
　　“真的成功了？”有一个看上去就像是一个小一号的银白色眼球，浑身银白色的，祂的瞳孔甚至是一条条的丝线，祂第一个看见人族丰城边缘的的发生的事情，正是因为看见，祂才不可思议的说道。
　　“死界就这么诞生了？”
　　旁边一个狼兽人身的诡士穿着一身长袍，慢条斯理的品尝自己手中的茶水，当然，前提是忽视祂刚刚因为听见天命的话而洒出来的茶水，祂同样语气不可思议的说道：“我还以为死界是天命的幻想，原来是真的存在的吗？”
　　当初狼祖在成为黑诡级诡士的时候就听说了这个传闻，毕竟这个传闻算是黑诡级诡士当中最普遍的一个传闻了，天命真的很想诞生一个死界，黑诡级诡士们普遍认为按照祂们天命的性格，一定是尝试过由自己力量诞生死界，只不过是中途失败了而已，这才不得不靠其他的机缘。
　　这个机缘一定是诅咒诡士，毕竟按照诡力的类型来区分的话，诅咒诡士的诡士就接近死界的本质。
　　只是具体是哪个种族的诅咒诡士谁也不知道，这也是诅咒诡士在万族当中地位较高的原因。
　　当然，还有很大一部分的黑诡级诡士觉得自家天命痴心妄想，这是你想就能有的？你自己什么力量属性你自己不清楚吗？不过碍于天命的实力强大，这群黑诡级诡士还是没将实话说出口。
　　可是狼祖也没想到，这猜想居然成真了，这一切居然还真的按照天命想要的发展下去了。
　　天命是世界最宠爱的，果然没错。
　　狼祖既惊讶又意外，惊讶的是猜想成真了，还真是诅咒诡士给了天命一个机缘，惊讶的是居然是人族，怎么会是人族呢？众所周知，人族的天赋都一般，只有少部分的诡士天赋还算可以。
　　“诡主？看来地祖的预言又更进一步了？”银白色大眼珠子淡淡的开口道。
　　“地祖有没有更进一步，你不是更清楚吗？狼祖嗤笑一声，转而一口喝掉手中的茶水，开口说道：“谁知道祂看到的东西究竟是祂自己看到的还是天命想让祂看到的呢。”
　　“诡主，不是死界之主，这是为什么？”狼祖有些纳闷的说道，按理说，由这个诡士引发的灵光，这个诡士很有可能成为死界之主啊。
　　“实力不够吗？”狼祖猜测说道：“不不不，不对，从死界诞生的那一刻，爆发出来的诡力就足够将这个小子灌成黑诡级诡士了。”
　　“我说有没有可能，死界从诞生的那一刻就已经有灵了？”那个银白色的大眼珠子听完同伴的猜测之后，这才不急不缓的将自己的猜测说出来。
　　狼祖断然道：“不可能。”
　　银白色大眼珠子淡淡的开口道：“为什么不可能，咱们世界就能诞生天命，为什么死界就不能诞生灵呢？”
　　“如果真按照这个死界诞生的缘故，这个小子应该早在死界诞生的那一刻就被吸干了，不然一个血怨级诡士的魂魄也能诞生一个死界，你觉得可能吗？”银白色大眼珠子反问道。
　　“这个.....”狼祖一时间卡住，这个的确不可能，一个血怨级诡士这么这么有用的话，祂们早就尝试了，不知道多少卡在最后一步的黑诡级诡士一直摸索不到自己的道途，祂们自然就将目光投向了传闻中的死界之主的位置。
　　可这个人族小子没有受伤不说，诡力反而更进了一步。
　　狼祖细细打量着远处人族城墙上面的白发孩童，观察着对方的诡力，越看越觉得好友说的是对的。
　　“所以你的意思是.....”狼祖开口试探的说道。
　　银白色大眼珠子懒懒的说道：“大概是死界天命所钟吧，地祖说的诡主还是名副其实的饿，这个小子恐怕还真能动用一部分的死界权力。”
　　“嘶.....”狼祖怀疑道：“你没说错？”
　　“呵呵。”
　　“那石祖估计要发疯了？”狼祖啧啧一声，说道。
　　狼祖还兴致勃勃的说道：“这岂不是说这个小子以后妥妥的黑诡级诡士，那咱们中估计真要迎来一个新的同伴了。”
　　“人族还有上皇那个保护欲过强的人，要是真被祂知道，以后肯定会将这个小子保护的密不透风，这小子看情况又要跟石祖不死不休的性格。“狼祖看的很清楚，祂都是一只活了不知道多久的老狼了。
　　狼祖见识过不知道多少人了，祂一眼就看出这个白发人族孩童的性格恐怕是真的恨上了石祖，看他黑发变白发就知道了，不是沉重打击还真变不了，这样的小子以后要是真变成黑诡级诡士还不是天天找你石祖麻烦啊？
　　这小子还是更难杀的诅咒诡士。
　　狼祖咂舌：“我要是石祖，我一定会趁这个机会弄死这个小子，要是真被人族上皇反应过来，肯定就来不及了。”
　　现在人族上皇被心鬼拖住，七皇子实力也只能维持一会儿，人族战力空虚，只有这个小子还在，现在不弄死等什么时候杀？
　　至于天命？
　　祂们这群黑诡级诡士真要听天命的话，那就不可能成为真仙了，那还悟什么道啊，祂们悟道就是从天命手中抢资源。
　　先下手为强，指不定还能会对方手中抢到死界呢。
　　银白色眼珠子淡淡的开口道：“莽夫就是莽夫。”
　　“一切事情都想动用打架解决。”
　　“呵！”狼祖不爽的说道，虽然祂的确是个莽夫，那祂也不愿意被人这么说，祂开口说道：“那你说石祖会怎么做？”
　　“我没说你话是错的。”
　　“嗯？”
　　银白色眼珠子淡淡的瞥了狼祖一眼，难得开口解释道：“我说的莽夫不止是你，还有那个石祖。”


第118章 死界真仙
　　天边。
　　一团黑色凝聚成类似于剪影一般的东西，很快，浓浓的黑雾就浓缩成纸人，纸人从丰城内部拔地而起，巨大的黑影几乎将丰城的一半都遮住了，祂出现的那一刻，空中的纸钱几乎如同大雪一般，空中回荡着淡淡的哀哭声，那丝竹的声音停顿住了。
　　这纸钱就像是某种诅咒源头，纸钱掉落在地上，接触到荒野的时候，荒野就被染成了苍白一片。
　　巨大的纸人缓缓的簇拥在谢岐的背后，一双空洞的双眼紧紧的注视着上手裂缝中的石祖。
　　这是一个呈现保护欲的姿态。
　　更重要的是这个纸人诅咒的修为。
　　黑诡级
　　谢岐震惊的看着突然出现的巨大纸人，此时的纸人真仙已经跟他记忆中的小黑纸人完全不一样，巨大的体型，过于恐怖的气势，即使纸人收敛了气息，可那泄露出来的些许不详依旧证明了祂的强大。
　　巨大的纸人冷漠的看着头顶的石祖，在祂出现的这一刻如同小山的身形从丰城中伏出的时候，天地之间只剩下苍白一片，唯有纷纷的纸钱从天边洋洋洒洒的飘了一大片。
　　那石祖原本乌黑到兽性石祖的嚎叫黑雾一时间都被这苍白一片镇压住了。
　　巨大的纸人用行动证明这是祂的领地，天地间，唯有死亡。
　　“小黑？”谢岐看着与记忆中完全不同的巨大纸人，呐呐的开口道。
　　谢岐一时间都没反应过来，这竟然是小黑，小黑为什么一场闭关之后就成了黑诡级了。
　　巨大的纸人收回冷漠的目光，转而温和的低头看向谢岐，祂发出低低的鸣叫声：“桀！”
　　谢岐知道这种叫声，这是小黑小时候对自己撒娇时候的声音，每次小黑呼唤自己的时候都是这样的声音。
　　谢岐瞬间明白小黑的意思，他低声说道：“你是感应到我危险，特意过来救我的吗？”
　　大黑纸人将城墙上的白发孩童保护的更加严密了，祂发出低低的鸣叫声：“桀！”
　　谢岐还想跟小黑继续叙旧，其实他还有很多问题想要问小黑，比如说小黑跟死界有什么关系，谢岐已经注意到小黑身上浓厚的死界气息，祂现在修为能够到达黑诡级，恐怕就有刚刚的死界助力，只是不确定是死界的诞生让小黑突破至黑诡级还是说小黑成功突破黑诡级当死界的缘分降临了。
　　谢岐有太多想问了，可现在时间不等人，谢岐有更重要的事情要做。
　　谢岐抬头，也看向天空裂缝中的石祖。
　　石祖看着下面的巨大纸人，该死的，虽然对方刚刚突破黑诡级，甚至还没摸清楚真正的道途，可对方就是货真价实的黑诡级。
　　石祖愤怒的质问：“你作为新晋死界真仙，你就甘愿为这个小小人族与我为敌？”
　　巨大纸人没有说话，只是沉默的回应，原本就与那兽性嚎叫抵抗的漫天纸钱一瞬间更加严密了，数不清的纸钱夹杂着恐怖的诅咒诡力，那兽性嚎叫硬生生被压制在裂缝之外。
　　石祖不爽，更欲出手，不过是一个新晋死界真仙，死界还没彻底完善呢，祂竟然就敢挑衅自己。
　　裂缝缓慢扩大，那石祖甚至就要将半个身子探出来。
　　巨大的黑色纸人低声鸣叫了一声。
　　“桀！”
　　一种悠扬的类似于深海中大型动物的鸣叫声，听到这种叫声的人有种自己魂魄都被这种声音勾走的错觉。
　　地下裂开一条深深的缝隙，缝隙的深处有潺潺的流水声，这个流水声比谢岐一开始的还要清晰，并且这个流水声还越来越靠近的趋势。
　　石祖脸色大变。
　　这个纸人竟然想要将黄泉引渡过来。
　　这是天生死界真仙的权力，黄泉乃是死界之源，只要黄泉出现，哪怕祂实力比这个纸人还要高上很多，祂是真仙也会被黄泉吸引，主动投进黄泉当中，因为黄泉就是死界堪比天命的存在。
　　巨大的黑色纸人空洞的双眼直直的看向石祖，威胁的意思很明显，并且裂缝还没有收敛的意思，祂还在主动扩大。
　　石祖还想要说什么，祂不信这个新晋死界真仙真敢那么胆大妄为，死界天命都不阻止祂的吗？石祖还准备出手，不管如何，祂一定要宰了这个不知死活挑衅自己的人族。
　　潺潺的流水声更加响彻了。
　　幽冥的死气油然而生，天空中的裂缝逐渐颤抖，维持裂缝的诡力不断在被黄泉侵蚀，石祖探出的上半身坚持不住了，祂表情愈发愤怒，可是那侵蚀祂诡力的东西可是黄泉水，祂这种真仙都不得不忌惮的东西。
　　这个死界真仙是真要拼命了。
　　真让黄泉出现在人世间，祂会受伤，这个死界真仙也不好过。
　　该死的！
　　祂为了一个小小的人族诡士竟然真的会拼命，祂不要辛苦修出来的修为了吗？黄泉的侵蚀可是不分敌我的！
　　石祖不得不退开裂缝一步。
　　石祖完全不知道这位纸人真仙与谢岐的感情，当纸人真仙还是一个诡异诅咒的时候，是谢岐，一点一点的炼制出一个纸人，给了对方最初的形状，更是在上皇看见的那一刻，谢岐发出希望对方回归曾经的愿望。
　　谢岐对曾经自己手中的小黑纸人投入了无数真心，资源，那真仙级的诡物材料都被他给了小黑，更别说他伴生诡器中的神性了，他也给了。
　　这种种的一切让一个只有一点机缘的纸人诡异成功的突破了原本的关卡，到达了最重要的一点。
　　而这一点，谢岐又给了祂安心闭关的地方。
　　可以说，谢岐在黑纸人心中的地位十分特殊。
　　因此，当巨大的黑纸人感应到谢岐遇到危险的那一刻，祂摆脱了所有的束缚，闯过关卡，拼命来到了谢岐的身边，保护他。
　　这是死界真仙与谢岐的因果，也是他们之间的天定缘分。
　　“石祖，千般机关算尽，依旧计划失败的感觉如何？”天空当中石祖的背后突然传来一道吊儿郎当的声音，对方似乎带着微微的笑意又像是对这世间的一切都不在意一般，面对石祖也是调侃的语气。
　　“七皇子，没想到你这么快都能找过来？”石祖收回上半身，转身看向背后的人影。
　　被叫做七皇子的人族乃是一位身形极为高大的诡士，黑发浓密，样貌艳丽，光是气势就不一般，偏偏他还特别喜欢打扮，一身华丽至极的装扮，耳垂上甚至有着一串长长的暗绿色流苏。
　　七皇子笑眯眯的说道：“哪比得上石祖你啊，多少次都想杀了我人族，这次被死界真仙给打了一巴掌是不是很爽，早就跟你说过了，你要是想挨打，这个巴掌可以留来来给我打的。”
　　“我甚至还可以给你提供不同力气的巴掌。”
　　石祖阴晴不定，这是七皇子心思深沉，一路上虽然他实力要高于对方，可是他却明里暗里吃了不少亏，中途还是付出不少代价才将对方留在原地，脱身前来人族，现在对方恐怕早就看穿了他之前的那一套，没有办法继续用了。
　　石祖心中产生退意，过了这么久，心鬼恐怕早就被上皇吞了。
　　上皇跟七皇子虽然理念不同，可是对外族的想法都是狩猎，两个人要是合力的话，他也得不到好。
　　要么...临走之前将这个人族彻底宰掉...
　　石祖目光下意识的看向裂缝的地方。
　　七皇子的声音恰到好处的响起：“别看了，没看见下面的死界真仙防你就跟防狗一样，非要人家带着黄泉拿大耳光子扇你啊。”
　　“你再看，小心人家怒了。”
　　下面的大黑纸人果不其然一直死死的守在谢岐的身边，完全没有动弹，石祖的目光一投下来，那潺潺的流水声就更加响了。
　　显然，大黑纸人也开始暴躁了，自己一直想要保护的人被人盯着，本来作为诡异祂的脾气就不是很好，那种诡异的天性占据上风，更是开始肆意妄为。
　　石祖的目光让祂感觉到危机，黄泉越来越近了。
　　天上的对方完全没有避讳下面人的意思，因此谢岐在下面听的清清楚楚。
　　谢岐听到声音的第一反应就是对方实力很强，几乎是跟上皇差不多强了。
　　第二个反应就是对方的嘴好毒，每一句话都是朝着石祖的弱点戳，甚至还顺带戳了小黑，小黑经过那句话之后，明显暴躁了不少，谢岐伸手，拍了拍自己旁边小黑的纸人手臂，小黑就在他背后护着他呢，因此谢岐伸手就能拍到。
　　做完这一切，谢岐能感受到小黑的怒火缓缓平息下来了。
　　七皇子，谢岐从来没听说过这个名字。
　　不过能够与石祖对战，应该是人族的强者，难道说是上皇的孩子吗？毕竟一个是上皇，一个是七皇子，这个就很好分辨了。
　　另一个想法就是谢岐听完七皇子的话之后，他嘴角忍不住一抽，他现在对这个声音的形象已经很立体了，比如说，这个人很容易让他想到比格。
　　一只超大型比格在对外人werwer的狂叫，他现在脑海的形象就很立体。
　　石祖被七皇子的话说破防了，这个该死的人族的破嘴，临走之前，祂非要将对方给撕了不成。
　　石祖双目冒火，冲向了七皇子。
　　七皇子一副笑眯眯几乎是迫不及待的迎了上去，他看这个狗屁石头人不爽很久了，今天，他必须打猎成功！
　　远处。
　　狼祖与银白色大眼珠子也看完了全过程，纷纷沉默，表达了自己的无语。
　　狼祖对此评价：“不是我说，七皇子的嘴是越来越欠了，上皇到底是怎么受得了他的？”
　　银白色眼珠子淡淡的开口道：“你要是有这种天赋的子嗣，性格就算这样恶劣，你也会受得了，况且祂还足够聪明。”
　　狼祖一想，祂按照同伴的话带入一下，好像也不是不行。
　　等等，狼祖随后又想到七皇子曾经干过的糟心事，祂顿了顿，祂还是觉得不可以，有这种大逆不道的逆子，那可真是上皇的报应。
　　“虽然很心动，不过那还是算了，我怕我狼族还不够这小子玩的。”狼祖开口婉拒，祂暂时还不想受罪，一边开口评价道：“其实真要孩子的话，我还是更喜欢下面的那个人族孩童，看上去就很顺眼，天赋还更好。”
　　这下子轮到银白色眼珠子看向祂了。
　　银白色大眼珠子看向狼祖，沉默，没有说话，目光中意味不明。
　　狼祖被看的不明所以：“怎么了，你看我干嘛？我说的哪里不对吗？”
　　银白色大眼珠子开口道：“没什么，只是觉得你想的还挺美，上皇都不敢这么想。”那地下的小子一看就是天命所钟，气运不凡，自己遇难都会有死界真仙出手相救的人，这样的存在上皇恐怕都不敢想对方是自己的孩子，狼祖倒是眼光好，一挑就挑个最好的。
　　平常人遇到未诞生的死界真仙都很难，更别说成功结缘了，未成形的死界真仙一定会有大机缘的，可从死界真仙拼死也要护住这个人族的行动来看，这个人族恐怕还真没动死界真仙的机缘。
　　光是这一点就看出对方心性之坚定甚至超过大部分的黑诡级诡士。
　　“这个新出来的真仙是什么来历，你知道吗？”狼祖聪明地避开这个话题，可恶，祂实在很想要一个聪明的子嗣啊，为什么人族现在这么多聪明孩子，本来七皇子祂也不算心动的，七皇子与其说是一个好子嗣，不如说是上皇那个老阴比的精准报应，七皇子立下的计划有七成是对外的话，那就有三成是对上皇使的。
　　狼祖更是清楚自己养七皇子，大概率是被这个小子玩弄在股掌之间，到时候，他可就真成笑话了。
　　现在这个小的人族诡士，祂看着是真心动，天赋顶级，心性都比七皇子要坚定，气运也有，还有天命偏爱，怎么看都是个好苗子！
　　只可惜现在就动不了了，先别说这个小子被死界真仙看的稳稳的，上皇反应过来都会第一时间护着对方更别说七皇子还在上头立着呢，你别看七皇子跟石祖说说笑笑，他时不时还调侃石祖几句，石祖要是真对下面的小人族下手试试呢，七皇子立刻暴怒。
　　七皇子激怒石祖就是担心祂不管不顾对着下面的小人族下手。
　　狼祖看了下面的白发人族孩童一眼，祂觉得怎么看怎么顺眼。
　　银白色大眼珠子淡淡的开口道：“别看了，死界真仙可以感应到的，你要是再看，小心对方暴怒过来找你算账。”
　　狼祖讶异：“啊？这也行？祂不是刚刚成死界真仙吗？”祂记得刚成真仙的时候应该不会这么敏锐吧？
　　“不一样，这个死界真仙一看就是跟死界有因果的，我倒是知道一些祂的来历，当初上皇出风头的时候，祂也还有一点名气。”毕竟是被那个小心眼的上皇允许活下来的诡异，银白色大眼珠子想不看见都难，祂开口说道：“这么多年没看见祂出现，我还以为祂死了呢，没想到是半死不活，倒也是印证上了死界因果。”
　　“天定的缘分。”银白色大眼珠子评价道：“至于这个人族跟对方的关系，我能看见双方气息是融合在一起的，想必死界真仙转世受到对方不少好处。”
　　“护主心切，你再惹，小心祂发疯。”
　　“死界不管管吗？”狼祖还想再看，不过祂还是听从了同伴的话，没用神识大咧咧的扫过去，转而是用了灵巧一点的手法，神识躲在暗处看，起码不让死界真仙注意到，好处就是对方不会轻易看见，自然也不会发怒，坏处就是看的不太清楚，狼祖一边做一边嘀嘀咕咕。
　　银白色大眼珠子开口反问：“你为什么觉得死界会管？”
　　都说了死界有灵，死界有灵了，即使死界天命天生无情，可人家就是借由这个小子的缘分诞生的，再怎么无情也是有一点点的情谊的，那可是天命的一点情谊啊，你没看见死界的源头都是在那小子的脚底下吗？你都对这个小人族下手了，死界没亲自动手都是死界天命不能轻举妄动，真正的天命真的在看着这边。
　　不过黄泉都被拿出来了，死界天命真没真动手，也就差不多了。
　　祂们这边的天命也是睁只眼闭只眼。
　　“那这一切结束了？”狼祖想想也对，也就不纠结这个问题，祂转而问出了自己目前最在意的一点。
　　银白色大眼珠子摇摇头：“没有。”
　　狼祖惊讶：“连你都看不出？”
　　银白色大眼珠子开口道：“天命遮掩了天机，我只能看出一些蛛丝马迹，这个人族与死界的缘分还没有彻底结束。”
　　“重点应该是在他的那个伴生诡器上面。”银白色大眼珠子说话的时候，转而看向地下白发孩童手中的淡黄色古书上停顿片刻。
　　谢岐在石祖退开的那一刻，他一直都在注视着那个裂缝，他心知，如果不是小黑的出现，如果不是那个七皇子的阻拦，今天他，必定死在丰城。
　　石祖。
　　谢岐在心中缓缓咀嚼这个名字，他缓缓的将心中的恨意隐藏，现在的他还不够资格报复对方，等以后的，只要等以后的有一天的。
　　谢岐现在还有更重要的事情要做。
　　这种本能甚至越来越强烈，在死界彻底诞生的那一刻，诡书就自动自觉的落在他手中，诡书不断的对着他的本能开始呼喊。
　　谢岐清晰的听见了丰城周围的魂魄痛苦的哀嚎，有些是诡士的魂魄，有些是普通百姓的魂魄，因为无辜而死的怨气，因为被攻城的愤怒，因为痛苦而发出的哀嚎，种种怨气纠缠在一起，如果不清理的话，假以时日，丰城以后一定会诞生一个强大的诡异。
　　“嗡——”诡书发出无声的声音。
　　谢岐听见耳旁魂魄痛苦的哀嚎声，那些哀嚎在他耳旁清晰的响起，谢岐清晰的知道魂魄们在迷茫，他们不知道自己未来的归处在哪里。
　　这一刻，谢岐突然就明白了自己的责任。
　　他与死界的因果还没有完成。
　　谢岐僵硬着脸庞，他想要勾起唇角却发现自己怎么都勾不起来，嘴角很是僵硬。
　　谢岐缓缓环顾丰城，此时整个丰城都在一片死气当中，他注视着这个陌生而熟悉的城池。
　　那些痛苦的魂魄在他眼前清晰可见，很多魂魄更是他熟悉的人，谢岐沉默片刻，他还是选择接受了这一因果。
　　“天命所定，谢岐不得不为。”
　　谢岐闭了闭眼，片刻之后，他缓缓的睁开眼睛，整个丰城死去了很多人，魂魄无所依。
　　这片天地原本并没有送葬这一概念，死界都没出现，怎么可能会有送葬，那么，如何让死界彻底在所有人心中定下呢？
　　那就是送葬。
　　因此，死界初开的这第一场魂魄送葬就是最为关键的。
　　这片天地还有比让死界缘分诞生的谢岐更适合第一场送葬的人选吗？
　　没有。
　　只能是谢岐，也唯有谢岐才能做到这一切。
　　只是谢岐要是送葬的话，这就代表他接受了死界的偏爱，至此，他与死亡密不可分。
　　谢岐缓缓停顿片刻，最终还是选择了接纳。
　　“愿，死界得成。”
　　谢岐转头看向背后的小黑，巨大的黑色纸人孔洞的双眼注视着他，明明与记忆中是两个截然不同的身影，可谢岐恍惚间又仿佛看见当初那个呆呆的小黑纸人。
　　谢岐低低的说了一句：“这下子，真要你助我一把了。”
　　巨大的黑色纸人缓缓低头，簇拥着白发孩童，低声鸣叫：“桀！！”
　　谢岐莞尔一笑，他看向了四周的丰城，低声说道：“你们也过来吧。”
　　话音落下，一只只的白色小纸人或是乘风而现，或是骑着诡力出现在空中，或是三三两两的一起出现在丰城城墙上，共同点是它们的气息都发生了改变，原本纯粹的诅咒诡力变成了死亡与诅咒相互纠缠的气息。
　　这代表谢岐的诡力也有了死亡的概念。
　　“唧唧！”
　　小白纸人们冲着谢岐发出鸣叫声。
　　小白纸人们像是知道主人想要干什么一般，它们转身一变，一个个成为一个成人大小的纸人，苍白的纸脑袋上是一个个画出来粗劣的五官，它们僵硬的笑着，手中拿着仪仗，锁链，纸祭，为首的两个纸人更是骑着巨大的纸马。
　　谢岐转头看了一眼小黑，只见巨大的黑色纸人沉默的悬空在他的背后，簇拥着他。
　　风，更大了。
　　天空中的纸钱洋洋洒洒的飘着，苍白一片。


第119章 魂兮
　　一个个巨大的纸人在前面列成两队，他们手中拿着结拜的纸幡，纸幡涌动，片片纸钱从空中掉落。
　　天地之间，一时间仿佛只剩下这一个小小的队伍。
　　很远的远处。
　　季祖解救了诡医诡域，祂发现了自己分身的短暂消失，第一时间就赶来，看见的就是被封印成一团的诡医诡域，季祖动手将封印解开，转身就看见了人族，巨大美丽的长蛇闪动着，一双金绿色的眼睛十分美丽，祂看着下面的队伍，若有所思。
　　原来如此。
　　美丽长蛇思索片刻之后莫名其妙的说出这句话，转身进入了诡医诡域。
　　至于解救人族丰城？
　　这个就不必了，上皇应该已经将那个心鬼吞吃完毕了，七皇子将石祖拖延到现在就是为了等上皇过来，祂参与进去没有好处不说还很可能被上皇与七皇子认为是石祖同伙，那可就不太美妙了，祂暂时还不想惹这两个疯狗。
　　季祖只决定收拾好这个诡医诡域就好，严格来讲，季祖前来解开封印也是情理当中，毕竟祂的分身就在里面嘛。
　　远处。
　　一个巨大的城池。
　　皇城。
　　人族外面的事情显然已经惊动了人族高层，不少人族诡士第一时间就赶往丰城跑，别管来不来得及，先去再说，等他们真的到了丰城城池远处的时候，没想到一切都超乎他们的预料。
　　丰城的战势好像真被控制了，丰城世家也没走到最后一步。
　　当然，这一切情况的主要原因--
　　一行人的目光不由自主的看向远处丰城的一队诡异的队伍。
　　“那个是什么？”血三哭悄声的询问同伴，他是一位血怨级诡士，算是一名散修，只是与监天司军中关系都不错，这次丰城遇难，他第一个过来的，他与外族也有血仇，一身血衣的他手中拎着一把斧头，看上去血腥气十足。
　　在五大三粗的血三哭旁边则是一位弱不禁风的青年，他手中拿着个古旧罗盘，颇有种坑蒙拐骗的气质。
　　“咳咳......”无算子低低咳嗽了一声，说道：“我也不知道，应该是这位诡士的修炼功法嘛？不过我能感应到他的力量与下面正在连在一起。”
　　“蜘蛛，你觉得呢？”再旁边，则是一个全身裹着黄布，身材凹凸有致，看上去颇为美艳的女子，黑发浓密，当然前提是忽视她手中拿着的铲子，另一只手倒是好一点，手中拿着是洁白的蛛丝。
　　这三个人不是正经诡士倒像是不知道从哪里冒出来准备过来挖坟的。
　　被称为蜘蛛，实际上修炼的功法也是个蜘蛛的美艳女子眯着眼睛看了一会儿，点头道：“算命的说的对，那人的确是连接着下面的，别乱去。”
　　“那咱们是不是不能挖了？”血三哭嘀嘀咕咕的说道，他们这次过来除了是真救人还有一部分原因是为了发一笔财，这些世家一个个有钱的狠，他们散修穷的要死，反正都是要死的人了他们为这群世家诡士收尸，防止他们的尸体被外族吞噬，他们给自己的遗产当作报酬。
　　这种事情三人做了不止一遍两遍而是做了很多遍。
　　当然，这种发横财的机会也不是很多，毕竟他们上皇陛下威名赫赫，也没几个不怕死的外族过来攻城。
　　三人一般就是盗点坟墓过过日子而已。
　　反正那些好宝贝随着这些大诡士一起下葬，当作陪葬品也是没用，不如跟着他们，好歹还能发挥一点用处。
　　蜘蛛摸了摸自己黄布裹着的身体，只见那远处天边的巨大的纸人不知道什么时候看过来一眼，她周身的瞬间有灵性的动了一动，垂落下来的黄布下面缓缓睁开一双眼睛，眼睛满是血腥，不像是人眼，倒像是某种兽眼，准确来说，应该是狐眼。
　　碧绿的眼眸紧紧的看向天边巨大的黑色纸人。
　　那黄布无声得更加裹紧了蜘蛛，裹得太过用力，黄布边缘出现点点鲜红的血迹。
　　血三哭与无算子同时发现同伴异常，两个人不约而同的皱起眉头。
　　“蜘蛛，你这个玩意儿是不是又想吸血了。”血三哭皱眉说道，三人都是生死间一起过来，三个没人要的野狗聚在一起取暖，从小到大就这么过来，乞丐到诡士，这个黄布是他们盗取一个古墓的时候得到的。
　　那个古墓的主人乃是一个远古部落的祭司，那个部落生前就十分崇拜死亡，死后坟墓中各种各样的古怪玩意儿都有，他们三人进去后差点没把命都交代在里面，还是无算子仗着一点算命天赋再加上蜘蛛对死亡的感应，硬生生找的这个黄布，逃出坟墓捡回一条命。
　　即使这样，蜘蛛也被这个诡异的黄布缠上了。
　　原本的这个黄布还不长这样，乃是一个破破烂烂沾染上古怪血迹的烂布条，被蜘蛛拿到手里的时候，黄布非要缠上蜘蛛，蜘蛛想了想，胆大包天的将有血迹的那一面朝向自己。
　　“不用。”蜘蛛冷静的说道：“这玩意儿还有点用处，起码咱们现在进一些小坟墓，墓里的东西不会轻易弄死咱们了。”
　　“它估计是感觉到同类的存在了。”蜘蛛停顿片刻，这才迟疑的开口说道。
　　无算子：“嗯？”
　　蜘蛛点头：“这个纸人不是咱们这个世界的。”
　　“咱们先别过去，等这个仪轨结束后再说。”蜘蛛开口说道：“直觉告诉我不能破坏这个仪轨，要是破坏的话，会比那些远古大墓中的东西更加可怕，刚刚那个纸人看咱们一眼就是警告我们的。”
　　无算子：“知道了。”
　　血三哭挠挠头，他脑子不太好用，不过队伍里面有两个聪明人，平常也不需要他多用脑子，他听见无算子与蜘蛛商量好了，这也就同意了。
　　“行，听你的。”
　　“那丰城里面的这些石族怎么办？”血三哭目光落在丰城中的黑色石族与灰色石族，可能是上面的战势情况已经明了，这些石族也产生了退意，血三哭看着丰城城池里面的人间惨剧，杀意就止不住的涌上心头。
　　“放心，他们逃不掉的。”无算子咳嗽两声，低低的说道。
　　“我知道这位诡士--”无算子缓缓说道：“应该就是咱们人族新登上天榜的那位谢诡士，天生诡王，丰城就是他的领地，现在丰城成了这样，他不会放过这群石族的。”
　　“天生诡王？”血三哭眨眨眼睛，有些纳闷，这个外号可比他这个外号好听不少啊。
　　无算子很是干脆的说道：“不知道，不过我猜应该跟他的天赋有关。”
　　丰城城墙边缘。
　　巨大的黑色纸人发现有一群意外的诡士的前来，生性警惕的他下意识的看过去。
　　谢岐自然也感应到了，这群诡士并没有恶意，估计是发现丰城遇难，立刻前来救人的诡士，谢岐对他们并没有恶意，相反很是欢迎，只是他现在不能动而已，小黑的目光不能被看救了，看救了，很容易遭遇霉运。
　　“小黑。”谢岐缓缓的说道：“他们是过来救人的。”
　　巨大的黑色纸人闻言，听话的收回目光，祂悬空在谢岐的身后，黑雾一般紧紧簇拥在曾经的主人四周。
　　谢岐不紧不慢的走在队伍的在正中间，前面是骑着纸马的纸人，拿着纸幡的纸人，身后则是撒着纸钱的纸人，风轻轻的吹着。
　　“魂兮，归兮。”谢岐飘渺的声音夹杂在呼呼的风声当中，纸钱被风席卷，自燃成一片片的灰烬。
　　在战场边缘一个正在哀哭的魂魄，他看起来痛苦极了，魂魄身形也在变得暗淡，纸钱让安静之后，他听见了半空中飘渺的声音，恍惚的看向这个队伍。
　　魂魄踉踉跄跄的跟着在这个队伍的后面。
　　迷茫的魂魄在听见这个声音之后，也若有所思，下意识的跟在第一个魂魄后面。
　　谢岐还在淡淡的喊着。
　　“魂兮，归兮。”
　　死了一段时间的魂魄会更加庆幸，他认出了正在喊人的是谢岐，刚准备开口喊人却因为那个纸人队伍的重重威势，无法靠近。
　　“谢大人....”这个诡士魂魄后知后觉反应过来，自己好像死了，他虽然不知道谢大人现在干什么不过应该是对他很好的事情。
　　这个诡士老老实实跟在队伍的后面，他依依不舍的看了一眼背后的丰城，那里，是他的家乡。
　　纸人队伍还在不急不忙的走向丰城，谢岐的声音传的很远很远，魂魄循着声音来到队伍的后面，一点一点的走向远处。
　　“魂兮--”谢岐声音一顿，他睁开眼睛，看向面前的魂魄，这是他见到的第一个熟人。
　　一袭白衣的诡士看上去还是那样温文尔雅，表情还有点不好意思，看见谢岐过来的时候，嘴角还带着微微的笑意。
　　正是白无常。
　　白无常显然已经死去有一段时间了，起码他现在拥有清醒的意识。
　　谢岐愣愣的看着白无常，他恍惚间以为自己回到了监天司，林齐在跟他逗乐，白无常在旁边无奈的说着什么。
　　“白无常...”谢岐张开口，想要呼唤对方的名字，他却发现自己怎么都说不来，他这才想起来，现在送葬的他无法讲人言。
　　白无常挠了挠头，有点不好意思的说道：“没想到，我这次死了，还要劳烦谢岐诡士。”
　　谢岐表情不太好，他没想到白无常真的死了，那林齐呢？谢石会不会也死了。
　　白无常一看谢岐的表情就知道他想问什么，白无常咳嗽一声，低低的说道：“老大没死，老大还剩下的一点血肉被我藏在城墙的封印下面了，他所修的功法特殊，有一点血肉就能复原，鬼刀没彻底得到他的魂魄之前不会让他死的。”
　　谢岐立刻就明白林齐为什么活下来了。
　　白无常，他应该是拼死将林齐的血肉藏起来了。
　　谢岐目光沉沉，直直的看向白无常，他知道白无常对林齐不止是表面上的不尊敬，实际上，白无常很是尊敬林齐，想想看，白无常修炼一个新诡技，林齐都要跑过去守着，但凡心是肉长的人都不会讨厌这样的上司。
　　而林齐这样的做法只会更多。
　　只是林齐醒来之后，恐怕不太愿意接受这一切。
　　白无常说完这一切，释然一笑，转身跟在谢岐队伍的后面。
　　他反正都是要死的人了，起码临死前救了老大一命，虽然他的这个上司够狗，可对他还算不错的，他怎么也不能眼睁睁看着他死啊。
　　谢岐闭了下眼睛，很快又重新睁开，继续一开始的送葬。
　　这个纸人队伍所行的道路与正常的道路并不一样，整个丰城城墙严密厚实，可整个队伍走到丰城城墙之下的时候，整个城墙突然变成了幻影，队伍如常的穿过了整个城池，随后又绕着城墙的四周走了三圈。
　　至此，丰城所有魂魄都跟在了队伍身后。
　　纸人队伍后面人影憧憧，魂魄挤着魂魄。
　　谢岐停下了脚步。
　　“桀！”巨大的黑色纸人像是一只大型海洋生物缓缓的低下了上半身，它发出了温和的鸣叫声。
　　谢岐轻声道：“你打开死界裂缝吧。”
　　大黑纸人瞪着空洞的双眼，片刻之后，他左手往下一挥，地下突然裂开一条巨大的裂缝，裂缝的深处黑雾缭绕，死气与晦气一直缠绕，让人望而生畏，这是死者的世界，活物只要接触到这缕气息，轻则倒霉修为大损，重则魂魄受损，神智消失，浑浑噩噩。
　　魂魄们挤在裂缝的边缘，不敢下去，他们表情满是迷茫。
　　谢岐微微叹息一声，他温和的看着这群魂魄，开口道：“去吧。”
　　“这是你们的归宿。”
　　此话一出，魂魄们就好像真的被指引了前途一般，第一个魂魄从裂缝的边缘一跃而下，魂魄飘荡进入了裂缝的深处，潺潺的流水声响起，有了第一个示范，之后的魂魄就容易多了，他们飞快的从裂缝的边缘跳下去，流水声更大了。
　　很快，裂缝边缘的魂魄就剩不下多少，只剩下白无常与谢岐认识的几个诡士魂魄。
　　他们几人在诡士当中都算实力比较强大的，因此意识也算是清晰，他们这才留在最后。
　　谢岐平静的看着他们，白发孩童看起来就像是大雪之后的竹子，被雪覆盖上了一层白色。
　　白无常勾唇，几个诡士相互对视一笑，笑容爽朗，几人齐齐对着谢岐拱手一拜，多谢他送自己一群迷茫之人一程。
　　“往后珍重！”白无常看着白发孩童，他仿佛看见了白发孩童内心凝聚的血泪与怨恨，他没有说什么，这是诡士自己的道途，他只能送上最真挚的祝愿。
　　“往后珍重！”几位诡士也真情诚意的说道。
　　几个诡士魂魄对着裂缝一跃而下，飘飘渺渺的消失在裂缝深处。
　　谢岐静静的注视着裂缝中一切，他的脑海中回忆的是刚刚几位诡士的笑容，再往前就是丰城诡士战死的一幕，人间惨剧一般的丰城，血流成河，魂魄的迷茫，死气，种种一切充斥他的内心。
　　谢岐表情满是迷茫。
　　然而。
　　一种恐怖的威势却在他周围油然而生，黑雾弥漫，裂缝在收完这群魂魄之后不但没有消失反而依旧敞开，数不清的死气从裂缝中叹出，然后被谢岐吸收，谢岐的诡力在不断攀升，震荡！
　　天空之上，不知何时，乌云密布，轰隆隆的雷声在云层的深处响起。
　　龙蛇一般粗壮的雷电在乌云中游曳，目标直指下首的白发孩童。
　　远处。
　　血三哭、蜘蛛、无算子三人早就将蜘蛛的话牢牢记载心中，在看见那个充满死气的裂缝的时候，其他两人顿时吓出一身冷汗，这玩意儿，这么多死气的啊，他们以前见过几次，每一次出现的都是那种十分恐怖的大墓，还得是在墓主人的棺材附近的那种。


第120章 九重雷劫
　　黑雾逐渐弥漫，渐渐的快要包裹住正中间的白发孩童身影。
　　远处。
　　狼祖一直都在看向人族边境这个小小的城池，不是祂很闲，主要是黑诡级诡士都是这样闲的，特别是他们这种小族，除了之后的万族战场几乎没什么事情要忙，毕竟祂又不需要争夺大族的地位。
　　人族与石族这场战斗还给祂带来异常不错的乐子。
　　祂很难得就看见人族出现如此出色的天才，这都让祂开始期待后面的万族战场了，狼祖在心中微微叹息一声。
　　狼祖微微探出上半身，若有所思的说道：“这是在结丹？”
　　银白色大眼珠子很淡定的说道：“一品起步。”
　　狼祖很是惊讶的看向银白色大眼珠子，没想到同伴对这个小人族信心这么足，祂开口说道：“你从雷云判断的？”
　　银白色大眼珠子摇摇头：“不止。”
　　狼祖讶异：“啊？”
　　银白色大眼珠子很是淡定的开口说道：“你接下来看就是了。”
　　狼祖悻悻收回目光，祂跟这位同伴相处十分愉快，因为对方没有种族在背后，这位就是纯粹的孤狼黑诡级诡士，又是走在观命一途，祂能从对方口中知道很多消息，因此祂们两个相处的还算不错。
　　当然，好朋友相处之道还有很重要的一点，那就是识相。
　　足够识相是维持友谊的秘诀。
　　狼祖坐回原位，祂沉思片刻，随后祂挥挥手，召唤出了一个水镜，水镜上面密密麻麻的名字，每一个名字上面都缠绕着诡力。
　　银白色大眼珠子都被同伴的举动吸引了注意力，祂看过去，纳闷道：“你干什么？”
　　狼祖理直气壮的说道：“按照你的看法，这个小子结的丹肯定不普通，十有八九会在天榜上面有动静，我现在看不就是提前一步吗？”这还不用看下面，那个大黑纸人一直都那么警惕，好像有谁要对那个小子动手一样。
　　银白色眼珠子无语，每一次祂都认为自己已经足够了解对方了，这个大狗都会给祂一种不一样的体验，银白色大眼珠子开始思索人族七皇子说的话正确性了，那个七皇子在看见狼祖的第一面就开口说狼也是一种狗，据说有种狗在温度低的时候反而会聪明一些，温度高就会干出一些难以理解的事情。
　　银白色大眼珠子觉得七皇子难得说出一些有用的话。
　　天空当中，人皇将刚刚撕扯下来的石祖臂膀缓缓吞下，喉咙不断的蠕动，祂露出的黑发难得都沾染殇雪舞，可整个动作还是慢条斯理，有种特殊的优雅感，明明这个人用雾气遮住了面容还是会觉得祂的一举一动很是好看。
　　当然，前提是遇上会欣赏这一点的人。
　　比如说七皇子就不会欣赏。
　　七皇子翻个白眼，他傻了欣赏自家老头子，他敢肯定，自家老头子就没想那么多，他就是简简单单吃个饭而已。
　　七皇子瞥了一眼上皇背后银白色的巨大眼瞳，眼瞳冷酷无情，缓缓消失，不过上皇背后还是会留有淡淡的银白色瞳孔影子。
　　从这点就证明老头子的杀气还在。
　　石祖逃的太快了，七皇子有点遗憾的在心中咋舌。
　　祂好不容易的将石祖留在现在，老头子一来，石祖就跑，不过，祂也留了个战利品了，七皇子将自己纳戒中的流血的一只大腿好好收藏，思考着回去后怎么处理。
　　七皇子抬头看着上皇已经吞食完毕，他忍不住翻个白眼，低声说道：“我说真的，这个毛病您老人家能不能好好改改，天天看你这样吃，我怀疑咱们人族的名声有一半是你这么做推出去的。”
　　虽然他本身没少借上皇这个举动谋利就是了。
　　所有生物本质上都会对狩猎自己的生物产生恐惧，特别是当狩猎者会在祂们面前食用战利品的时候，这种恐惧达到顶峰。
　　上皇并不在意，他淡淡的开口道：“这在黑诡级中才是常态，你只是太小了。”
　　七皇子摸摸下巴，他觉得自家老头子说的对，他十分认同得说道：“你说的对，你们这群黑诡级诡士都是群从远古时代留下来的老古董，你们身上都留有那个时代的恶习好像也是应该的。”
　　“那我要不要下次改个方向，我最近需要一批诡物材料。”七皇子若有所思的说道，毕竟万族战场快来了嘛，人族在这上面有一定的劣势，他只能尽量用盘外的招式化解。
　　上皇简单的开口道：“可以，只是你注意别被祂们抓到了，祂们可不会因为你是我的儿子就手下留情。”不如说，正是因为是他的儿子，七皇子更容易成为那群老怪物的目标。
　　七皇子笑眯眯，他几乎是迫不及待的说道：“求之不得。”
　　“你不准备走？”七皇子看向上皇，一般来说，上皇狩猎完毕就会第一时间回到皇城，皇城当中，上皇对人族疆域的结界控制程度才会达到顶峰，现在，上皇还是停留在这边结界外面，看样子，应该还要停留一段时间。
　　上皇淡淡的开口道：“嗯，这个孩子结的丹应该轻松不了。”
　　七皇子眨眨眼睛，他眯着眼睛看向四周，明明是一片黑暗的地方，可他眼中却是看出了很多消息，他仿佛能够从这片黑暗中看见很多双偷窥的眼睛，他露出了然的表情。
　　“要我帮忙清理一下嘛？报酬很简单，借你丰城监天司司长一用。”
　　上皇终于难得转向了自己的倒霉儿子，他有些惊讶对方会主动过来提醒一次，一般来说，这个小子都是直接用的，这还是他第一次这么有礼貌，上皇点头应允：“可以。”
　　七皇子看向周围黑暗的笑容越发狰狞：“成交！”
　　此时，下方的黑雾已经包裹住白发孩童全身。
　　巨大的纸人默默退后，小心翼翼的不让自己的气息惊扰到正中间正在突破的孩童，不过，黑色纸人依旧谨慎的看向四周，从这里就可以看出祂依旧不放心四周。
　　谢岐盘腿修炼，刚闭上眼睛，他就看见自己丹田中青灰色的一团雾气，雾气中还有数不清的诡力，雾气的正中间似乎还有点点金光闪烁，神识光是看一眼就有种被金光震慑住的错觉。
　　谢岐当然不会看错，这就是青幽级结丹的迹象。
　　他竟然是要结丹了。
　　不是说结丹就代表着对自身道途探索到一定地步的吗？谢岐有点不确定的想道。
　　可是他的道是什么？是诅咒吗？谢岐率先在心中摇头，不是的，他的道中有诅咒可绝对不是全诅咒，那是星辰吗？那也不是，从北斗众星只有天璇星回应他来看，谢岐的天赋并不在星辰。
　　谢岐慢慢思索，他回忆自己顿悟的那一刻前经历了什么。
　　那好像是他送葬丰城众魂魄的时候，魂魄众归，阴气弥漫，他当时想的是要有一个地方能够让这群魂魄安生住下的地方，最好是一条河。
　　当然，也可以不是河。
　　谢岐脑海中想的是什么呢？
　　谢岐回忆起自己当时的想法，瞳孔微微一动，是九幽。
　　九幽之地，众生轮死之地。
　　等等，死界该不会真的采纳他的意见了吧？谢岐心中有些不确定神智还有些后悔，地府都好过九幽啊，他当时怎么什么都敢想，地府好像有秩序一些，九幽，这种地方真的会有那种死的不能再死但是还能活着的邪祟出现的，再加上这个世界属性的诡异，两两相加，死界以后不会变得比这个活着的世界还要恐怖吧！
　　谢岐心中突然后悔了，早知道他就不会多想了。
　　谢岐神识下探，试图与死界沟通，他看死界的天命好像还能沟通的样子，可看对方完全没有搭理自己的意思，谢岐能够感觉到对方对自己之前的提议十分满意。
　　完蛋了，这个世界真的要出现那种极为恐怖的九幽死界了。
　　谢岐再一次抬头，他看着自己已经蔓延几百里的雷云，嘴角笑容更加垂下，现在他明白了自己的雷云为什么会这么大了。
　　他，应得的。
　　丹田中的青灰色雾气在谢岐想明白自己为什么会结丹，死界会变成的九幽的时候，青灰色的雾气一瞬间开始收缩并且还以一种恐怖的速度凝结成一个小小的球体，很快，一个银白与蓝灰色相互交织的金丹滴溜溜的出现在丹田当中。
　　金丹上面的纹路还清晰可见，乃是一层层蓝灰色的死气。
　　谢岐仔细数了下自己丹田中的金丹，一、二、三......一共九层，九为极数，侧面证明了谢岐之前的猜测。
　　完蛋了，还真是这样啊。
　　谢岐表情微微透露出苦涩。
　　下一秒，天边雷云中酝酿许久的雷劫中与劈下了第一道劫雷。
　　“轰！”水缸粗的劫雷发出巨响，狠狠的劈向下首的白发孩童。
　　白发孩童前面层层叠叠的白色纸人挡在他面前，嘻嘻笑着冲向劈过来的劫雷，一只只小小的白色纸人被劫雷劈黑，诡力一转，纸人们又重新变得雪白。
　　很快，第一道劫雷就这么被坚持过去。
　　谢岐表情却完全没有放松，依旧是一脸凝重的看向天空，明明是刚刚劈下劫雷，那厚厚的雷云却完全没有削弱的意思甚至更加厚重，那种可怕的压迫感更强了。
　　每过多久，第二道劫雷就蜂拥而至。
　　纸人群中已经有快要坚持不下的小纸人了。
　　谢岐没说话，只是死死的盯着天空的劫雷。
　　紧接着是第三道劫雷，第四道.......
　　远处，血三哭等人已经目瞪口呆，他们三个小人物什么时候见识过这种场面啊。
　　看着雷云估计得是那种九九雷劫。
　　无算子百思不得其解，他都不明白这个白发孩童到底是干了什么，才被天命赏赐了这么大得雷劫。
　　九九雷劫，非是十恶不赦，永堕诡异不得超生的那种十世恶人才有的吧，他们这个世界天命还算宽容，九九雷劫更是很是罕见，上次的九九雷劫估计都得是在古籍中看见了。
　　无算子十分震撼：“这个谢岐诡士怎么说都不该吧？”他刚刚还看见对方送葬整城魂魄了，有这个第一次送葬，这片天地只见所有的送葬都有了正式仪轨，可以说，谢岐算是给所有生物做出了示范，之后的每一次送葬他都能得到功德。
　　这么大功德都弥补不了。
　　无算子现在好奇的是对方到底干了什么十恶不赦的大事，才被这样劈。
　　还是说对方结的金丹为天命所不容呢？
　　无算子思考片刻，他更觉得事后者。
　　天外。
　　上皇在七皇子出去之后就没有管外面的这片黑暗了，很快，沾染了血污的七皇子回来，一张漂亮的脸蛋因为兴奋的笑容更显艳丽，十分凶残，七皇子十分享受自己刚刚出去的厮杀。
　　七皇子难得将自己目光看向下面，他眨眨眼睛，也有点震惊。；
　　“这个雷....”
　　七皇子看向上皇，试图看看老头子有什么说法。
　　上皇一片沉默，他也是第一次看见，祂看向天边，看了一会儿之后，祂就更沉默了，原来如此，胆大包天，这个小子被劈的不怨。
　　上皇沉思片刻，祂又看了看天空中的劫雷，雷云厚重，只见上皇雾气后面的眼睛一瞬间都变成银白色，很快，上皇就从雷云中得到自己想要的东西。
　　“他做了一些突破常理的事情，这只是一部分的原因，更重要的还是他结的这个丹----”上皇停顿片刻，雾气后面的眉头轻轻皱起，说道：“太过了。”
　　“按理说不应该存在这世上，天命所不容。”上皇淡淡的说道。
　　七皇子这下子更感兴趣了，要知道，他还是第一次听见自家老头子这样说，他太了解自家老子了，上皇陛下别看平常古板的很，你看祂活了这么久还是我行我素的一个人就知道祂事多么自我中心的一个热，在祂看来久没有什么大逆不道，真叛逆，祂当初就是弑父上的位。
　　这样的人口中竟然也会说出天命所不容这种话。
　　“死气与生气相辅相成，界未成，丹先起，说明在死界之前，他的丹与死界有关又不受死界的管，你觉得天命允许吗？”上皇难得开口解释了一句。
　　天命当然不可能允许。
　　这是什么情况，七皇子用脑子想都知道，这基本上就代表这个白发小子只要结丹成功就能窃取到一部分死界的权力。
　　天命不炸才怪。
　　天命给这么多雷劫对方是一点不怨。
　　七皇子啧啧称奇，有胆，不错。
　　七皇子探头看了一会儿，现在已经进行到一半了，那个雷劫却还是愈演愈烈，并且有一种非要劈死下面那个小子的缘故。
　　白发小子呢？看上去颇为狼狈，白色纸人已经破碎了一般，他甚至不能当场制作纸人，现在头发都快被劈没了。
　　不过这小子底子还真好，只是受了点轻伤，不过后面的雷劫就不会这么轻松了。
　　“他能挺过去吗？”七皇子好奇的问道。
　　上皇平静的说道：“只要他愿意舍弃一部分天赋，不过我想他是不愿意的。”
　　七皇子沉思片刻，他的想法跟老头子差不多，天命强势，绝对不会后退，所有计策当中只有这点可以行。
　　“看吧。”七皇子沉思后，还是觉得不会，他看人很准，这个小孩傲气十足，不可能就这么听天命的话。
　　七皇子还是觉得对方会一意孤行。
　　七皇子联想到皇城最近的变化，监天司中流露的一连串消息，他曾经说过的口头禅好像被监天司中的诡士用过了，他怀疑这个世界还有一些跟他一样的人。
　　七皇子摸索了半天，到底还是摸索出源头可能在监天司，直觉告诉他，可能跟面前这个白发孩童有关。
　　如果真是他猜测那样的话，对方不可能退缩的证据就加上一点了，七皇子撑起下巴，目光探索的看向下面的白发孩童，好似要看穿对方所有秘密。
　　此时，下首的谢岐已经到了最后时刻。
　　雷劫毫不留情的劈下，谢岐已经承受了七十多道雷劫，手段尽出，纸人已经躺了一地，只剩下背后巨大的黑色纸人。
　　小黑空洞的双眼紧紧盯住天上的雷云，好似雷云真要劈谢岐的话，祂冒着得罪天命的风险也要冲上去。
　　小黑一直都没有上来就是担心真仙贸然插手，谢岐的雷劫会更恐怖。
　　谢岐现在诡力都没剩下多少，经脉中的诡力几乎油尽灯枯，他的诅咒都用不上了，丹田中的金丹却到了最关键的时候。
　　圆溜溜的金丹在丹田当中浮浮沉沉。
　　天空当中，最后一道雷劫已经形成，这是最恐怖的雷劫，如同一条庞大无比的雷龙盘踞天空，它俯下身对准谢岐虎视眈眈。


第121章 丹象成
　　天空。
　　风转云动。
　　巨大的幻象冉冉升起并且还在不断扩大，最终形成一幅巨大的地狱幻境，一条巨大的黑色的长河，潺潺流动，河水波澜不惊，河水是黑色的，一个极为苍白的华服人影在河水的底部缓缓流过，她缓缓睁开眼睛，看向了幻影外面的众人。
　　一只骸骨从河水中探出脑袋，它看向了远处。
　　紧接着，这个苍白骸骨就像是感应到什么一般，匆忙躲进了河水当中。
　　河水中的那个苍白华服人影微微动了动，也转而看向了某个方向。
　　空气中的颂唱声越来越高了，声音忽高忽低，音调十分苍茫，很像是来自远古时代的狩猎小调，唱的是听不懂的话，可是语气中的血腥气却是能透出来了。
　　七皇子饶有兴趣的说道：“这是丹象？”
　　只有二品以上的金丹在结成之后才会有丹象，一品与二品甚至是特殊金丹之间的区别就是看金丹所成的丹象，一般来说，二品金丹所成丹象最小，最为普通，一品金丹的丹象会比二品金丹的大上一倍有余，看天赋然后所成的丹象会有各种程度的不同，最为特殊的就是特殊金丹。
　　几乎每一个特殊金丹都是独一无二的，所结丹者每一个都是天纵奇才，这样的金丹即使你走相同道途也绝不可能有相似的金丹。
　　不，不要说相似的了，哪怕像个五成都没有。
　　特殊金丹简直就像是天之骄子们的一个通行证，证明他们的天赋有多么的独一无二。
　　七皇子正是特殊金丹，只是他的金丹成的时候十分特殊，丹象基本不看出来，也就是说没有人知道他的金丹是什么。
　　特殊金丹所成的丹象很特殊，某种程度上算是天命对这些天纵奇才的奖励，比如说丹象当中可能带着结丹者未来道途的一些提示。
　　七皇子看着那绵延数十里的丹象，丹象当中诡异之物数不胜数，幻象当中最重要的就是中间的河流，河流中的邪祟同样很多，已经有些修为低的诡士自动自觉低下头，不敢继续看了。
　　七皇子同样看的十分认真。
　　那华服女子，一看就是修炼一些死人功法的诡士，只是不知道修了多少岁月，修的活不活，死不死的，介于生死之间，硬生生将自己修的比诡异更可怕。
　　“这就是九幽下面的黄泉吗？”七皇子认真看了片刻，低声说道。
　　是的，九幽，当雷劫正式度过的时候，死界的新名字，修为高一点的诡士基本都知道了，哪怕是黑诡级诡士在听见九幽的时候，心中都忍不住有些心惊肉跳。
　　七皇子就是其中之一。
　　七皇子当时还有点疑惑他们这个世界的九幽到底是什么情况甚至就连黑诡级诡士都会躲开，现在他看见真正的黄泉了。
　　哪怕只是丹象中的匆匆一瞥，他也肯定，这绝对是真实的九幽，白发孩童的确得死界喜欢，他的金丹丹象竟然是跟九幽有关。
　　看完丹象，七皇子就认可了自己的心惊肉跳。
　　别的不说，那个在河水中飘过的苍白身影绝对已经有接近黑诡级的实力，那是一个让自己生死不明的怪物。
　　丹象没有将九幽的场景全都展现出来，可是七皇子还是听见了半空中的颂唱声，他在丹象的角落中看见了一个巨大的神像一角，神像微微垂眸，看不清是何物，也看不出他是什么身份，偏偏随着颂唱声的响起，神像前面也燃起了香气，香气袅袅。
　　虽然看不出神像的威力，可从祂出现的那一刻，河水平静下来，不少河水中的邪祟都躲避起来就足以看出祂有多么恐怖了。
　　上皇看着新成的丹象，若有所思。
　　“那个神像，你看的是不是有点眼熟？”七皇子思索片刻，转而询问了上皇。
　　上皇垂眸，淡淡的说道：“我见过的神像数不胜数，眼熟的神像更是众多。”
　　“那这种能让自己用神像转生的邪祟您也看见过很多？”七皇子笑眯眯的说道，他觉得自家老头子一定是看见过的，不过这种邪祟一样很是古怪，你就算不提他的名字，只要谈起祂都有可能吸引到对方的注意。
　　“九幽...的确特殊。”上皇沉默。片刻后，缓缓说道。
　　七皇子撑起下巴，他眨眨眼睛，心中十分赞同自家老头子的说法。
　　远处。
　　狼祖与银白色大眼珠子第一次安静下来，祂们静静的看着半空中所成的丹象，九幽刚成再加上还没诞生的时候就已经有天命，即使是黑诡级诡士都对九幽所知甚少，可以说，这个人族诡士的丹象就是所有了解九幽的人唯一渠道。
　　狼祖探出头，看了半响，只是默默憋出一句话：“咱们这个世界哪里来这么多鬼东西？”
　　狼祖确定自己没看错，祂看见了神像不说，祂还看见了远处的一个掉落的佛头，那玩意儿还流着血泪，谁知道是个什么玩意儿啊，有种大逆不道的忌讳感，祂都是黑诡级诡士了，可是祂也有种预感，祂要是死了之后走这条九幽，沦落到邪祟，也不过就是跟这个佛头差不多的强。
　　这就更离谱了。
　　银白色大眼珠子很是沉默的看了下面好几眼，每次都认认真真的看下面的丹象，片刻之后，祂就像是不得不接受这个事实一般，无奈的收回目光。
　　银白色大眼珠子听见狼祖的话，祂很是平静的说道：“我们这个世界不知道活了多久，谁知道哪里就会死一个老怪物呢。”
　　“再加上九幽的确特殊。”银白色大眼珠子顿了顿，看见狼祖投过来的目光，祂叹息的说道：“九幽本就十分诡异，祂比咱们外面的这个世界还要诡异，本就诡异的祂自然而然就会吸引这些大不韪的东西靠近，九幽又更加诡异，这些邪祟在九幽当中又会出现不同程度的异化。”
　　“这就呈现咱们现在看到的场景了。”
　　“不过，这应该是九幽深处的场景了。”银白色大眼珠子赞叹的看着面前的丹象，如果不是这个丹象，即使是黑诡级诡士想要了解九幽深处的事情都很难得，从这点就可以看出九幽有多么喜欢这个人族诡士了。
　　或者说，这个人族诡士的天赋与九幽有多么的契合。
　　地族所说的天生诡王果然名不虚传。
　　银白色大眼珠子心中赞叹。
　　狼祖咋舌，祂也赞同银白色大眼珠子的话，不过祂更好奇九幽中的东西，祂开口说道：“那河水中的东西是什么？”
　　“那是阴尸。”银白色大眼珠子淡淡的说道：“防止有人死后想要重返河道。”
　　狼祖一愣，祂立刻反应过来，拍腿说道：“对哦，有了九幽之后，那些想要逃脱生死大限的老怪物恐怕就没那么容易了。”
　　银白色大眼珠子语气平静的说道：“你以为九幽养那么多邪祟是干什么的？”
　　狼祖心有不妙。
　　银白色大眼珠子微微一笑，开口说道：“当然是为了抓那些想要活下去的鬼东西了。”
　　“恐怕到时候，诡士不止要面临生劫，还要面临死劫。”
　　“生死两劫，倒是对应上了。”银白色大眼珠子低低的说了一句。
　　丹象中不断变换，许许多多的九幽邪祟都在幻象当中露了面，有背着阴尸的老狐，一身花衣，破破烂烂，在幻象出现的那一刻，一双邪异的碧眼投向了丹象这边，还有断了尾的巨蛇，巨大的蛇头似闭未闭，凑近一看，只见一双人目在灵活的转来转去，正死死的盯着丹象。
　　很多邪祟甚至能够感应到丹象，从而穿过丹象，看向人世间。
　　直到，丹象彻底结束。
　　化为乌有。
　　下一刻，天榜之上，谢岐的名字在疯狂的上窜。
　　一直都在关注天榜的狼祖在看天榜上的名字不断变换，祂就忍不住高声说道：“快看，这小子名字升了。”
　　谢岐两字在天榜之上不断变化，很快就以一种势不可挡的气势将挡在自己前面所有人的名字都挤下去，很快，它就破了百还朝着前五十一路高歌猛进。
　　直到谢岐的名字停留在了第三十八的位置，他这个名字才像是不甘不愿的停下了自己的脚步。
　　至此，他的周围已经都是血怨级诡士了。
　　天榜第三十八名--谢岐
　　起九幽，探幽冥，结地尘九幽丹，丹成一品。
　　谢岐两字背后出现了一段短短的简介。
　　狼祖看见这段话之后，祂感叹了一句：“还真被你说中了，这小子的金丹真是一品起步。”
　　特殊金丹只是诡士们当中的说法，实际上天地之间只有三品金丹，二品金丹，一品金丹，低于三品金丹的那就是不入流，干脆就用结丹来称呼，至于特殊金丹，实际上也算是一品金丹，只不过在一品金丹中比较特殊的那一类。
　　狼祖也没等银白色大眼珠子的回复，祂见猎心喜的摸了摸天榜水镜上面的地尘九幽丹五个字，祂忍不住说道：“这个金丹能够用九幽命名，肯定会有一些极为特殊的天赋，这样的金丹，即使跟那些顶尖大族中举全族之力供养的天之骄子都差不了多少。”
　　“地榜呢？我看看。”
　　狼祖说完之后，祂又觉得自己说的是废话了。
　　现在这个白发人族小子都已经登上天榜前三十八了，这个排名都是不少中小种族的的老怪物才有的排名，光是这个金丹，这个小子就有这个排名，足以看出他的天赋有多强，这样的天赋登上地榜，谁能比？
　　狼祖掏出地榜的青铜石一看，果不其然，地榜的排名早已经换人了，谢岐两字盘踞第一！
　　原本的第一早就掉到第二了。


第122章 死命格显
　　七皇子也打开了天榜，他看见谢岐的名字疯狂上窜到第三十八名，他又看了看后面的短句，下意识的摸了摸下巴，道：“这种金丹可真让人好奇他的天赋啊。”
　　上皇瞥了他一眼，淡淡的说道：“不要做多余的事。”
　　七皇子双手一摊，开口道：“这可是人族，我怎么可能动用那些手段。”
　　上皇也就是一说，祂很了解自己的儿子，的确，跟他说的一样，他应该不会对谢岐出手。
　　七皇子说完话之后就准备溜了。
　　“我先走了，剩下的石族他们自己处理吧。”上皇子说完这句话之后，已经消失在原地。
　　上皇依旧停留在原地，没有离开，他眯着眼睛隔着雾气看向下面的人族小孩，不知道为什么，他总感觉对方还有事情要做。
　　谢岐已经睁开眼睛，他神识惊奇的看着丹田中的地尘九幽丹。
　　这就是他刚结出来的特殊金丹。
　　此时，谢岐已经知道特殊金丹是什么作用了，即使已经有心理准备，谢岐知道的时候还是忍不住一愣。
　　不过，要是这个作用的话，他接下来也不是不能做。
　　谢岐说干就干，他微微弯腰，地下裂开一小条裂缝，裂缝当中有一个白白的灵魂，此时，这个白白的灵魂正一脸讶异的看着谢岐，不明白自己怎么一抬头还能看见熟人。
　　这个白白的灵魂正是刚刚被谢岐送下去的白无常。
　　白无常已经在九幽当中了，不过他修为不够，还不能渡河，为了防止周围的那一群九幽的邪祟吃了自己，白无常思考片刻还是决定先在河的外面待一段时间，然后，白无常一抬头就看见了白发孩童。
　　谢岐还一脸如常的看着白无常，仿佛刚刚他将地面露开门然后让一个九幽中的魂魄露出身影是一件很轻松的事情一般。
　　白无常欲言又止。
　　白无常叹息一声，他也感应到谢岐诡士身上传来可怕的压力，那种压力与九幽很相似。
　　“岐哥儿，你找我有什么事吗？”白无常开口说道：“事先说明，我已经不能复活了。”
　　白无常以为谢岐是不甘心想要让自己复活的，这不是白无常自以为是而是他真觉得岐哥儿能够做出这种事情，别看谢岐诡士在丰城中名声赫赫，实际上，对方也不过是一个未成年的孩童，未成年孩子的脾气，只要见识过的，都懂。
　　再加上他的老上司与谢岐诡士的关系很好，白无常对自己在林齐心中的地位很有数，他老上司很看重自己的，虽然不想承认，光是他能够处理林齐手中九成事务，这就证明林齐真的很信任他，虽然这个信任白无常完全不想要。
　　谢岐跟林齐的关系更是无容置疑，白无常从来不小瞧自家老大是谢岐诡士第一个教导者的份量。
　　因此白无常的这个推测很是合理。
　　谢岐顿了顿，他很是淡定的说道：“怎么可能，我就算想做，九幽也会阻止我的，我还打不过九幽中这么多邪祟的。”
　　主要是他真的打不过而且九幽真的对他很好。
　　更主要是谢岐还发现一点，这一点理由足够谢岐放弃了自己的想法。
　　谢岐眨眨眼睛，挥手，低声说道：“你知道你自己的命格吗？或者是你以前修炼途中有遇到什么拿不定的事情吗？”
　　白无常一愣，下意识的说道：“应该没什么吧？”
　　白无常闻言之后，仔仔细细的看是思索，最后很是确定的摇摇头说道：“应该没有，顶多就是我可能对组织狗的气息更加敏锐，不过我也保妥老大查了，我并没有诅咒天赋。”
　　别的可能即使他的速度比较快，不过那样的速度放在谢岐诡士与自家老大面前又是比不上了，白无常很是自觉的没有提。
　　天知道，白无常当初感应到诅咒的时候，他开心极了，以为自己终于有了天赋，林齐比他更开心，后者也以为自己终于多了一个得力助手，监天司终于有了一个听他话的诅咒诡士，可事实就是在这样残忍，没有就是没有，诅咒诡士不愧是最看天赋的诡士类别。
　　谢岐看着现在思维很是清晰的白无常，心中微微叹息，白无常竟然完全没有发现自己的与众不同。
　　谢岐不得不开口提醒了一句：“你没发现你跟周围魂魄的不同吗？你思维太清晰了，如同你生前一般的清晰。”不，谢岐甚至怀疑白无常的脑子应该比生前还要清晰。
　　因为，白无常的命格就是十分罕见的死命。
　　所谓的死命格，顾名思义，那就是死后才会体现出现的命格。
　　这样的命格生前不但不会显示甚至还会一定程度上妨碍到主人，谢岐本来也不信的，以为是坟墓中那只老狐胡说的，可真当他看见了，还是不得不相信，这世间就是会有这么古怪的事情。
　　白无常闻言，他下意识的看向四周，只见别的魂魄因为生前实力高低的原因，或多或少都会保留些许理智，不过像他这样的还是少数，不少魂魄还是有些迷茫。
　　白无常后知后觉自己这样的好像真是少数。
　　“......”
　　谢岐很是无奈：“你看，这就是你命格的特殊。”
　　其实谢岐要是真想让白无常复活，凭借现在九幽对他的喜欢再加上付出一定代价也不是不行，起码现在九幽的天命还不是很聪明，成功率很高，随着以后九幽天命越来越强，越来诡异，这样的成功率只会下降。
　　可谢岐再怎么想让人复活也不能阻拦人家奔向大好前途啊。
　　阻人前途如同杀人父母，谢岐这点还是懂的，相比，等之后林齐醒来也会懂的。
　　谢岐看了一眼白无常，发现当事人还是一脸懵懂的模样，显然还不明白自己命格到底有什么特殊，谢岐没办法，只能勉强科普一下。
　　谢岐缓缓将自己知道的死命格的一切都说出来。
　　半响之后，白无常勉强听明白了，
　　差不多就是自己不是没天赋，只是他的天赋实在太特殊了，特殊到生前展现不出来，死后才能出来。
　　他能够感应到诅咒本身也是他死命格的一种体现，死命格在生前会妨碍主人，死后反而显贵，他现在还能保持理智就是死命格的好处。
　　白无常表情沉默，他这是个什么运气啊。
　　谢岐就很满意了，他无奈的开口说道：“你这个命格与九幽实在太契合了，现在九幽刚刚建成，你这个命格在九幽天命面前就相当于一个自带处理工具的助手，你懂吧，你不会被那些黄泉水伤害。”
　　谢岐说的时候，还看向了白无常，目光中有深意。
　　白无常多聪明啊，他第一时间就明白了谢岐话中的意思，这是告诉他在九幽中前途很好，非常好，九幽天命看他十分顺眼，虽然形容很怪，总是让他想起前任倒霉上司，不过白无常还是听明白了对方的好意。
　　白无常自然心动，他都很自然的将林齐的称呼转变成前任老大了。
　　白无常再傻都知道这是个大好前程，这可是一界啊，别的不说，生死两界，九幽就算比不上他活着的那个世界天命也不会相差太远，现在就是这位老大刚刚创业需要打斗的时候，他是对方很是满意甚至接纳的助手，对方甚至已经发来了邀请。
　　白无常不接下这个就是傻子，况且他这个死命格在生前也没什么作用啊。
　　谢岐一看白无常的表情就知道他已经下定决心了。
　　谢岐点头，说道：“你做出一个正确的选择。”
　　九幽真的还挺喜欢白无常这个命格的。
　　白无常现在上去也不会被上界天命看在眼中，可是这个命格放在下界就不一样了，白无常这次恐怕真的能够体验一下他梦寐以求的天之骄子的修炼速度。
　　白无常真情实感的说道：“多谢。”
　　别说，刚刚谢岐帮他解释了一通，他总算明白自己一直以来的本能震动是为什么了，防备一下，心神通明，白无常已经感应到九幽对自己的呼唤，他接下来好像可以干很多事情。
　　光是这一点恩情，白无常跟谢岐道句谢，绝对可以。
　　谢岐眨眨眼睛，他看向白无常，他仿佛已经看出了九幽准备将他放在哪里了，白无常，无常鬼，这个名字，真的是天命所归。
　　死命格不惧黄泉，不怕晦气，那所有人畏惧的死气对死命格来说，更是相当于诡士们修炼的诡气，更别说死命格得天独厚，天命钟爱，天生压制九幽中的邪祟。
　　种种加起来，白无常接下来的身份已经显而易见了。
　　那就是---九幽使者。
　　也可能是“判官”。
　　谢岐定定的看向白无常，他似乎能够看出白无常接下来的要经历的磨难，九幽天命可不是什么好性格，光是一个死命格还不会让九幽天命刮目相看，死命格虽然珍贵，那也只是在九幽刚刚建成的这段时间。
　　有句话很是残忍但是却是对的，时间一长，什么都有了，数量一多，再珍贵也变得不珍贵了。
　　九幽一定会考验白无常。
　　谢岐想了想，心思一转，丹田中的金丹一转，诡力就出现在手中，不过他现在可没有适合诅咒的载体，起码是能够让你白无常用的诅咒载体是没有的。
　　谢岐找了半天没找到，转而就看向白无常：“你在九幽之后有收集一些东西吗？”
　　白无常一愣，不过他还是老老实实的将自己收集来的东西递给了谢岐，也不过，一共也就三样东西，分别是苍白的骨头，一些猩红的土，还有一朵星星点点的花。
　　这三样东西的共同点就是弥漫着九幽专属的晦气，一看就是白无常下九幽之后收集的。
　　谢岐一看就十分满意，不愧是他们人族诡士，即使下了九幽也会随时随地收集诡物材料，当然，也可能是丰城诡士才会这样，没办法，穷怕了。
　　谢岐拿起骨头跟花，开口道：“不错。”
　　诡力将手中的东西融合成一团，紧接着，谢岐又将白无常手中的猩红色土也给拿到手中，捏了半天，捏出了一个苍白的小人偶。
　　小人偶双眼还是猩红的，看上去很是诡异，不过与九幽的气氛很是相合。
　　“给。”谢岐将手中小人偶递给白无常。
　　白无常接过小人偶，一接过手，他就能感觉到小人偶与九幽很是契合，简直就像是天生的一样。
　　“等你要是被那些邪祟为难的话就将这个拿出来给他们看看。”谢岐开口嘱咐道。
　　白无常下意识的说道：“您跟那些邪祟认识吗？”
　　谢岐勾唇一笑：“不认识。”
　　“不过他们应该能认识这个人偶上面的气息。”
　　“什么气息？”
　　“九幽的气息啊。”谢岐笑眯眯的说道：“只要看见这个气息，他们应该会给几分面子的。”
　　只要这个邪祟够聪明就不会在这个关键时间挑衅九幽天命，真当九幽天命跟上界天命一样好脾气的，这家伙是真能弄死你的。
　　白无常瞬间就明白了，他张开口，发现自己突然卡了壳。
　　谢岐诡士真的帮了他很多忙。
　　谢岐摆手，一眼就看出白无常想要感谢，他很是直白的开口道：“不用急着道谢，谁让你是我丰城人呢。”
　　“对了，这个你也拿着。”谢岐又将一个看起来很像是一个小神像的苍白人偶塞给白无常，这个小人偶看起来跟白无常手中的大人偶很是相似，可是又有一点区别。
　　白无常看着这个小人偶有点不确定的想到，好像是邪祟的气息偏偏又有点神圣。
　　白无常抬头看向谢岐：“这是....”
　　“诺。”谢岐淡淡的指了指周围的一群丰城诡士，开口道：“现在九幽是最危险的时候，我怎么说也要为自己手下的诡士做做打算，总不能眼看着他们都被邪祟吃了吧。”
　　“这个小人偶好好存着，时不时让这些魂魄进人偶中住一段时间。”谢岐开口说道：“等人偶变成彻底的神像之后，你应该也差不多通过九幽的考验，能够进入九幽深处了。”
　　“到时候你应该会遇到一个神像，那个神像距离一个神庙不远，算是被神庙驱逐出来的神像，你遇见神像的时候，第一时间就将这个人偶塞到神像的背后。”
　　“中途你看见神像所有的异常都不用管，假装对方就是个再普遍不过的神像就可。”
　　“做完这一切，你立刻离开，不要再回去。”


第123章 战后
　　上皇注视着下面发生的一切，假如七皇子还在场的话就会发现上皇背后银白色的眼瞳好像变深了一些，瞳孔也在注视着下面。
　　银白色眼瞳幻影只是出现一瞬间，很快，这道幻影又重新消失在上皇的背后。
　　上皇若有所思，他刚刚得知了一些很有意思的事情。
　　不过并不关人族的事情，上皇在心中评价一番，只是可能会让天命有点不舒服而已，不过考虑到刚刚的场景，九幽天命很是喜欢谢岐，那现在的天命不舒服反而不是什么大事，天命总不能杀了谢岐吧。
　　上皇余光瞥了一眼丰城，城池中的局势已经反转，石祖的消失，攻城的石族也就失去主心骨，一些实力强诡技诡异的石族还能跟随石祖一起跑了，剩下的修为低等级低的石族就只能待在丰城。
　　上皇与石祖之战胜利，原本弱势的丰城诡士们也慢慢占据上风，更别提已经有外面的诡士过来帮忙了。
　　上皇看了一会儿就转身离去，祂还有很多事情要忙。
　　谢岐从裂缝中走出来，刚准备去找自家舅舅跟谢家主，他出来这一趟就是为了找这两个的。
　　“.........”起码还活着，谢岐看着远处城墙的两位黑发诡士，这两人正直直的看过来，看样子应该没受太重的伤，只是一些诡力干涸太多，等级险些跌落，这放在平常是大伤，可放在现在跟生死相比，自然也就值得庆幸。
　　谢岐想要走过去，不过他还有一件事情没做完，谢岐看着面前出现的一个已经十分巨大的黑色纸人，不，现在已经说不上是黑色纸人了，因为此时的小黑已经没有纸人的轮廓，更像是某种黑色烟雾组成的山峦。
　　巨大如同小山一般的阴影低头，一双空洞的双眼直直的看向谢岐。
　　谢岐抬头，他从这双眼睛中感觉到很多情绪，即使再怎么空洞，谢岐还是能感应到对方还是曾经的小黑，只是，小黑长大了。
　　谢岐沉默，他已经感应到接下来要发生什么事了。
　　谢岐能从小黑的双目中感觉到一点哀伤，还有，坚定。
　　谢岐摸了摸面前的黑雾，他知道了小黑的身份，现在的小黑是死界真仙，九幽正在百废待兴，这段时间更是小黑最重要的成长阶段。
　　对于黑诡级的存在来说，一些资源也是有限的，早到才能早点拿到手。
　　谢岐开口说道：“小黑，你是要走了吗？”
　　巨大的黑影发出如同大型深海动物的鸣叫声，低沉、空鸣。
　　黑雾无声无息的蹭了蹭谢岐，满是依赖不舍还有一点点的担忧。
　　谢岐莞尔一笑，他伸手拍了拍黑雾，开口说道：“放心吧，我一切都能处理的，我现在都是青幽级了，还能有什么危险。”
　　“你停留这么长的时间也该走了，九幽等你很久了，不然什么资源都抢不到。”
　　巨大的黑雾依依不舍，似乎还想要说些什么。
　　谢岐坚定的推了推黑雾，他曾经就说过，他想要小黑变回曾经的模样，既然已经有这样的机会，那没有必要浪费。
　　谢岐又推了推黑雾，他更希望小黑能够走在自己的道途之上，诡异比起其他种族本来就差，这都成真仙了，还是笨蛋黑雾，那就更得努力修炼啊！
　　谢岐笑眯眯的说道：“希望我们能在未来的有一天见上一面。”
　　“桀！！！！”
　　巨大的黑雾不断变化，祂最后凝聚成一条巨大的连绵不断的大鱼一般，它对着天空发出空灵的鸣叫声，随后整条大鱼冲进整个地面，消失在所有人面前。
　　“啪！”的一声。
　　一个黑色的小纸人掉落在地上。
　　谢岐下意识的低头，他就看见这个小黑纸人眨眼睛，似乎这才反应过来，毫不犹豫的冲向了谢岐。
　　谢岐挑眉，他捏了捏小黑纸人。
　　小黑纸人依旧很是依赖的蹭着谢岐，可是谢岐依旧能感应到其中的僵硬。
　　这不是小黑。
　　或者说，这是小黑留下来的保护他的手段。
　　谢岐无奈的叹口气，小黑到底是多么不放心他啊，这出去打天下，还都得留个保命手段给他。
　　谢岐现在突然理解那种养猫人看见自家大猫出去打猎的感觉了。
　　现在小黑就是出去打猎了。
　　谢岐沉默片刻，转手将小黑纸人收起来，做完这一切谢岐余光一瞥就看见远处的三人。
　　那个高挑的窈窕身影吸引了他的注意力，倒不是说对方的样貌多美好看，身材多么好，谢岐因为长久在精神病院的原因，已经对男女一事很不感冒，在他看来世间一切生物只分有病与没病，因为被蛇女养育过，后来差点被带歪成能吃不能吃，还好，精神病院的护士们勉强将他的三观维持住了。
　　谢岐顿了一顿，停住脚步，转而看向狗狗祟祟的三人组。
　　血三哭三人早在看见上面丹象的时候就准备跑了，他们三个甚至连丹象都没看下去，那个碧眼鬼狐，也太吓人。
　　更关键的是三人组怎么看这个碧眼鬼狐怎么像曾经盗的一个古坟的墓主人。
　　唯一的差别就是那个墓主人是个人，这丹象中的还是个人，其他几乎一模一样，那个墓主人就是个收尸人，那个古墓当时闯的很是吓人，为什么他们知道墓主人的身份呢？因为这位十分狂放的将自己的修炼功法放在墓里了。
　　这位干收尸人也不是好意，纯粹就是一边收尸一边修炼，他平常身后就会背着一具尸体，墓主人吸收背后尸体剩下的寿命。
　　因为尸体是阴寿的缘故，久而久之，墓主人也变得不人不鬼了。
　　三人在那座墓中得到了很多知识，还有不少宝贝，他们三人在之后很多次的闯进古墓中都能活下去都是因为这次的经历，因此，他们对墓主人的模样很是深刻。
　　虽然不清楚为什么墓主人变成了鬼狐了，可是那双仿佛蛊惑人心的碧眼却是让他们印象深刻。
　　三人纷纷低下头，不敢再看，生怕这位苦主找上门来。
　　一直到头顶丹象消失，三人组这才松口气，全都是逃过一劫的庆幸感。
　　血三哭小声的嘀咕：“这也太坑了吧，谁知道随便出来一趟还能遇到旧人啊。”
　　“那这旧人也太旧了点。”无算子忍不住吐槽道，这旧人都快将他们一起旧了。
　　蜘蛛捂脸，没说话，她刚刚一瞬间都想带着其他两人跑了，她现在才回想起来自己是蜘蛛不是老鼠。
　　更烦了。
　　三人组正在沉思，首先，他们肯定是不敢惹这位大名鼎鼎的谢岐诡士，看刚刚丹象的架势，这位前途不可限量，更别提丹象中真的出现他们仇人了，万一真召唤出那位，他们三人想死的心都有了。
　　至于不干这行了。
　　不，不可能。
　　不干这行，他们修什么，吃什么？
　　他们三个天赋一般的诡士，出去荒野没变成诡异都已经是好事了，闯闯古墓，靠着运气跟晦气跟老鼠一样活着，怎么活不是活？
　　血三哭一抬头，正好看见谢岐转头看过来的若有所思的目光。
　　此时的谢岐已经是白发少年的模样，诡力的增长，年纪的增长，主要是诡力与天赋的彻底变化，他现在是十六岁少年的目光，已经多出几分青年的修长。
　　白发诡士一只手托着下巴，目光上下打量他们。
　　“.......”
　　刚刚巨大的死界真仙留下的威慑力还在，没有人会觉得死界真仙离开就是真离开了，不管这位。
　　起码笨蛋如血三哭也不觉得会这样。
　　是，九幽是不好出。
　　可你要是真要弄死这位，那位死界真仙会不会暴怒跑出来宰了你，到时候，九幽天命就算惩罚这位真仙，可你都死了啊。
　　况且，一位黑诡级诡士手段可多了去。
　　因此，血三哭只是不发一语的拽了拽旁边的无算子。
　　无算子纳闷：“干嘛？”顺便将自己的衣袖扯回来。
　　血三哭默默的指了指前面，开口道：“那位在看我们。”
　　无算子顺着血三哭指的方向看过去，果不其然，他就看见那位白发诡士打量的目光了。
　　无算子几乎是立刻本能就在疯狂爆鸣，特么的，他们哪里惹了这位好奇啊！
　　可是无算子又不敢跑，旁边的蜘蛛呢，更是在血三哭出声的时候就发现了，蜘蛛默默的将无算子跟自己一起扯到血三哭的背后了。
　　呵呵
　　谢岐也就是走一段时间，没有特别靠近这三人，谢岐并没有被三人胆小会跑的错觉给迷惑，这三人明面上一副胆小怕事的模样，实际上，那个全身裹着黄布的诡士已经蠢蠢欲动，只要他一露出敌意，这位就能当场带着同伴跑路。
　　谢岐在三人不远的地方停住脚步。
　　谢岐看着三人微笑，开口道：“多谢诸位前来相助，不如随我等进丰城吧，丰城现在虽说废墟一片，招待三位的功夫还是有的。”
　　谢岐还是有点谢家人的性格的，他骨子里就有那种待客的礼仪，有些礼仪甚至刻在他本能当中。
　　如果有心人将谢临、谢家主、谢岐、三人放在一起看，就会发现三人真的很相似，不止是样貌上的相似，还有那种专属于谢家的独特气质，疏离，彬彬有礼，气质清华，与其说是诡士其实更像是不事劳作的世家公子。
　　血三哭三人一愣，没想到会是这个情况。
　　他们明面上说是来帮忙，实际上谁不知道他们暗地里藏的什么小心思。
　　基本上没什么城池欢迎他们。
　　无算子与血三哭下意识的看向蜘蛛，只见蜘蛛摇摇头，她并没有感觉到恶意，相反对方好像说的是真话。
　　蜘蛛与血三哭又看向了无算子。
　　无算子笑眯眯的说道：“自当从命。”
　　难得遇到一个城池的高层愿意让他们进城，不如进城好好玩玩吧，他们三人已经好久没有跟人族说过话了，再这样下去，他都担心蜘蛛真的会变成蜘蛛了。
　　谢岐露出一抹笑容，他看见三人在丰城外围宰了不少石族的，邀请一下，绝对没坏处。
　　谢岐点点头，转身去找自家舅舅跟谢家主。
　　谢临与谢容持两人在白发诡士靠近的那瞬间，下意识的看向白发诡士的四周，目光疯狂在看，好似确认白发诡士好的不能再好之后，他们这才松口气，缓缓收回目光。
　　天知道，他们看见雷劫的时候，两人心底有多么害怕，偏偏他们两个半点帮不上忙。
　　“舅舅，容持叔，你们没事吧。”谢岐开口询问道。
　　谢容持摇摇头，道：“没事。”
　　“你先不用回谢家，家族里的事情我们会处理，监天司的事情还要靠你忙了。”谢容持看向白发诡士，无奈的说道。
　　其实对谢家最大的好消息就是谢岐真的出关并且结丹成功了。
　　谢岐眨眨眼睛，觉得容持叔的目光有点问题，他下意识的转过头，果不其然，他看见背后的守备小队三人，葫芦和尚十分狼狈，他抱着自己的宝贝葫芦，葫芦中沉甸甸的，里面还有一黑一白两个身影在到处乱窜。
　　此时谢岐转过头，葫芦和尚与哭乞丐不好意思的挠挠头。
　　谢岐感应片刻，他就发现葫芦和尚手中葫芦中的两个身影，正是鬼童与其三娘，这两人应该还没死彻底，半死不活，勉强在葫芦当中留着一条命。
　　葫芦和尚似乎看出了自家老大的困惑，他挠挠脸说道：“鬼童跟其三娘为了在后面断后，死的差不多了，还好无名速度够快，在他们死彻底的之前带回来了，他们现在太虚弱了，我干脆就将他们养在我葫芦里面，无名去杀石族了，准备养他们两个。”
　　谢岐知道这一点，葫芦和尚手中的葫芦十分特殊，可以治疗，可以辅助，更多的作用是吸收诡力，如果用作治疗的话，则需要很多很多的血肉作为资源，无名一看就是去抓血肉了。
　　一直跟在谢岐身后的三人组毫不犹豫的开口道：“你们要血肉是不是？我们有啊，普通石族的血肉行不行？”
　　这三人最为惜命，平常对于保命颇有自己的一套技巧，刚刚听谢岐跟葫芦和尚的对话，哪里还不知道，这位是难得的辅助诡士，还是那种可以救命的类型。
　　此时不抱大腿更待何时？
　　三人毫不犹豫的敞开资源，还十分殷勤的询问还要不要了。
　　葫芦和尚一愣，他求救的看向谢岐。
　　白发诡士轻轻一点头，示意可以。
　　葫芦和尚这才接过三人组送过来的血肉，塞进葫芦里面，葫芦咧开一张大嘴，吞噬着送进口的血肉，很快，葫芦肉眼可见的变壮实，葫芦里面的两个身影也变的强壮一些了。
　　葫芦和尚真情实意的说道：“多谢，以后有什么需要帮忙的，可以来找我，你们是过来帮忙的诡士吧？”
　　葫芦和尚又不是傻子，他从丰城现在的状况，跟他以前从来没见过这三人，再到自家老大对这三人的态度，立刻就猜到了三人的真实身份，既然是过来帮忙的诡士，葫芦和尚的态度瞬间就好不少。
　　哭乞丐看向三人的目光也温和不少。
　　哭乞丐手中也拿着一个东西。
　　一个血肉模糊的血块。
　　谢岐看了半天，他总觉得这个血肉黏黏糊糊的，很像是某种史莱姆。
　　“咕叽咕叽！”
　　那摊血肉似乎注意到谢岐的目光，其中一小块血肉伸出来对着谢岐打招呼，还发出稀奇古怪的声音。
　　这种打招呼谢岐还是头一次遇到。
　　谢岐：“.......”
　　还有一点就是谢岐看这摊血肉怎么看怎么眼熟，明明从来没见过，可他就是对这摊血肉有着难以言语的熟悉感。
　　还没等谢岐问出口，哭乞丐就对着手中的血肉训道：“林巡司，不可以随便动啦，你再这样什么时候才能恢复好！”
　　谢岐这才恍然大悟：“林齐？”
　　那摊血肉明明连个五官都没有，谢岐硬生生从其中看出生无可恋。
　　谢岐：“.....”
　　葫芦和尚在旁边笑着解释道：“实际上是小乞丐的能力，她对阴影的感应能力很强，一些平常人都发现不了的邪祟她都能发现，那些邪祟因为她天赋的原因，靠近她也能得到一些好处，因此不少邪祟还都挺喜欢她的。”
　　“小乞丐在城门口发现的林巡司，同时发现的还有碎成一片片的谢石将军，林巡司伤势还好，勉强能靠小乞丐活一点，只是时间长一点，谢将军是活生生碎成一片片的，伤势更重，军中那边的老怪物已经第一时间将他带回去，准备动用秘法了，应该很快就能看见他。”
　　血肉在旁边应和的发出有气无力的声音：“咕叽咕叽！”
　　明明是谢石觉得他碎成一片片的模样不好看，还想要维持在岐哥儿面前的长辈模样，这才连忙叫回军中的将军将他带回去了。
　　谢岐了然，嘴角不由自主的勾起。
　　这算是他知道很多不好消息中最好的消息了。
　　林齐与谢将军都没有死。
　　谢岐看向这摊很有意思的血肉，挑眉，询问哭乞丐：“他恢复需要什么？”
　　哭乞丐看三人组不知道什么时候已经靠近了自己，她有点害怕的往后躲了躲，三人瞬间秒懂，他们齐齐往后后退一步，葫芦和尚对这三人好感更甚了，要知道哭乞丐为了所有人活下去也受了不小的伤，守备小队这次算是彻彻底底的同生共死，感情不同以往的深厚。
　　三人组对小乞丐这么尊重，葫芦和尚自然心情不错。
　　葫芦和尚将手中血肉递给哭乞丐。
　　哭乞丐接过血肉，血肉一扔，脚底下的阴影不知道什么时候弥漫成一片，血肉一掉落，阴影就咕叽咕叽的将血肉全部吞噬。
　　哭乞丐手中的血肉林齐就瞬间长大一点。
　　谢岐看的清楚，刚刚整个动作的诡力流动，那阴影其实更像是哭乞丐养的小宠物，阴影吞噬血肉，随后返回诡力给小乞丐，小乞丐又将诡力给血肉林齐。
　　按照这样的速度，谢岐在心中换算片刻，应该没多久就能回来了，前提是血肉充足。
　　谢岐点点头，道：“我知道了。”
　　人族诡士的生命力比他想象中还要强伤很多，也对，这个世界诡异又残酷，人族要是没点手段，早就被其他种族吞噬了。
　　不可思议的生命力与各种神乎其技的手段就是人族的优势。
　　等谢岐等人进城的时候，丰城中的石族数量并不多了。
　　当强大的石族都死的死，逃的逃，那剩下的石族已经是资源了，人族很穷，诡物资源谁不都不会嫌弃少，中途遇到世家诡士，他们在看见为首的谢岐的时候，也不由自主眼睛一亮，然后反应过来，十分恭敬的行了一礼。
　　丰城中所有人都是行色匆匆，不断的在忙碌。
　　虽然很多人都死了，可是剩下的人还要活下去。
　　丰城人都清楚一点，这一次，他们如果不是真出了一位谢岐诡士，他们真的可能会全城死的。
　　幸好，他们真的出了。
　　也幸好，谢岐诡士救了他们。
　　谢岐摆手，示意后面的葫芦和尚该忙就去忙吧，他接下来也有很多事情要做，林齐现在干不了活，白无常死了，监天司其他高层诡士这次也死了几位，留下的事务一大堆，谢岐就算再不想干活，这个时候还是要硬着头皮上的。
　　葫芦和尚一看自家老大沉默的反应，他就不由自主的咧开嘴，他家老大每次去处理公务的时候都是这副表情。
　　这很正常。
　　葫芦和尚虽然也会处理公务，可是你要是真让他处理，他也会想跑的，葫芦和尚当机立断提出告辞，他可不想留在这里碍眼，万一老大看他的模样觉得他太轻松，想要给他加点任务怎么办？
　　“那个老大，我还有事就先走了。”葫芦和尚果断告辞，当然，临走之前，葫芦和还记得血三哭三人组是他最新认识的好朋友，葫芦和尚与哭乞丐临走前十分有良心的对着三人使了一个眼色。
　　.
　　三人秒懂，他们也不想跟在这位谢岐诡士身后啊，天知道，他们压力有多么大。
　　这位实力这么强，他们还看不透他的心思。
　　无算子打了个哈哈，开口说道：“我们也去帮忙，这就先告辞了。”
　　刚说完，三人组还没等谢岐说什么，一溜烟跟着葫芦和尚两人的背影消失在谢岐的视线当中，全程跑的飞快。
　　谢岐刚张开口，还没来得及说什么，看见的就只是几人的背影。
　　谢岐默默的将手放下，假装什么事都没发生过。


第124章 七皇子虫
　　谢岐无奈的叹息一声，转头进了监天司。
　　监天司内部比起之前破败了很多，一看还有石族留下的痕迹就知道监天司是为什么坏的，谢岐熟门熟路的回到自己的衙门，开始处理公务。
　　一看案几上，已经堆放了不少。
　　谢岐：“.......”
　　虽然不知道为什么，但是结果显而易见，一定是监天司司士知道他没有死亡，早早就将公务送过来了。
　　谢岐还不得不夸奖对方是个监天司的人才，分明就是哪里有人往哪儿塞。
　　谢岐闭了闭眼睛，还是乖乖坐在案几后面，开始处理公务。
　　刚处理了几本，谢岐就觉得还勉强能忍，又继续处理了几本公务，谢岐已经开始思考自己的未来了，难道他要一直都这样吗？他难道就不配拥有一个帮助他处理公务的助手吗？不需要白无常那样，好歹也能帮他处理几本？
　　谢岐觉得自己比林齐更像人一点。
　　谢岐又开始思考自己能不能喊谢家人帮他处理公务，他真的不想干了，怪不得林齐总是干到一半就想跑，他也想跑。
　　谢岐在衙门中半死不活的加班，中途鬼童与其三娘终于脱离了葫芦，两个人能够独立行走，也正式加入了忙碌的监天司，不过也发生了一件让谢岐都惊讶的事情。
　　又是一个早上。
　　谢岐连回去都没回谢家，只是在监天司衙门匆匆忙忙的吃几口饭就继续回来干活了。
　　几个人进入衙门口，谢岐不用抬头都知道。
　　谢岐一抬头，血三哭三人跟着守备小队几人已经进了衙门，守备小队几人在前面，血三哭几人在后面，葫芦和尚被几人推到了最前面。
　　其三娘推了推葫芦和尚十分坚决的说道：“老大，我们将葫芦给你抓过来了。”
　　“是啊，是啊，您有什么事情都能吩咐他去做的。”后面几人不断的应承道。
　　经过几天的监天司事务，几人明白一件事情，现在的监天司特别忙，他们老大现在没有爆发只是因为现在处于最忙碌的时候，实际上，老大并不是不暴怒了，等这段时间过去后，按照老大的性子很可能就将魔掌伸向他们几人。
　　守备小队光是想一想，只觉得天都快塌了。
　　一夜过来，几人想出这么个主意，葫芦和尚最近都十分清闲，平常就他小心思最多，还不讨厌公务，时不时就想往上爬，想要往上爬好啊，这不，现在就给他这个机会。
　　“.......”
　　葫芦和尚没有说话，他只是转过头深深的看了这几个叛徒一眼。
　　谢岐笑了，他调侃的看着被推出来的替罪羊，好整以暇的说道：“那我要不要接受呢？我看葫芦好像不太愿意的样子。”
　　其三娘连忙在葫芦和尚背后捅了捅，你丫的到底愿不愿意，说清楚啊，老大可以帮你推荐成助手哎。
　　葫芦和尚很想跟所有人说，他是想往上爬，可不是这个阶段啊，这个阶段是监天司最忙的时候，他傻了才进来，可是现在都已经到老大面前了，但凡只要想往上爬的人，这个时候都u不可能退缩。
　　葫芦和尚深深的叹口气，他只觉得跟这几人当朋友，算他上辈子造孽。
　　“是。”
　　葫芦和尚开口说道。
　　“好耶！”后面几人齐齐欢呼的说道，好也，他们不用被老大抓苦力了，有葫芦和尚顶在前面，老大怎么都不可能看向他们。
　　鬼童毫不犹豫的开口说道：“老大，葫芦和尚就在这里，您好好用啊，我们有事就先走了。”
　　几人连带着血三哭几人轰轰烈烈的跑了。
　　谢岐注视着着几人的背影，有点意外，没想到血三哭几人跟守备小队竟然玩的这么好，看临走的时候，鬼童还用小鬼托了几下落在后面的无算子，这按照鬼童的性格，不是亲近的人根本不可能用小鬼。
　　这倒是出乎谢岐的预料。
　　谢岐收回目光，转而看向葫芦和尚，笑眯眯的说道：“怎么样，到时间还不是要来我这。”
　　葫芦和尚无奈的凑到谢岐不远处的桌子上，开始熟门熟路的处理公务，老大喜欢待在案几后面，他可不行，而且按照老大这个成长速度估计在案几后的时间也不长了。
　　“是是。”葫芦和尚低三下四的说道。
　　有了葫芦和尚的加入，谢岐处理公务的速度悄然上升一个点。
　　另一边。
　　监天司内部。
　　一个面容普通的中年正安然盘腿坐在监天司内部，他闭目修炼，监天司内部别有洞天，到处都是古朴的石饰，别看这些石饰不起眼，可从对方修炼时候泄露的诡力都被周围的石饰一个不剩的全部都吞噬殆尽的情况，这些石头绝对不普通。
　　中年诡士面容十分平凡，他缓缓睁开眼睛，一双十分堪称美丽的眼睛睁开了。
　　该怎么形容这双眼睛呢。
　　目若寒星。
　　冰冷、残酷、与冰雪一般的美丽。
　　中年诡士眨了眨眼睛，他只觉得周围的诡力气息都变了，有一不协调的点在周围很是显眼。
　　中年诡士冷声道：“谁，出来！”
　　片刻之后，一个悉悉索索的声音传来紧接着就是一道分不清男女的声音，缓慢的响起来：“是我。”
　　“七皇子！”中年诡士表情一愣，他下意识的嘴角一抽，很快，他就收敛这个表情。
　　一条丝线不知道什么时候出现在中年诡士的面前，丝线的一头系于上空，另一头绑着一个小小的虫子，虫子一跳一跳的，刚刚的声音正是从虫子的内部发出来的。
　　“好久不见，石宴！”七皇子虫悄咪咪的对着中年诡士说道，说的时候，他还生怕对方看不见自己一样，整个虫在半空跳来跳去，那个被捆住的身体时不时还在半空蹦跶，一头朝着石宴所在的位置蛄蛹。
　　如此荒诞诡异的情况石宴只是看了一眼，他就迅速收回目光。
　　七皇子经常做出很多人预料不到的事情，这些事情往往都很出乎人预料，不知情的人很容易就将他当成疯子，可要真被七皇子表现出来的东西迷惑的话，那这个人只会被七皇子玩弄在鼓掌之间。
　　有时候石宴都说不准七皇子是天性就是如此，还是对方就是乐于看见所有人崩塌的表情。
　　总而言之，石宴知道那些人的下场，他也绝对不会让自己成为其中一员。
　　“殿下是因为丰城之灾来的吗？”石宴尽可能让自己平静的说道，他已经猜到七皇子肯定来丰城了，毕竟石族退去的速度有些太快了。
　　七皇子虫是个很透明的毛毛虫，虫身上还有一节一节的环节，他没有回答石宴的话，突然，他整个虫就凑到石宴面前，低声说道：“石宴，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“属下不敢。”石宴尽可能不让自己看凑过来的虫脸，低声说道。
　　“是吗？那位谢岐诡士怎么说？”七皇子虫笑眯眯的说道，丝线不知道什么时候已经落下，无形的丝线，一端已经靠近石宴的要害处，丝线在悄无声息的蠢蠢欲动。
　　“你成为丰城监天司司主这么久，按照这位谢岐诡士的天赋，你竟然一点都没向我透露，你是准备背叛我吗？”
　　“谢岐诡士的父母舅舅都是军中诡士，谢石将军一直都看的很厉害，属下不敢轻举妄动，上皇陛下也一直都在看着对方。”石宴沉默片刻，很是坦然的说道。
　　那一节一节的虫已经掉落在石宴前面的石桌上，它动作轻盈，还在石桌上漫不经心的爬着。
　　“哦，是吗？”
　　七皇子虫停下，抬起上半身，笑眯眯的说道：“我还以为你是装看不见呢？原来是我误会你了啊？”
　　石宴沉默，没有说话：“.......”
　　正当石宴以为七皇子会对子下蛊的时候，他已经做好准备自己会被七皇子控制，如同面前的这个虫子，七皇子平静的声音又重新响起。
　　“那个谢岐诡士平常是不是有些特殊的地方？“
　　什么？石宴惊讶的看向七皇子。
　　七皇子虫看向石宴，若有所思的说道：“看来是有的。”
　　“我想想看，是跟周围人格格不入对吗？”七皇子说道：“他是不是曾经说过我曾经说过的话？”
　　石宴低头，眯起眼睛，想要说什么。
　　七皇子完全不看他的表情，淡淡的说道：“哦？我猜对了。”
　　七皇子虫沉默片刻，他的猜测是对的。
　　既然这样，那他留在这里就没什么事了。
　　七皇子虫看向石宴，目光充满了笑意。
　　那个虫子“bong”的一声炸开，七皇的身影已经消失。
　　石宴静静的盘坐在内厅，没有说话，好似刚刚没有任何一位意外来客。
　　遥远的某处。
　　一个艳丽的青年诡士正漫不经心的把玩手中的茶具，他若有所思的看着自己面前的虫子，仔细一看，这个虫子竟然跟那位石宴诡士有八分相似。
　　此人正是七皇子。
　　“殿下，那位石宴有二心。”旁边一位明显面白无须的内监对着七皇子低声说道。
　　七皇子笑眯眯的说道：“他当然有，毕竟是能够做监天司司主的人，他要是没有，我也该怀疑人族的培养机制了，那可是老头子精心思考出来的。”
　　“不过他想怎么做都不会妨碍我们，一个随手设置的棋子而已，他继续现在的想法对我们才是最有利的。”
　　七皇子摸摸下巴，表情十分愉悦的说道：“那个人咱们就先不谈了，我本来以为这个天地已经够无聊了，没想到真的会有意外之喜在等着我啊。”
　　“真有意思。”
　　“天命，你是故意的还是不小心的？”
　　七皇子想起曾经看见的白发小孩的模样，他摸了摸下巴，心里评价道，还别说，真的很像他们那个世界出产的人。
　　很聪明，很冷静，也很有意思。
　　说到有意思，七皇子眨眨眼睛，他转头看向内监。
　　那位内监立刻就明白七皇子的意思，悄声的探下上半身。
　　七皇子一只手在石桌上轻点，在他的手中又多出了几根丝线，丝线的另一头还捆着几个面容模糊的小虫子。
　　“我记得皇城中有几个世家好像快要下去了吧？”七皇子漫不经心的说道。
　　这位内监低声说道：“是，据说这几个世家已经派人去找曾经自断家谱回去的诡士了。”
　　七皇子轻笑了几声，随后很是平淡的说道：“这有什么意思，找个机会，让他们看看天榜吧。”
　　“我可不想看到没有危机感的世家，没有用的东西正好拿来当磨刀石。”


第125章 好事降临
　　时间很快就过去了。
　　谢岐偶然还听葫芦和尚他们说林巡司终于回来了，已经在监天司上了好几天的班，目前也没有助手，这几天都是自己在忙。
　　原来的白无常去哪里了，葫芦和尚也没有问，谢岐也没有说。
　　谢岐当时心中就有预感了。
　　这天。
　　谢岐刚进衙门就感觉到一股熟悉的气息，这股诡力气息几乎是谢岐一感应到他就认出了来人是谁，林齐，只是相比于曾经的林齐好像虚弱了一些。
　　谢岐坐在案几后面，看着门口高大的身影渐渐走近，一个熟悉的面孔出现在他眼前，果不其然，正是林齐。
　　林齐依旧是曾经的模样，手中拿着一柄黑色长刀，长刀沉寂，他嘴唇泛白，看上去是hi分虚弱的模样，不过林齐还是以前那样的放荡不羁，说话的时候习惯性先笑。
　　“好久不见啊，谢小岐。”林齐看着长大后的谢岐忍不住感叹出声。
　　谢岐示意林齐旁边坐下，现在林齐也太虚弱了，估计是刚刚才回来，他都担心这人一不小心又变回曾经的那摊血肉，等林齐坐到那个位置之后，谢岐这才转头看向林齐，静静等他接下来的话。
　　林齐过来肯定是找他有事。
　　只是林齐坐下来之后，什么话都不说，只是静静的看着他。
　　谢岐：“......”
　　谢岐无奈，他主动开口说道：“说吧，找我是有事吧？”
　　林齐摸摸下巴，没说话。
　　“想问白无常的。”谢岐肯定的说道。
　　林齐嘿嘿一笑，他坦然的说道：“还真是什么都瞒不过你啊。”
　　谢岐吐槽了一句：“你根本都没准备瞒我。好吧。”
　　“你想问什么？”谢岐说完这一句之后就看向林齐，仔细的打量林齐的表情。
　　只见林齐微微垂眸，嘴角还带出些许的笑意。
　　林齐沉默，片刻后还是开口询问道：“我想问小白是进九幽了吗？”
　　自从林齐回来之后，没有人在他面前说白无常的名字，林齐自己心中更是清楚，他当时只是快死了，血肉还是有他的感知力的，他能够清晰的感应到白无常冲过来将他其中最细小的一块血肉藏起来了。
　　连带着谢石的那一小块金色碎片一起，牢牢的藏起来。.
　　如果不是最后这个举动，白无常不可能最后的逃生时间都没有。
　　要知道白无常虽然一直说自己的天赋不好，不好，那也就是在监天司中不好，这个人能够成为林齐这个人的助手本身就已经说明天赋了，这个人颇有一些古怪的气运在身上的，别的不好说，这种死境白无常是最难死的。
　　可白无常还是死了。
　　谢石碎片被带走的时候，还给了一个歉意的眼神给他。
　　林齐视若无睹，小白是见天四诡士，即使他再怎么将自己手下看成儿子，白无常也可以做出自己的选择。
　　林齐只是更不能接受白无常会付出的代价而已。
　　这几天林齐尽可能的不看，不想，可时间还是一点点的过去，林齐虽然看上去嘻嘻哈哈实际上心性极为坚定，这都不需要其他人说，林齐自己就先想通了。
　　这不，林齐还是过来询问谢岐了。
　　谢岐挑眉，道：“放心吧，白无常在九幽下来活的很不错，起码应该比跟在你身后舒服多了。”
　　“哈？”林齐被谢岐这个出乎预料的弄的一愣，很是惊讶的愣住了，这微微张开口又是一脸困惑的模样，差点让谢岐幻视一只大犬。
　　林齐开口道：“什么意思？”
　　“反正具体我不能说。”谢岐摆摆手说道。
　　林齐还是一脸迷惑，谢岐看在这人还没反应过来的面子上，勉为其难的开口解释了几句：“那一位---”
　　谢岐说的时候还一只手指着地下，低声说道：“应该还挺喜欢他的，只是还需要经历一些考验，你最近都别说出他的名字比较好。”
　　林齐眉毛松开，他相信谢岐的话，如果说这个世上有谁是最了解九幽的话，他面前的岐哥儿敢说第一就没人敢说第二。
　　谢岐这个动作指的是谁，只要不是傻子就全都明白。
　　原来如此，林齐恍然大悟，那真是很不错的前程了。
　　谢岐看到这里，这才轻笑一声说道：“所以说你不用担心了，指不定他未来前途比你更远大呢。”
　　“这是他托我给你带过来的话。”
　　林齐一顿，感叹道：“果然很有他的风格。”他都差点以为白无常还在这里了。
　　只是林齐心底还有点不服气，什么叫做比跟在他身后轻松啊，他看着谢岐小声的说道：“我身后哪里不轻松了？”
　　林齐没有一点自知之明，他觉得自己很好啊，他可是创下监天司最年轻的巡司的记录了，不知道多少人想跟在他身后干活，好吧。“
　　林齐很是不服气。
　　谢岐虚假一笑：“呵呵，那你现在还没找到助手，是不想找吗？”
　　林齐刚刚的不服气被成功噎回去了。
　　林齐作为巡司手中的公务很多，现在监天司百废待兴，那他的公务只会更多，林齐这几天为什么心中担忧的不行，可还是要隔几天过来呢？一方面是因为要修养还有一部分原因就是他真的要处理手头的公务。
　　他要是敢中途消失，送公务的司士是真的敢哭死在他面前的。
　　“这个助手是你想找就能找的吗？”林齐嘀嘀咕咕的说道，他是不想找吗？可是找到符合他要求还不会有二心同时天赋还能跟得上自己的诡士，这几点集合之后还要心甘情愿做副手，这就很难了。
　　林齐看着一旁正在默默处理公务的葫芦和尚，眼中露出羡慕的神情，可恶，早知道他就应该先将葫芦和尚抢过来的。
　　当初怎么没发现葫芦和尚是个处理公务的好手呢？
　　葫芦和尚被对面刺眼的目光盯了很久，他默默的重新低下头，坚决不让自己出头。
　　如果说跟在老大后面干活是生不如死的话，那跟在林齐后面就真是去死了。
　　葫芦和尚觉得自己不行。
　　谢岐翻个白眼，警告道：“眼睛乱看什么呢？”
　　谢岐这几天对唯一一个能够帮他处理公务的葫芦和尚态度都好了很多，他看这个小子都顺眼不少，目前，守备小队五人在谢岐的心目中，葫芦和尚可以说是遥遥领先。
　　要是林齐真的动手挖葫芦和尚墙角的话，谢岐就开始思考自己怎么一招将林齐打出去，顺百年让对方永远不要踏进校尉衙门一步。
　　不好意思，虽然你失去了助手的确很可怜，不过，我是一个冷酷的人。
　　谢岐无慈悲的想道。
　　林齐敏锐的感觉到旁边的熊熊杀意，他一侧头就看见谢岐对着他微微一笑，空中的杀气却是愈来愈强了。
　　林齐默默的收回目光，算了，他就不挖了。
　　“还有一件事情。”林齐刚刚坐下，突然想起什么一样，开口说道。
　　“嗯？”总是握着笔，反正现在林齐跟他聊天也不需要处理公务，谢岐干脆就将手中的笔放下，专注的听林齐说话：“什么事？”
　　“放心，是好事。”林齐看谢岐的这个模样就忍不住笑了，低声说道。
　　谢岐缓缓打出几个问号，这人什么意思？
　　林齐却不准备帮这个小子解答，毕竟对方的气运真是让他羡慕，现在还解释，他得是多好心啊，不好意思，他林齐一向是个没良心的人。
　　林齐施施然的从座位上站起来，刚刚准备离开，开口说道：“过段时间，应该就下来了。”
　　“到时候，你接着就成。”林齐态度笃定的说道。
　　谢岐眯着眼睛看着林齐，这个人虽然是跑路可是这一副欠揍的表情之下是怎么都隐藏不了的骄傲，再联想到他怎么说也算是拯救了丰城，不管怎么说，这次丰城起码是因为他获救的，监天司一向论功行赏。
　　这么说，应该是他的功劳奖励下来了。
　　不过应该不是诡物材料，谢岐率先推翻这个猜测，首先，谢岐在监天司干活这么久，监天司就给了他不少诡物材料，更不用说军中也出手大方，还让他时不时去维修军中阵法，这又是一笔诡物资源。
　　更重要的还有一点，丰城人都知道，谢家人对他们难得出的这位天才有多么大方，谢家人在外面跟别的世家抢东西都抢出名头来了，他们这个偏僻小城都有所耳闻。
　　监天司高层的风格很是明显，他们给的奖励一定是最适合的立功者的。
　　谢岐很快思索出一个猜测，他看向林齐，语气很是肯定的说道：“我升职了，对吗？”
　　谢岐思来想去，他还是目前最需要这个，只要在监天司升职，他想要的一切都能拿到手。
　　林齐一愣，面露赞叹的看着白发少年，开口道：“每当这个时候我就开始有感觉你真的是谢家人啊。”
　　聪明的不可思议。
　　既然猜到了，林齐索性也不隐瞒了：“你猜的没错。”
　　“不过命令还没下来，我也不能说太多。”林齐对着谢岐眨了眨眼睛，中途的时候，他手中的黑色长刀还发出嗡嗡的响声，看起来很是不安分，谢岐刚准备动手压制住这个黑色长刀，没成想，林齐云淡风轻的抖了抖这柄黑色长刀，黑色长刀瞬间就安分下来了。
　　林齐也结束了这次对话，他摆摆手，说道：“行了，鬼刀又不安分了，我也该先走了。”
　　林齐的背影就消失在谢岐的视线里面。
　　又过了很多天，监天司的公务终于到了勉强能够一次性处理干净的程度，这就说明要紧的公务已经全部处理完毕了，现在就是一些日常的公务，因为有葫芦和尚在身边，谢岐暂时还能放松一些。
　　这个时候，血三哭三人也对谢岐提出了告辞。
　　这几天，血三哭几人也一直跟在守备小队身后，三人时不时还帮守备小队处理丰城中的事情，可以说，虽然守备小队暂时缺少了葫芦和尚，可血三哭几人的加入，刚刚好弥补了这一点。
　　守备小队几人甚至还能腾出手干别的活。
　　几个人的友情也在工作当中迅速升温。
　　外面，阳光明媚，天空晴朗。
　　谢岐这几天头一次出了校尉衙门，他准备先回一趟谢家看看，虽说容持叔一直说谢家不用自己担忧，谢岐心底还是有些担心。
　　葫芦和尚则在后面处理公务，安安静静。
　　没成想，谢岐刚出校尉衙门就遇到了守备小队跟血三哭三人。
　　血三哭三人在山，鬼童跟其三娘在后，血三哭，无算子，蜘蛛，这三人明显十分畏惧谢岐的模样，一直磨磨蹭蹭的不敢靠近。
　　谢岐停住脚步，等在原地，看这几人是准备干什么。
　　鬼童其三娘两人在血三哭三人背后默默的戳了戳，示意他们三人上前。
　　这一看就是找他有事的。
　　谢岐默默挑眉，姿态高然。
　　血三哭，无算子，蜘蛛，三人到底还是在鬼童与其三娘的鼓励之下，磨磨蹭蹭的过来了。
　　“谢岐大人！”无算子挤出微笑，强撑着跟谢岐打好招呼。
　　血三哭，蜘蛛紧随其后。
　　三个人打招呼，也像是三个缩成一团的野生动物，瑟瑟发抖的看着天敌一般。
　　天敌.谢岐，心中十分无奈，他自己猜到可能是这三人看见自己在丰城外面的全部过程，也看见了小黑，因此，心中有所畏惧也很正常。
　　谢岐完全没想到将责任归到自己身上。他根本没做什么啊，这三人怎么可能对他有所畏惧呢？
　　谢岐看他们三人一副很是警惕的模样，虽然尽可能表现出友好，这三人也是有所不对，拔腿就跑的感觉，他只能尽可能让自己变得温和。
　　谢岐主动询问道：“寻我是有事吗？”
　　三人相互对视一眼，缓缓点头。
　　这个时候就看得出无算子更有心机一点，其他两人都卡壳的时候，无算子能率先说出内心的想法：“谢岐大人，我们听守备小队说，您给了他们很多修炼上的建议，让他们受益匪浅，我们就想过来问问，您能不能给我们一些建议！”
　　无算子说完之后，下意识的吞咽下口水，这个时候，他才发现自己因为紧张，喉咙十分干涩。
　　三人有这个想法很久了，早在他们与守备小队第一次见面，两方聊起修炼的时候，守备小队说起自家老大就源源不绝，说他们老大在修炼过程中给了他们很多建议。
　　三人就已经心动了。
　　守备小队几人的实力，他们也都是见过了，天赋的确很好，可是天赋同样的诡士他们三人也不是没有遇见过，这五人得诡技各有各的特殊，各有各得诡异，一看就很有路数。
　　三人就更忍不住了。
　　只是修炼事情，事关重大，人家凭什么指点自己的，守备小队是手下，他们不过是外面过来的散修，天赋还一般，谢岐诡士就算兴起，想要指点人，也轮不到自己三人。
　　这不，三人商量后，决定先做出行动，再提出寻求指点。
　　这么多天帮守备小队守丰城的时候也是兢兢业业。


第126章 指点迷津
　　血三哭、无算子、蜘蛛等人看见谢岐露出这个笑容，心更是提到嗓子眼，难道说他们三人的问题已经到这种地步了吗？
　　三人一时间更是眼巴巴的看着谢岐。
　　谢岐：“.....”
　　谢岐也没打算吊三人胃口，起码从这些天来看，这三人可是兢兢业业从来没有摸鱼耍滑，光是这一点，谢岐就对三人印象很好。
　　谢岐挑眉，目光打量三人，缓缓评价道：“你们三人，天赋很是一般。”
　　谢岐先是看向血三哭，目光十分具有穿透力，像是能够看穿对方的一切，血三哭被这样的目光一看，整个人都忍不住抖了抖。
　　“棺材子，从娘肚子里爬出来的时候，第一口吸的不是世间生气反而是亲母的死气，再好的天赋也禁不住这样的糟蹋，现在能这样，不如说是靠着你娘的那点死气撑到现在。”
　　“你娘前世应该是个福德不错的。”只可惜，所遇非人，死的冤枉。
　　血三哭表情一变，这个身世，很少人知道，其他人更多的只是知道他没爹没娘，知道的更深一点的，也就知道他手刃亲爹了，只有两个同伴知道他是亲娘死之后自己爬出来的，而他亲娘是亲爹所害。
　　血三哭没想到自己隐藏这么久的事情竟然被人一眼就看出来。
　　谢岐说完血三哭之后就转而看向了无算子。
　　无算子此时还在微笑，看起来就像是个黄毛狐狸，笑眯眯的，很符合世人对算命先生的刻板印象。
　　谢岐简单评价了一下：“爹烂赌，娘妓生，你这样的命竟然还算是三人当中最好的，好歹父母对你有点亲情。”谢岐看向无算子的目光透露出些许怜悯。
　　无算子父母双全，两个烂人生出个小子，夫妻二人竟然对这个儿子是真情实感的，谢岐看的清楚，无算子身上的福德算是三人当中最深厚的，这必定是亲爹娘留下的，还得是自愿留下。
　　无算子不笑了。
　　无算子的爹娘正是谢岐说的那样，他爹本来是个大户人家的独子，只可惜被人带歪了，烂赌好赌，亲娘是个窑子里面的，一个烂人，一个苦命人，竟然也能凑成一对。
　　只是他爹烂赌之下竟然也有一点良心，到了最后被赌债逼死也没牵累妻小，自己投了赌债，被人做成了骷髅偶，亲娘呢，带着儿子逃跑，半路上死了，只剩下个小孩在荒野跟野狗抢食。
　　无算子现在的本事都是他费尽心思跟着一个老头学来的。
　　只可惜，那老头一辈子走了偏门，不是正道，修炼都没有天赋，也死的很快。
　　无算子目光低垂，世人皆道他是烂命一条，他爹娘也不是什么好东西，可是他还是记得年幼时候亲爹从怀中掏出的烧饼，笑意潺潺的递给他，一边看着他吃，一边低声说慢些，别烫着，亲娘也在旁边笑眯眯的看着他们父子，一边缝缝补补。
　　无算子信谢岐说的话，他身上有爹娘留下来的福德的。
　　毕竟荒野外的小孩，随便来个诡异都能杀死，偏偏他还能活这么久。
　　谢岐评价完，看向蜘蛛。
　　浑身裹着黄布的蜘蛛悬浮在半空中，她已经听完谢岐评价完两个同伴的话了，每一个都说的很精准，简直就像是对方亲眼看见一般，蜘蛛整个人被目光一扫，整个人就如同野兽炸毛一般。
　　可蜘蛛到底还是没有逃跑。
　　只是用一双带着独特兽性的眼睛好奇的看向谢岐，目光清澈见底。
　　谢岐看向蜘蛛，他好像没看见蜘蛛各种异于常人的表现，他很是平静的说道：“我知道有一种祭品，乃是兽山神所爱，周岁孩童，喂食血肉，当野兽养成，当满十岁后，便是最好的血祭品。”
　　“你应该是吧。”谢岐缓缓的说道。
　　谢岐其实还有一点没有说出来。
　　这类血祭品，其实算是最正统的神灵祭品了，要求十分严格，邪神也是神，你不愿意，什么都白搭，也就是说，蜘蛛是被亲爹娘主动上供的。
　　“呜----”蜘蛛发出类似野兽被人威胁时候发出的呜咽声。
　　蜘蛛倒不是说威胁谢岐，她是因为太过紧张情不自禁发出的。
　　谢岐一个一个将三人的情况说出来。
　　“你们三人当中，当属你原本天赋最好。”谢岐看向血三哭，开口道：“只可惜，你天赋中的清灵之气已被死气所污，修炼之后更是被有心人所害，一路走偏。”
　　谢岐看向蜘蛛：“你天赋次之，只可惜幼年最重要的时期被人当祭品养，走的比血三哭还偏，根本回不了头。”
　　血祭品是什么？那是食物，食物的天职是什么，那就是将肉养的好吃又肥美，那跟修炼是两码事。
　　真正与血祭品类似的是鼎炉，那更是一条不归路，走到最后，魂魄都可能被人嚼了吞咽入肚。
　　谢岐最后看向无算子，开口道：“你天赋最差，心思最深，只有心性勉强能看。”
　　“你们三人，这样的天赋，这样的心性，这样的性格，倒是的确适合这走坟一道。”
　　“不知道你们三人当初怎么悟出来的。”
　　血三哭咧嘴一笑，他早就知道自己的问题了，也因此接受的最快，天赋现在变差就变差呗，反正他现在还过得可以。
　　“是无算子想出来的，他别的不行，算命是真的厉害，咱们三个靠他这手逃了不知道多少次的死劫！”
　　谢岐看向无算子，点点头，这人还算有几分运道。
　　谢岐就是评价一番，很快他就将自己的想法说出来：“你们想要在目前的道途上更进一步，很难。”
　　谢岐说话很实在，也很直白，这三人按照这样的天赋还能到达成现在的成就，已经算是老天开眼，给这三个苦命人一条路了。
　　可是还想要再往上，很难，难于上青天。
　　青幽级以上，不止要看天赋，还要看心性，这三个人，几乎没有达标的。
　　他们就算能够闯过去也是九死一生，付出不少代价。
　　无算子低低的说道：“还请谢岐大人指条明路。”
　　无算子看的明白，如果谢岐真的不愿意帮忙的话，对方一开始就不会将自己三人看的这么清楚，这对于大能者也是件麻烦的事情，他们三人天赋的确一般，甚至可以说很差。
　　踏上修炼一途的人，谁不想登上顶峰呢？
　　只是求道之难，求道无门，苦涩难言。
　　三人在修炼当中不知道遇到多少奚落，吃了多少苦，早已经习惯，他们所求的就是一条明路。
　　谢岐十分平静，这三人算是他见过最有可能爬上来的，他也有心助一把，不然这全天下都是按照天赋来看，那也太无趣了一点。
　　谢岐这个时候才恍然，自己好像还带着上个世界留下的痕迹。
　　“我这里的确有条路，只是要看你们敢不敢走了。”
　　“还请大人明示。”无算子等人眼睛一亮，立刻拱手说道。
　　谢岐眨眨眼睛，缓缓开口说道：“你们应该知道九幽开启了吧。”
　　无算子、血三哭、蜘蛛三人纷纷抬头，表情讶异。
　　“是。”
　　“九幽开启，必定要搜索这世间所有隐藏着的躲过生死大劫的老东西。”谢岐淡淡的说道，他与九幽关系匪浅，从九幽立成的那一刻，谢岐就已经知道九幽天命想要干什么了，生死，乃是九幽天命的权限，那些老而不死的老怪物不想死，那就相当于抢九幽天命的口粮，九幽这个时候不弄死他们，什么时候弄？
　　无算子若有所思：“您的意思是？”
　　“这些老怪物藏在什么地方，想必你们三个最清楚了。”谢岐勾唇说道，老怪物藏在什么地方最多，当然是坟墓啊，坟中有死气，死气可以隐藏老怪物身上的活气，混淆视听，躲避天命的视线。
　　“你们平常的时候多走走坟。”
　　“那种越老的坟越好，其中死气越多。”谢岐指点了几下。
　　“说白了，修炼一事，除了天赋那就是福德，也就是你的运，一命二运三风水，你们命就在这了，那就得看运，你们所行之事，乃是顺天而行，九幽天命自会记得你们的功德。”
　　九幽天命吃几个老怪物，自然愿意漏点油水给他们三个。
　　只要福德够了，到时候不想突破，天命都会帮上一把的。
　　三人恍然大悟，的确，他们怎么没想到呢。
　　“只是，这个走坟一事，也毕竟晦气，有些规矩还是要记得，莫要动已死之人的棺椁，莫要拿不该拿的东西，记住，只拿天命给你们的东西。”谢岐也提醒了蠢蠢欲动的三人。，
　　这件事情兵行险招，万一被那些好东西迷花了双眼，拿了自己不该拿的东西，那墓主人过来讨命也是合情合理。
　　到时候这三人别说修炼了，别死在半路上都算是好的了。
　　无算子三人连连点头，开口说道：“多谢大人提点，小的已经记下了。”
　　“只是我们也不准备挖人族的坟了。”无算子挠挠头，开口说道。
　　“哦？”谢岐有些讶异的挑眉。
　　“人族的坟都没啥好东西嘛。”无算子很是坦然的说道：“咱们人族的老怪物都没几个，每一个都拼死拼活的将资源留给子孙后代，要不然我们三人也不会到丰城来。”
　　人族在万族当中的排名属实算不上前面，光是他们人族前面的种族就有好几个，别说最前面的几个顶尖种族了，那样的种族即使是石族都排不上号。
　　人族就是个紧巴巴的到处没资源的地儿，从上皇到下面诡士，一个个都很穷，怎么还有多余的资源一起带进墓里面，要真的有的话，别的不说，那个死去的诡士自己就不干，他都死了，带那些玩意儿有什么用？
　　还不如留给子孙后代，好歹能让人族活得更久一点。
　　三人要是真闯进人族诡士的坟墓，更大的可能就是徒劳一场空。
　　反正都是要走坟的，也都是要九死一生的，那不如就将眼光放的长远一些，比如说最前面的那几个大族，当然，他们一开始肯定不敢直接去最厉害的那几个，他们先找几个不那么厉害的种族的古墓，然后再一步一步的往上爬。
　　假如说无算子三人本来就有这样的想法的话，那么在谢岐指点之后，他们就突然开窍一般想通了很多事情。
　　对啊，他们为什么要看人族的三瓜两枣呢，指不定拼了半天什么都捞不着，还不如将目光放在那些富有的顶尖大族身上，那些大种族的坟墓随便漏点什么都够他们三人吃得满嘴流油了。
　　谢岐听见无算子分析的话，顿时沉默了。
　　这简直是他都没想到的道路。
　　可是按照这无算子的话语，这条路竟然意外的有前途。
　　实话说，现在这个世界的人族真的很穷，毕竟人族真正站起来的时间还太短了，人族还很久很久以前，还都是某些大族的血食，也多亏了上皇的诞生，这才将人族彻底拉起来。
　　“.......你们想的很对。”谢岐想了半天发现自己完全没有劝阻的理由，至于上皇会不会介意自己手底下多出几个偷别的种族坟墓的土耗子。
　　谢岐虽然不了解上皇的性格，可他从与上皇的接触来看，这位大佬绝对不是一个古板之人，废话，能够养出一个比格皇子的人，能是什么好性格的人吗？
　　谢岐甚至觉得上皇十分乐意替这三个人背锅。
　　谢岐用全新的目光看向这三人，他发现经过自己刚刚的一番话，这三人全都兴致勃勃，一副恨不得大展鸿图的表现。
　　嗯，看来这三个人以后肯定不止青幽级了。
　　谢岐有点想捂脸，他这算不算造孽啊，其他人一指点就给人指点上正路，他这么一说，手中就多出三个到处挖洞的土耗子了。
　　虽然这个世间的人族一向没啥道德，可如此心安理得，他也有些沉默。
　　九幽
　　黄泉，流动不息。
　　河水当中有数不清的幽魂在嘻嘻哈哈，还有几个苍白的魂魄从河面上探出头，遥遥看着岸上的魂魄，眼睛当中满是食欲。
　　淡灰色的土地一眼看过去，几乎漫无边际，一点绿色都没有，只有淡淡的血色。
　　空气当中甚至都弥漫着古怪的血腥气。
　　白无常在九幽这么久，已经习惯了这里的气息了，不如说，白无常在九幽当中待的如鱼得水，也就是因为这个白无常这才彻底相信谢岐口中说的死命格的事情，他好像真的有种自己就该天生待在九幽当中的错觉。
　　白无常这几天一直都在历练。
　　这个历练是他的直觉告诉自己的，九幽天命根本没有跟他沟通，只有白无常在看到什么的时候，他想要修炼的时候，本能就会疯狂呼叫。
　　这一来二去，白无常惹了不少仇敌，遇到了生前一辈子都遇不到的邪祟，死里逃生多次，也历练多次，修为涨得飞快。
　　白无常习惯得飞快，他现在已经看不出是一个魂魄，举手投足之间都有一种九幽特有的邪祟古怪感。
　　白无常这次历练完毕，现在的他已经是血怨级了，按照谢岐的说法，他现在可以去河水后面的神像前面，只是历练好过，黄泉难渡，这黄泉看的就是人的福德，福德不够或者天赋不够，很可能就会被黄泉当中的阴尸扯进去。
　　白无常在黄泉岸边停留片刻，无视了河水当中很多看着他笑的人影，那些面色苍白的阴尸幻化成很多他生前很多认识的人的模样。
　　过了不知道多久，平静的大河中出现一个身影，乃是一只正在背着阴尸的老狐狸。
　　老狐狸人立起来，背后背着一个双目紧闭的阴尸，此尸死气弥漫却是双目含笑，气息与老狐很是相似。
　　老狐一边背着背后的阴尸，一边撑着脚底下的皮筏子，慢悠悠的来到岸边，抬头，一双碧绿的双眼打量上面的白无常。
　　“你就是那个他们经常挂在嘴边的贵命格？”老狐说话如同狐鸣，嘶哑难听，又带着几分阴暗。
　　白无常有些好笑，他这个死命格放在生前无人在意，倒是死后被人看成贵命格。
　　白无常完全没想到他的名声可不止是自己命格的原因，还有一部分是他这段时间打下来的，毕竟，黄泉里的邪祟都是第一次遇见死命格，哪里见过天生就能压制他们的存在。
　　邪祟们以前无往不利的晦气放在这位人族面前，对方眼眨都不眨，全部笑纳。
　　关键是这个人族打邪祟又超级痛，下手还黑，不少邪祟都在他手中吃了大亏不说，还有不少邪祟都是直接都被打灭了。
　　本来邪祟们还以为九幽天命会对这位人族做些什么，他们邪祟不值钱，可也是在九幽当中不是，九幽天命一向霸道，也将他们这群邪祟看成自己的所有物，现在有人动祂老人家的所有物了，祂还能不发火？
　　然后，九幽天命就真的不发火。
　　全程就跟没看一下，好似下面发生的一切就跟没发生过一样。
　　这下子，所有邪祟，不管是消息灵不灵通的都知道了，这个突然冒出来的人族魂魄，估计是九幽天命看中的人选。
　　背尸鬼狐呢？好不容易一脚踏进九幽，他目前对自己情况也很是满意，这渡河一事也很喜欢。
　　他自然听说过最近这个名声很大的人族的事情，只是，光这点名声就想让他白白干活，那也不可能。
　　背尸鬼狐阴阴的看了白无常一眼，他可不怕这人的贵格，九幽天命对黄泉一事十分看重，他能渡河，也是靠自己的能力。
　　果然，这个鬼狐不好打交道。
　　狐狸生性多疑，不可能做无用功，白无常也怕这个狐狸嘴上答应的明明白白，到了岸边的时候，一脚将他踢下去，那时候他就算是死命格也撑不住黄泉里铺天盖地的阴尸啊。
　　阴尸们也眼馋他的命格，巴不得取而代之。
　　白无常缓缓一顿，他靠近背尸鬼狐，递出一个小小的巴掌大的人偶，开口说道：“还请狐师，行个方便。”
　　背尸鬼狐挑眉，低头，看向白无常手中。
　　目光一看见那个小小的人偶，碧眼猛得睁开，幽绿的眼睛里带出不可思议。
　　“还有这种东西？？！”背尸鬼狐低声惊叫道。
　　背尸鬼狐不敢相信自己看到得一切，这世间竟然真的有东西带着九幽天命的气息，他绝对没看错，那种玄奥到不可思议的气息一定是九幽天命的。
　　更让背尸鬼狐心生忌惮的是这个人偶上面还有一点九幽新诞生的那位真仙的气息。
　　虽然只有一点，可是这一点让人毛骨悚然。
　　光是这些，这个人偶对于他们这些极为看重九幽天命的偏爱的邪祟来说，那就是不可思议的好东西。
　　背尸鬼狐立刻抬头看向白无常，纳闷的说道：“你竟然能捞到这种好东西？”
　　这种东西就算是白无常自己都能用的，九幽天命至高无上，只要但凡能得一点其气息，天命就会好上不止一点。
　　白无常面无表情，手里还维持递出这个姿势。
　　白无常一开始不知道人偶的用处，可他修炼这么久也该知道了，毫不夸张的说，这个人偶的确就跟岐哥儿说的那样，九幽当中，但凡有点脑子的邪祟看见这个人偶，你要什么他们都会答应。
　　给点面子，除了别要他们的命，这群邪祟什么都会给的。
　　哦，可能命也可以给。
　　毕竟对于九幽的这群邪祟来说，命也不值钱！
　　“只是送你渡河，你就将这样的好东西给我？”背尸鬼狐怀疑的说道。
　　白无常淡淡得说道：“受人所托，尽人事，还请狐师行个方便，这黄泉河，只有狐师你才能带人渡。”
　　背尸鬼狐一听，这才缓缓放下心中的多疑。
　　的确，这个人偶可是有九幽天命的气息的，拿这个人偶当做渡资，他就必须将这个贵命格怎么带出去，怎么带回来，这个小子也必须将人偶给他，这一切都是在九幽天命眼中，做不得假。
　　只是这个小子渡河干什么？
　　背尸鬼狐犹豫的瞥了一眼面无表情的白无常，后者周身气息诡秘，看上去很有压迫力。
　　算了，不关他事！
　　背尸鬼狐还是放不下这到手的好处，只要吸收这个人偶上的两道鬼气，他修为就能更进一步，这对一个能够将自己从人身变成邪祟的人来说，简直就是天大的诱惑。
　　背尸鬼狐拒绝深想白无常此行目的，咬牙答应了：“行，我这就带你渡河！”
　　“不过咱们交易得在这人偶气息的见证下进行！”
　　白无常微微勾唇，道：“成交！”


第127章 神像诡谲
　　白无常踩上鬼狐的皮筏子，背尸鬼狐阴阴一笑，转过头，尸体在他的背后，他手中拿着竹竿，缓缓一撑，皮筏子就随着水流波动而远离岸边。
　　河水潺潺流动，河流的声音也十分清脆，回荡在皮筏子上两人到底耳旁。。
　　白无常一瞥，苍白的阴尸在河底流动，双目睁开，一双雾蒙蒙布满死气的眼睛紧紧盯住了上首的魂魄。
　　白无常看了一眼，那个阴尸似乎注意到有人在看自己，突然一笑，笑容中满是蛊惑，白无常很是淡定的收回目光。
　　那河底的阴尸笑容瞬间转为阴毒，他很是怨毒的看着白无常。
　　背尸鬼狐注意到皮筏子上发生的一切，他阴森森的说道：“别看河底的这些阴尸鬼，小心结了缘，他们就有机会去找你了。”
　　这玩意儿古怪得很，明明没啥因果，你看得久了那就是跟他们结缘，他们也能顺着缘分爬过去。
　　白无常听从背尸鬼狐的话，抬头，收敛全身气息，果不其然，那个河底的阴尸发现了没有魂魄的气息，不甘不愿的消失在河底。
　　背尸鬼狐不愧是在黄泉中唯一的渡河人，皮筏子在他脚底下十分的稳当，不管掀起多大的风浪，背尸鬼狐眼睛都不眨一下，依旧十分很是淡定的撑着筏子，安安稳稳的度渡过，渡河中途也有阴尸不甘心，他们伸出苍白的手想要抓住皮筏子，没成想，皮筏子泛起一阵淡淡的灰色光芒硬生生将他们的手给挡住了，随后，皮筏子再随着河水流动，顺过他们的头顶。
　　没过多久，背尸鬼狐就将皮筏子撑到了对岸。
　　白无常默默坐在皮筏子上看了很久，心中庆幸，幸亏他与背尸鬼狐达成了协议，要是他自己真一个人渡河，早就成了这河中邪祟的养料了。
　　白无常风度翩翩的上了岸，他上岸之前还特地整理了下身上的衣服，只能说监天司的生活还是给他习惯留下了不可磨灭的影响。
　　“狐师不跟我一同前去？”
　　白无常踩上了岸边的土地，突然他感应到背后的目光，顿了顿，微笑的转过头，那个背尸鬼狐正睁着一双碧绿的鬼眼目光灼灼的看着白无常。
　　背尸鬼狐瞬间失去笑容，很是冷漠的说道：“不去。”
　　“虽然我不知道你要做什么，不过这片有数的邪祟就那几个，反正你惹事别带上我。”背尸鬼狐又不是傻子，九幽刚刚出现，什么都没有，百废待兴，这片荒芜的深处更是说的上一穷二白，勉强说得上名号的就是几个不好惹的玩意儿。
　　这个贵命格过来干什么，简直一目了然。
　　白无常笑容加深，很是斯文败类的说道：“那就不好意思了。”
　　说完之后，白无常很是好意思的将背尸鬼狐扔在后面，他刚刚说那话也只是为了警告一下背尸鬼狐，既然对方是如此的识趣，那他就不用花费过多的心力了。
　　不然，结束契约后还得花心思弄死一个重要邪祟，他也要思索一下九幽天命的态度。
　　白无常的背影逐渐消失在背尸鬼狐的视野当中。
　　背尸鬼狐很是忌惮的看了一眼这个白白的人类魂魄，这个家伙明面上是一位好好先生，实际上下手多黑，心思多深沉，只要跟他相处过的人都会知道，起码背尸鬼狐与他相处这么短短时间就立下一个决定，绝对绝对不跟这个可怕的家伙敌对。
　　假如林齐来到这个九幽看见刚刚场景的话，他就会惊讶的发现小白怎么好像跟他记忆的中的不一样了。
　　好凶残耶！
　　谢岐呢？
　　谢岐看见就只会很淡定的收回目光，都说了，死命格这种东西跟九幽天命十分契合，九幽天命多霸道多诡异啊，这死命格竟然诞生出一个好好先生，这话说出去谁信啊，谢岐一眼就看出了白无常心底的扭曲并且很是淡定的给予了一把助力，现在看来，白无常成长的很不错啊。
　　白无常走到岸边。
　　荒芜的土地之上矗立着一座石头小庙，庙檐上有红色，十分灰暗，门是灰黑色的，虚虚掩上，门内模糊一切，看不清楚。
　　庙的远处有一座神像，神像很高，很是神圣，偏偏神像是微微低头，看不清具体的模样，只有脚底下弥漫的血色还有神像身上的盔甲显示对方很可能是金甲一类的神卫。
　　白无常神情很是冷漠，看都不看那个神庙一眼，直直的朝着远处的巨大神像走去。
　　白无常走进神像，手中多出一个小小的灰色人偶，看上去比给背尸鬼狐的人偶还要小上一圈，白无常动作轻盈的又准确无误的将人偶丢在了神像背后的位置。
　　‘嘻嘻.....哈哈......”
　　白无常耳旁出现了鬼魅的笑声还夹杂着各种男男女女古怪的颂唱声，一个身影悄无声息的靠近在他的背后，他背上沉重，耳旁能够感觉到有一个呼吸声。
　　白衣诡士冷静的朝着岸边的方向走，他完全不在意背后企图杀死自己的身影，一步一步的拖着对方前去河边。
　　直到，白无常到了岸边的时候，那个沉重的感觉才彻底消失，白无常依旧没有转头看向背后，他知道，那个身影没有离开。
　　背尸鬼狐还在原地等着白无常过来了，等他看那个白色的身影重新出现的时候，他一抬头，背尸鬼狐的碧绿眼睛都睁大了。
　　白无常上了皮筏子，提醒道：“狐师，该走了。”
　　背尸鬼狐反应过来，这才忙不迭的撑起皮筏子朝着来时的地方渡走。
　　河水潺潺。
　　当皮筏子行至黄泉河正中间的时候，白无常这才感觉到自己是全身上下都轻松下来，他依旧没有抬头，一直到要回到岸边的时候，他才缓缓睁开眼睛。
　　“你没透露我的气息吧？”背尸鬼狐才十分谨慎的说道，他认识刚刚的那个白影，那是神像管着的那群玩意儿，这种东西在邪祟当中都是有名的诡异，背尸鬼狐可不想惹神像。
　　白无常温柔的说道：“狐师还请放心。”
　　“这一切很快就能解决。”
　　背尸鬼狐一愣，不过白无常说过这句话之后就已经重新踏上岸边，完全没帮背尸鬼狐解释自己刚刚说那话的意思。
　　背尸鬼狐也不敢细想，只要神像还在，那种玩意儿就会源源不断的繁殖，什么叫做一切都能解决？
　　不知道，不知道！背尸鬼狐放弃思考，转身撑着皮筏子跑远了，不行，他得躲一阵子。
　　人世间。
　　谢岐在谢府中闭目养神，在白无常做完这一切的时候，他立刻就睁开眼睛，眼底闪过一丝愉悦。
　　真的成功了。
　　那个人偶真的跟他预料的一样，达成目的了。
　　“看来白无常在九幽待得比我想象中还要如鱼得水啊？“谢岐缓缓低头，若有所思的说道。
　　白无常做成这一切的时间比谢岐预料的要缩短整整将近一半的时间，白无常这段时间的修为必定是突飞猛进，九幽也必定很是看重他否则白无常不可能修为进展这么快。
　　修炼速度快，上司赏识，看他现在竟然能进九幽深处，说明白无常现在应该也是掌握了一部分的九幽权力，他自己也掌权，不是如鱼得水是什么？
　　谢岐这个时候才彻底松口气，看来，他的选择没有错。
　　谢岐悄无声息的勾起唇角。
　　谢岐回到谢府也不是简单的因为白无常的事情，他要是只因为白无常的事情，他干嘛不待在监天司呢，好歹还能跟林齐说几句关于白无常的事情。
　　林齐最近一段十分安分，也不挑衅他了，每当谢岐看见林齐在监天司伪装人类的时候，他都有种恍然隔世的感觉，这打一场架还能将性格改掉？
　　直到林齐一脸谄媚的凑过来各种旁敲侧击的询问白无常的各种细节的时候，谢岐这才恍然大悟。
　　是他想岔了，林齐还是原本的那个林齐，他还是一样的厚脸皮。
　　谢岐也有心让林齐好好修养，不愿意让这点事情让他烦心，主要林齐真的是因为丰城差点死了，谢岐睁只眼闭只眼偷渡一些白无常的信息说给林齐，目的是让林齐好好养伤。
　　目前这个信息不但能够让林齐彻底放下担心还可能陷入浓重的危机感，不那么烦人了。
　　谢岐想到这里忍不住露出一抹笑容，仔细想想，现在白无常的修为好像真的要比林齐高出一截耶，这个差距还在疯狂拉大，死命格的得天独厚就是要在死之后才彻底展现。
　　谢岐现在回谢府是因为有重要的事情。
　　谢岐在北院当中闭目养神，他好像一直静静的在等待着什么。
　　宽阔森严的谢宅中也陷入了紧张的情绪，仆人们来来往往，不断的在忙碌什么，此时距离丰城休整已经隔了很长一段时间，谢府早就已经停下了，现在重新忙碌，一看就是有重要的事情发生。
　　谢四月皱眉看着手中的单子，她脸上如同微风的笑容此时还存在，只是看上去像是在真正的二月剪刀风，温柔不再，更加的雷厉风行：“这个、这个，还有靠墙角的东西都搬走，等鑫哥儿一回来，整个丰城肯定都知道了，咱们谢宅登门拜访的人只会更多，这些东西放在这里只会碍事。”
　　“是！”旁边听从的仆人立刻应声，动作麻利的将谢四月刚刚说出的盆景都搬走，紧接着，一群仆人快速冲洗空下来的地面。
　　谢四月因为前段时间的丰城之劫成功度过的原因，目前已经是谢家下一任长老的预备役，现在正在慢慢接手谢家的一些事情。
　　比如说现在谢家未来对外的接待礼仪方面的事情就要交给她了。
　　至于她为什么这么忙碌。
　　没错，谢鑫一行在制香师诡域中修行的一行人今天终于要回来了，消息是前不久就传回来，只是考虑到人族疆域外面戒备森严的缘故，这段时间才拖到今天。
　　谢岐大人今天也回到谢府等到现在，整个谢家都知道对方是为了谁。
　　谢岐大人很是出名，丰城是如何被解救的，他们所有人是怎么活下来的，整个丰城的诡士无人不知道，谢家上下更是引以为豪。
　　只是谢鑫大人跟谢岐大人是不一样的啦，谢鑫大人在谢家的名气很大，谢岐大人是那种让人崇拜的强大，谢鑫大人则是自带一种金光闪闪的光芒。
　　据说当初谢鑫大人开香铺就是想要养谢岐大人，整个谢家上下听说这个传闻更认同谢鑫了，并且还蠢蠢欲动的想要学习后者的赚钱经验。
　　谢家人，一向懂得赚钱也喜欢赚钱，更乐于赚钱，他们原本就喜欢供养自家的天才，丰城一战，谢家尝到甜头后彻底疯狂，整个谢家上下最爱的事情就是努力赚钱养天才，目前谢家最有名的天才是谁，这还用说吗？
　　谢鑫呢，那就是他们的同类啊，谢家上下都十分认同对方的赚钱能力，谢家香铺有多赚钱，大家都有目共睹，香铺中的即使是普通香都源源不断的有人想要购买，为的就是在谢鑫回来之后，他们可以在谢鑫面前留下一点好印象。
　　如果不是谢临有点良心，谢家香铺上的普通香都是限购，那谢家香铺的赚钱能力能够让所有人都目瞪口呆！
　　丰城。
　　谢家在丰城的北边，这里本来是丰城中一些小世家或者是一些殷实人家待的地方，算不上多么繁华甚至还有些荒芜，真正有钱的肯定跑监天司啊，怎么可能来这边，南边好歹还有监天司跟军中诡士在，安全很多。
　　谢家后面发达了，也没有转去南边，依旧老老实实的当个世家。
　　也因为这个北边十分安静的缘故，一群谢家诡士回来的动静，很快就吸引了所有人的注意力。
　　一群风尘仆仆的诡士正悄无声息的回到谢府，其中正中间的那位正是谢鑫，门房一看见正中央的人，毫不犹豫的就放行。
　　谢岐早就听到动静，谢鑫刚到门口的时候，他已经跟舅舅谢临、谢家主等人聚到了谢家门口，一看见人群当中的谢鑫，谢岐就忍不住勾唇微笑。
　　鑫哥变化很大。
　　虽然谢鑫个子很高，笑容依旧爽朗，可是出去这么久的变化很多的，没有出去前的那种清澈，相反，理智的不少。
　　“岐哥儿！”谢鑫一眼就看见自己的宝贝弟弟，他立刻招手，大声呼喊，他肩膀上还站着个巴掌大的小白纸人，此时正与谢鑫一同招手。
　　谢岐瞬间面无表情，哦，看来变化的也不多，依旧像是个愚蠢的大型犬类。
　　谢鑫咧开嘴，笑得十分开心，完全不知道弟弟在悄悄的吐槽自己笨蛋。
　　谢鑫与一群谢家诡士进了谢府，谢临立刻就拉过自己儿子，目光上下仔细打量，过了一会儿，谢临这才松口气，没受什么伤，精神也很好，除了表面上风尘仆仆还有一些显露出来的累以外，不如说比以前更好了。
　　谢临这时候的笑容才夹杂出些许的真心。
　　谢容持也注意到谢鑫的变化，他拍了拍谢鑫的肩膀，赞叹的说道：“不错。”
　　当初丰城之劫的时候，谢容持跟谢临就十分庆幸，他们没有通知谢鑫回来，这小子就是个纯粹的制香师，诡力其实并不高，偏偏兄弟俩感情很好，真要到最后时候，那很可能最后的辩言鬼不是谢容持而是谢鑫了。
　　现在一切都好了。
　　鑫哥儿也学成归来。
　　谢容持笑容温和，表情很是愉悦。
　　谢府人看见谢鑫从看见弟弟跟父亲的时候，目光就止不住的在两人脸上打量，聪明的饿人就知道他们一家三口是有事情要说，其他人就只是寒暄一下随后又说说接风洗尘的事情后就十分识趣的离开了，留给一家三口足够的独处时间。
　　谢鑫一看见弟弟跟父亲表情就有些焦急，路上还有其他的时候，他还忍得住，勉强端起自己制香大师的态度，等一家三口进了北院的时候，谢鑫这才彻底露出焦急的表情。
　　“爹，岐哥儿，你们怎么不跟我说丰城发生的事情。”谢鑫像是个焦急的大犬，疯狂的甩着大尾巴凑到两个家人面前看对方的状况，幸好，谢临谢岐都修养的很好，目前看不出什么伤。
　　谢鑫仔细的看了一圈，弟弟跟爹都没伤势，可他不是傻子，他弟在丰城之劫中发挥那么大的作用，不可能没受伤，还有他爹也是，同样也出了城，唯一的可能就是伤好的够快。
　　想到这里，谢鑫神情郁郁。
　　谢岐挑眉，没说话。
　　谢临很是淡定，他早就熟练应对自己儿子了，只见这位熟练的老父亲在谢鑫一连串的问好还没彻底说出口的时候，他就已经抬起手，阻止谢鑫接下来的话。
　　“停——”
　　“丰城之劫发生的太猝不及防，我们所有人都没反应过来的时候，石族就已经兵临城下了，我们哪来通知你的时间，就算有那时候，我们为什么不转移丰城中的人手，你的实力有多菜你自己不清楚吗？”谢临很是冷静的说道。
　　舅舅甚至还特地用了一个七皇子说出来的词语来形容鑫哥的实力，他真的好用心，谢岐默默的在心中赞同。
　　是的，谢岐现在也已经猜测七皇子的真实身份了，他心中还已经有了几分把握。
　　谢鑫一顿，睁大双眼，不可置信的看着骂人阴阳怪气的亲爹。
　　谢临毫不留情的说道：“你最应该做的就是带着这群谢家诡士赶紧跑，给老子能跑多远跑多远，然后，等一切安定下来，给老子去找谢家剩余的人，有你的手艺，那些小崽子肯定能活下去。”
　　谢鑫睁着双眼可怜巴巴的看着自己亲爹跟弟弟。
　　谢临避开眼睛，叹口气，无奈的说道：“等那群小崽子长大的话，那时候，你就想干什么都行了。”那时候，即使他们舅甥俩个都死了，这个笨蛋想要过来找他们都行。
　　谢岐眨眨眼睛，他就知道舅舅会忍不住的。
　　谢岐转而看向一脸高兴的谢鑫，这都是说的去死的事情，这人还是高高兴兴的，谢岐垂下眸子，也什么都没说。
　　谢鑫得到心满意足的答案后，他就迫不及待的将自己此行的收获说出来，他在那个制香师诡域当中学到了很多东西，这些制香师传承甚至外面都没有的。
　　谢鑫原本还觉得自己学制香学得不错，可真正看见诡域之后，他才发现自己原来就是那只井底之蛙。
　　谢鑫着重说明了诡域的不可思议，诡域中的那位乌鸦老人有多么的学识渊博，然后，他就展示了自己此行的第二大收获。
　　他新制出来的一款诡香。
　　这款诡香还是他自己自己想出来的香谱。
　　“喏，你们看看！”谢鑫将一款无色无味的灰黑色线香递给了谢临，谢岐，阳光下，这款香竟然出现中幽幽的绿色。
　　谢岐接过香。
　　谢林也是一脸好奇。
　　不远处，谢鑫已经进了屋，开始介绍自己的这款香，正滔滔不绝的说道：“这款香，说是诡香，其实更应该算是鬼香吧，我用的是我在那片诡域中宰掉的诡异尸体。”
　　“狐可通神，那个尸体身前还正好是个鬼狐。”
　　“此香，按照我的估计，应该能够沟通鬼神。”
　　谢鑫说完这一些的话就眼巴巴的看向谢岐，期待谢岐接下来的评价。
　　谢岐惊艳的看着谢鑫送过来的线香，原来，这香竟然还能这么做的吗？简直就是超乎想象。
　　关键谢岐看得很清楚，这款香就是货真价实的诡香，可用的材料并不罕见，唯一罕见的可能是一味乳香，那味香是在神前供过的，多少沾点不一样的气息。
　　不过那乳香到底粘的气息是好是坏谁也说不清楚。
　　乳香粘多少都没数，当初这个乳香还是谢岐送给鑫哥的，毕竟给他也没用，这种等级的诡物资源他要多少有多少。
　　现在这种种平常的诡物材料竟然能做成这样出色的线香，不得不说，谢鑫的制香天赋真的很强。
　　谢临呢，他也就能感应到线香中的诡力很平稳，相比于正常的诡力还有些飘渺，更具体一些的他就感觉不出来了，他下意识的转头看向谢岐。
　　谢岐捻了捻手中线香，一捻开，那原本平平无奇，一点香气都没有的线香瞬间就爆发出一股幽幽的香气，很温暖，让人仿佛身处在一个温暖的水域当中，昏昏欲睡。
　　谢岐凑到鼻尖轻嗅，眼底满是赞叹。
　　果然，这一切跟他猜想的一样。
　　“鑫哥。”
　　谢鑫愣神：“嗯？”
　　谢岐很淡定的说道：“做好准备吧，咱们要大赚一笔了。”


第128章 争夺
　　谢鑫迷茫的眨下眼睛：“哈？”
　　谢岐没有言语，手轻轻一动，线香就被点燃，冉冉的烟气上升，谢岐闭着眼睛嗅闻了一i西安，片刻之后，他缓缓睁开眼睛：“没错，果然是这种香，香气比我预料的还要好一点。”
　　谢临更好奇了。
　　“岐哥儿你闻到了什么？”
　　谢岐看向谢鑫，十分肯定的说道：“鑫哥，你做这个香，一开始就准备当成祭祀香来做的吧？”
　　无论是狐尸还是乳香都跟祭祀有关，更重要的还有一点，如果放在谢岐原本的世界，这种狐尸做的香肯定是不能作为祭祀用的香了，可这个是诡异世界啊，不如说，这种香可能刚刚好合那群祖宗鬼的胃口。
　　谢岐拿到手里的时候就感觉到了。
　　真正点燃的时候，谢岐心下没有任何出乎预料只有果然，是这样。
　　谢鑫爽朗一笑，他挠挠头，开口说道：“果然什么都瞒不过岐哥儿你的眼光，对，我的确是按照你说的念头做的香。”
　　谢鑫说完之后就有点紧张的盯着谢岐，试探的询问道：“怎么样？行吗？岐哥儿你看看呢？”
　　谢鑫虽然对自己的制香水平有信心，可曾经的那段回忆还是影响着他，他依旧有些不自信，平常时间看不出来，真到了要紧关头的时候，谢鑫这点不自信就表现出来了。
　　谢岐点头，勾唇说道：“当然很好，不然我让你做好赚钱的准备是为什么？”谢岐也有点头疼自己哥哥不自信的性格。
　　谢岐抬眸，看向听见自己的肯定之后就喜笑颜开的谢鑫，这人一边高兴还一边嘀咕说我这不是不肯定嘛，然后欢欢喜喜的开始期待了。
　　谢岐心底一松，算了，等鑫哥在这个位置上待得久了，信心自然就上来了，谢岐当然知道一个人的地位除了内心还有就是周围环境，被人捧的久了，自信心自然而然就上来了。
　　谢岐无奈的摇头，不管他哥了。
　　谢岐转而看向一旁的舅舅。
　　谢临挑眉，静静侧耳听着外甥等会儿有什么吩咐。
　　谢岐言简意骇的说道：“舅舅，你也准备好跟谢家主说清楚吧？”
　　“什么？”谢临一愣。
　　谢岐轻笑一声说道：“这次的风波估计比以往大上不少呢。”说到这里的时候，谢岐还掂了掂手中的香，此时的长香已经被谢岐随手给灭了，这种香真的很有用，不现在灭了，久而久之，会有一些奇怪的东西嗅着香气凑过来。
　　谢临有些惊讶。
　　别说谢临了，谢鑫自己都被谢岐这话震住了，等等，这个跟他想象中地可不一样，他连忙开口说道：“岐哥儿，我这香这么受欢迎吗？会不会太大费周章了。”
　　谢岐无语地看着自己堂哥，开口说道：“你以为你这个香是什么，我敢说，整个丰城能够做出你同款香的制香师除了你没有别人。”
　　谢鑫懵懵懂懂。
　　谢临就迅速反应过来了，他虽然不懂制香对于诡力的感应也很一般，他天赋是真的不好，谢家天赋除了谢岐，其他人都一般，可是谢临懂做生意啊，几乎是谢岐一说，谢临就反应过来了。
　　人无我有，这岂有不赚之理！
　　谢临立刻拍板说道：“这事我管了，鑫哥儿跟岐哥儿好好下去修炼，剩下的事情交给我们吧。”
　　谢家别的不多，愿意赚钱的人手一个比一个多，谢岐谢鑫两兄弟在谢家的地位不同以往，专注自己的事情更重要。
　　谢临一发言，两兄弟瞬间闭嘴，他们知道舅舅跟阿爹已经下定决心了。
　　谢临跟两兄弟说完之后，吩咐谢鑫谢岐好好休息，随后，他就将谢鑫带回来的香拿出几管，匆匆忙忙的朝着主院方向走了。
　　北院，这就陷入寂静当中。
　　谢鑫不可思议的看着亲爹匆匆忙忙离开的背影，他爹这就是抛开儿子跟外甥出去干活了？
　　“岐哥儿？”谢鑫看向谢岐，纳闷的问道。
　　“舅舅这是在帮你。”谢岐很是淡定的说道。
　　谢鑫的苦恼的挠挠头，没说话。
　　谢岐看房间中苦恼的如同一只大型犬类的谢鑫，刚刚回来，风尘仆仆的模样，他抬抬头看了眼天色，提醒说道：“鑫哥你还不快去休息。”
　　谢鑫：“啊？”
　　“等舅舅他们商量好，恐怕就是你要大量制作香了。”谢岐提醒说道，谢岐看的很明白，舅舅这一看就是要大干一场，准备连同谢家狠狠的将谢鑫的名声打出去，谢岐完全不愿意反对甚至还十分赞同，他哥制香天赋这么好，本来就该这么出名。
　　那些名声大有独门手艺的制香师是什么地位，他哥现在是什么地位，还差的远呢？
　　谢鑫听完眼前就出现画面了，狠狠的打了个寒战，不愿意继续聊下去了，过段时间，他连休息的时间都没有。
　　谢临去了谢容持的书房，书房外面还是管家谢四，谢三管家刚刚将谢鑫送回来，他也要好好休息一下，这才能重新当差，谢四看见谢临的突然拜访表情没有任何意外，仿佛早就预料到，他冲着谢临点点头，十分淡定的一开，让谢临进去。
　　“家主等候大人多时了。”
　　谢临点头，进了书房，果不其然，谢容持正端坐在书桌的后面，一看见谢临过来后，这个人眼睛都亮了。
　　谢容持表情很是愉悦，他早在谢鑫回来的时候就预料到这件事情了，谢临必定会前来拜访他，毕竟谢鑫可是临弟教出来的孩子，别的不说，勤奋是一定的。
　　谢临摆摆手，示意谢容持别说那些废话，他们都认识多久了，谁还不知道谁。
　　“过来看看，这个香你还满意吗？”谢临直接在桌上将线香铺开，夜明珠的光芒上，这些一字排开的线香泛着幽幽的绿色。
　　谢容持上前，笑眯眯的低头看香。
　　这一看，谢容持脸上的笑容就僵住了。
　　谢临没动弹，依旧很是冷静。
　　谢容持则是伸手，拿出其中一根香，用手指碾碎，随后将手指上被碾碎的香料凑到鼻尖闻了一下，谢容持是什么人，他见过的好东西何其多，他甚至都不用点香就已经知道这株香是什么价格。
　　谢容持放下手，一脸凝重。
　　谢临挑眉：“怎么了，不符合你的要求？”
　　谢临纳闷，他可是已经跟谢容持商量好了，早在下棋的时候已经将接下来的计划做好了，现在最重要的香已经到场，可现在看谢容持的表情，莫非计划有变？
　　谢容持无奈一笑，他看向谢临，神情很是无奈，开口道：“如果是旁的香，咱们的事不会变，这种香的话，你我两人吃不下，估计得整个谢家都参与其中了。”
　　谢临心中有准备，可是听见谢容持这句话，心底还是忍不住大惊，他家鑫哥儿的这新香恐怕比他想象中更加厉害。
　　谢容持站起身，冲着谢临对着门口，伸出一只手：“请吧，咱俩一起去找族老他们。”
　　谢临将桌上的线香全部都收起来，轻轻叹出一口气，这就跟随着谢容持的行动朝着谢府更深的地方走了。
　　也就是现在这副情况。
　　谢府
　　谢府最深处的书房。
　　谢府一向不问世事的老怪物都被下面的小的给呼起来了，本来他们就是尽可能的睡觉，休息，保持自己还剩下的生命，他们是谢家最重要的支撑，除非真到需要断尾求生的时候否则他们不可能被唤醒。
　　也就是谢家才经历过丰城之劫，接连唤醒了好几位老怪物。
　　一位指甲尖锐，双目黝黑，看不见眼白的谢家老祖，此时他看起来不太像人，气息却是结结实实的人类，他正一脸纳闷的看着唤醒自己的谢子言，那张很是尖削俊美的脸庞上满是疑惑。
　　这位谢家老祖没有名字，他为了尽可能活下去已经将自己的名字都给忘掉了，从这张还是很好看的脸庞上就可以看出，他是谢子言一脉的先祖。
　　“那个容持小娃娃喊我有什么事？”这位谢家老祖纳闷的说道，他都快睡了，谢家的很多事务都不归他管，他也就负责不让谢家子嗣没了就行。
　　谢子言面无表情的说道：“家主大人找您有要事相商。”
　　谢家老祖一脸不情愿，他这个短命鬼之所以能够活这么久就是他从来不管不该管的事情。
　　“关于鑫叔跟岐叔的。”谢子言补充了一句。
　　谢家老祖瞬间来精神了：“你说的是那个天赋很不错的小家伙跟那个制香水平很出色的那个，谢容持怎么不早说，我现在就过去看看。”
　　谢家老祖刚说完，整个人就化为一团黑烟，消失在谢子言面前。
　　谢子言看着面前的棺材，心底忍不住叹口气，果然还是家主大人了解这群老祖们。
　　幽深的书房。
　　谢容持与谢临一起进了书房深处。
　　书房中什么人都看不清，谢临跟在谢容持的背后，他一进书房，他根本还来不及看书房里有什么人，可是他能够敏锐的感觉到书房中有四个人影。
　　谢临在心底一算，谢家现在刚刚好有四个分支，每一个分支负责谢家不同的任务。
　　谢容持还没等谢临想清楚，转头示意谢临，谢临瞬间明白，伸手将怀中的线香掏出去，摆放在正中央的石桌之上，石桌上，有淡淡的明珠光芒，线香的一切都可以看的清清楚楚，幽幽的绿色，几不可闻的香气。
　　谢临做完这一切，退回原来的位置。
　　谢临回头一看，这个时候才发现线香在那明珠之光下竟然会有淡淡的白雾出现，他立刻将惊讶压住，表面不动声色。
　　现在应该就是谢家最关键的四位分支的老祖了，谢容持是因为现任家主的身份进来的，他的话，应该就是这些香，不过谢临觉得自己的儿子跟外甥也有资格加入这场谢家最深层的会。
　　谢容持微笑的开口：“四位族老见多识广，不知可否看看这香是否是供神香？”
　　书房中一片肃静。
　　黑暗中的四道目光死死的盯着石桌上的线香，他们没有一个人开口，只是就这么盯着，也没有任何情绪。
　　谢容持完全不介意，他知道最要紧的关头还没到呢。
　　书房中寂静的时间不知道过去多久，还是一位族老忍不住开口说道：“这的确是供神香，那个鑫小子做的？”
　　“鑫哥儿学成归来，自制出来的香谱，还劳烦各位族老看看。”谢临在旁边补充说道。
　　谢临一说话，书房中的众多目光都看向了他，包括第一位说话的长老。
　　那位长老看见谢临，也认出了他的身份，开口说道：“我知道你，你小子好运气，教出来的两个小子都有出息，族里面不知道多少人羡慕。”


第129章 耶？我是宠物吗？
　　谢临勾唇，不自觉露出些许骄傲，族中多少人嫉妒他，他还是知道的。
　　当父母的，也就是这点乐趣了。
　　“这个供神香你们准备怎么分？”其中一个族老在最开始那人说完话之后就迫不及待的询问了，说完话之后，还一直紧紧盯住谢临。
　　谢临笑容消失，瞬间往谢容持背后一退。
　　他就是个普通人，担不起这个重任还是交给力气最大的谢家主扛吧。
　　四个族老不露痕迹的嘴角一抽，得，这又是一个狡猾的谢家小狐狸，考虑到谢临的确有两个有出息的子嗣，不好太过威逼，四人还是移开目光转而看向谢容持。
　　谢家内部的确很和谐，常年的快要从二流世家掉下去的恐惧，也让谢人万众一心，劲往一处使，可这不代表谢家内部没有竞争，谢家内部一共四个分支，每一个分支负责的买卖都不同。
　　每一个分支都想多赚一点，多赚一点就会多一些诡物资源就能在家族内部多一点话语权。
　　更多的话语权就是更多的买卖，更多的买卖就有足够的资源养小辈！
　　谢容持表情变都没变。
　　谢容持很是淡定的说道：“我准备另外设一个铺子。”
　　“什么？”四位族老很是惊讶，一个个叫出声.
　　“你小子想要干什么？”
　　“当然是更好卖出价格啊，况且这个香可是鑫哥儿做出来的，我们谢家吃利润好歹也让鑫哥儿满意吧？这可是我们自家人！”谢容持有条不紊的说道，说完之后，他抬眸，黝黑的双目当中满是冷静，开口：“香的数量就这么多，给谁呢？给你们谁其他人不满意。”
　　“那干脆就不给了，你们派人过来吧，算你们帮忙。”谢容持淡淡的说道。
　　“能卖多少价格，怎么卖，能拿回多少资源，看你们下面小辈自己的手段了。”
　　谢临默默听着，心中叹一声，他明白谢容持的想法了，这是在帮他们一家三口在谢家立出一个新的分支，不跟其他四支太多亲密，单纯的就是自己一支。
　　岐哥儿，他还是没看错他的容持叔。
　　“这怎么行，这可是供神香，这种好东西怎么能给一群小娃娃卖？”其中一个族老就忍不住开口反对，
　　谢容持挑眉，只是转头看向其他三位族老：“那您几位是什么看法？”
　　黑暗中的三位陷入思索，的确，供神香的数量是有数的，鑫哥儿也不可能一直都做这个香，他要是想做，他们也会反对，谢家人不会被眼前的蝇头小利迷惑双眼，他们看的是更长远的未来，按照鑫哥儿在制香一道的天赋，现在耽误才是最亏本的，等对方成为真正的大师，那才是最暴利的时候。
　　“可！”其中一人快速的说道。
　　”可！“
　　接二连三的有声音从黑暗中传出，那个一开始反独的族老在听见同伴的话的时候，也开始沉思，半响之后，他缓缓说出：“可！”
　　他不反对谢临一家成立分支，能者就上，他反对的是香卖不出价格，特别是在他们谢家手中卖不出价格！
　　这对于一个谢家族老来说，那可是真难受！
　　不过其他同伴都同意，不如再看看。
　　“那小辈们的份额你们准备怎么分配。”有人看向谢容持，想看看他接下来还能说出什么有意思的。
　　谢容持更是淡定，这一切都按照他估计的进行，他很是平静的说道：“有能者居之。”
　　谢容持笑意潺潺，他睁开了自己的眼睛，黝黑的眼睛深处满是野心，他在族人面前毫不吝啬的释放自己对谢家的野望！
　　“现在形势不同了，我们谢家的处境也不同，岐哥儿成长的速度太快，我们谢家必须要跟上岐哥儿的脚步，你们难道想一直停留在原地被自家的天才甩到后面吗？”
　　谢容持反问四位长老。
　　黑暗中一片寂静，原本准备反对的族老，在听见谢容持的话之后，也安静下来。
　　他们意识到谢容持的野心比他们想的要更大，他们并不讨厌有一位野心十足的家主。
　　谢容持继续说道：“岐哥儿必定会上皇城，我们谢家从现在起就要做准备，谢家想要更上一层楼，我们需要更多能够赚钱的娃娃，这个供神香就是最好的机会，要好东西，我们给，但是要按照这次成绩来，这次成绩越好，下次鑫哥儿做出来香的份额分配的就多。”
　　“那你觉得成绩该怎么算？”
　　谢容持笑了，他开口说道：“当然是按照需求来，诡珠最次，修炼资源为中，符合岐哥儿要求的天才地宝为最。”
　　谢容持做出这个决定也有自己的考虑，经过这次丰城之灾，谢家正式走上了正统世家之路，谢容持作为家主就要好好思考谢家的未来该怎么走？
　　他们谢家还跟其他世家不一样，他们谢家的娃娃普遍比较早熟，心眼子也更多，谢容持就担心要是久久没有出头，小辈们就走歪了，反正谢家借由岐哥儿的存在正式突破了，前途一片大好，手中的资源更是比起之前好了不止一筹。
　　更惊喜的是鑫哥儿制香手艺的出现。
　　谢容持就决定派这群狼崽子出去好好闯一闯了，不是一个个在家族里面跳的可以嘛？现在给你们机会，是骡子是马出来溜溜吧。
　　这话放在四位族老面前也是挑不出毛病。
　　大家都是族老，谁还能说自己这个分支里面教出来的娃娃天赋不够好。
　　谢容持勾唇微笑，他很满意黑暗中的一片寂静，那说明族老们真的将他的话放在心里了。
　　谢容持询问道：“如何？”
　　“罢了罢了，那就按照你说的去做罢。”最开始反对的那位族老这次反而率先同意，他是谢家态度最激进的族老，因此接受的也最快。
　　“一直在家里窝着，是狼也变成犬了。”
　　“我同意。”
　　“我们一支可不弱于他人。”
　　“谢子言也可以去吧？”有个年轻一点的声音谨慎的说道。
　　谢容持点头：“子言只需要平常跟我学一些做事手段了，这些手段也需要运用的地方，这次供神香也算是一个机会。”
　　谢家
　　三天后。
　　谢家正式陷入了焦灼的状态。
　　谢家小辈有一个算一个，只要但凡有点心气的都听说过谢家上面传下来的命令，他们鑫叔这次从外面回来，带回了一个新做的香，据说这个香得到了族老跟家主的一致认可，价值不低。
　　长辈们的意思就是这次的供神香交给小辈们去卖，看卖出去的成绩决定下次的手中香的份额。
　　这个消息对于谢家小辈们来说，不亚于一个大饼从天而降，砸的他们头晕目眩。
　　小辈们也咂摸出长辈们的想法，这是给他们这群小辈机会呢，看看他们能不能真正的爬出来。
　　谢府一个旁支，一个身穿青衣的女孩正坐在桌子后面，手中拿着毛笔，时不时在写些什么，写了一段之后，她又重新陷入思考。
　　桌子后面乃是一扇大窗，窗外乃是一湖泊边缘，可以看见岸边的杨柳依依，清风拂来，湖面的水汽与土腥气就传了过来。
　　可桌子后面的青衣女孩却是完全没注意这个，一心投入在自己的思索当中。
　　片刻之后，门口传来敲门声。
　　“叩叩！”
　　青衣女孩这才抬起头，高声说道：“进来。”
　　闻声之后，一位身穿丝绸长袍的美妇这才推门而进，她一看自己的女儿正在干活，她脸上就忍不住带出笑容。
　　“青歌，这是听说了上面的消息了？”美妇温柔的说道。
　　锦衣美妇进了房间，转而将手中糕点放在桌上，目光关切的看着女儿，她是小家族的女儿，自家比曾经的谢家都是不能比，更不用说现在的谢家了。
　　假如说她当初是靠着美貌与谢家的没落嫁入谢家的话，那现在的谢家就是她当初摸都摸不着的边。
　　美妇很是满意自己当初的选择，夫君脑子聪明，谢家家训也好，关键的是她生的女儿传了亲爹的脑子，从小都很有主见。
　　美妇每次回娘家的时候，周围都是一片夸赞更是有那不长眼的准备把主意打到自家闺女身上，被她想都不想的拒绝了，她家闺女功课好，脑子也好，天赋在同辈当中也算是中等，这样的孩子在谢家的规矩当中是不用联姻的。
　　只要一心能干活，谢家默认孩子怎么做都可以，只要不触犯家规。
　　唯一要求就是要留下孩子，这个更好办了，夫君已经去摸索谁家天赋好的男孩了，正做出花名册给闺女挑选，要是对方愿意，也正好可以将男孩娶进来。
　　谢青歌抬头，看向自己母亲，点头说道：“我准备去参加。”
　　“长辈们给出机会了，我要抓住。”
　　谢青歌眼中满是野心。
　　美妇有些犹豫，她有些担忧的说道：“那这个商路青歌你准备怎么办？你爹也认识不少人，要不要.....”其实夫君这几年也准备将手中的东西一点一点的交给女儿，只是女儿几年前还太小了，还要修炼，几乎没有时间。
　　谢青歌摇头，开口道：“娘，你怎么还没想明白，这次的供神香是个机会，长老跟家主们是不可能让爹他们有插手的机会的。”
　　要真是全看上一辈的人脉的话，那下面的谢家子弟怎么办？那些谢家旁系子弟怎么办？她可不觉得自己等人在家主眼中比那些旁系子弟重要。
　　“那会不会一个找不到？”美妇听到这里，放下心，可是一听到女儿说的话，刚刚放下的心又瞬间提起来了。
　　谢青歌很是自信：“放心吧，娘，不可能一个都没有的，我已经想好人选的，不过现在要看看这次的供神香定价大家准备怎么定，可不能出个笨的将我们的计划泡汤了。”
　　美妇一听女儿的话，她就知道女儿是真的有把握了，她连连点头，目光温柔的看着骄傲的像是个小孔雀的女儿。
　　谢子言听着上面谢家主的话，他已经摸清楚了对方口中的话，一抬头，那张俊美精致的小脸上面无表情。
　　“.......”
　　上首的谢容持摇晃着手中的扇子，笑眯眯的说道：“哎呀，小子言你看我干嘛？”
　　谢子言面无表情：“没什么？”
　　不过是他要处理家里的公务以外，他还要去干活罢了，他都已经习惯了。
　　只是......谢子言低头，开始认真思索，下一步准备怎么做。
　　他也该召开下一辈同龄人中的会了。
　　谢子言什么话都没说，不看上首如同狐狸一般的谢家主，转身就离开了，他还有很多事情要做，不能继续在这里浪费时间了。
　　北院
　　春暖花开。
　　微风习习
　　谢岐坐在北院中的假山之上，一边喝着茶一边慢悠悠的看着外面湖泊上的景色，微风习习，这风吹的人都昏昏欲睡了。
　　“唧唧！”角落中，一个巴掌大的小白纸人对着谢岐发出撒娇一般的声音。
　　谢岐低头，下意识的就伸手捏了捏小白纸人的小脑袋，后者甩了甩，没甩开，也就很淡定的接受了，一双被画出来的眼睛期待的看着自己主人。
　　这个小纸人是护送鑫哥回来的小纸人，劳苦功高。
　　谢岐勾唇轻笑道：“干的不错。”
　　“唧唧！”小白纸人小短手捧着脸，似乎更激动了。
　　“岐哥儿！”下面传来呼唤的声音，谢岐下意识的低头看去，只见谢临不知道什么时候已经到了。
　　谢岐从假山上一跃而下，他有些好奇的说道：“这是安排好了。”
　　谢临点头：“嗯。”
　　“这次谢家小辈只要想参加的都有份额。”谢临一边走一边回答外甥的话。
　　“哦？”
　　谢临嘴角轻轻勾起：“也不知道这群小的是怎么商量的，已经将供神香的价格都定死了，谁都不许违背，一个个雄心勃勃的要换好的资源呢。”说完之后，谢临转而看向谢岐。
　　谢岐眨眨眼睛，慢半拍的指了指自己，等等，难道这事跟他也有关。
　　谢临笑容加深：“他们一个个都想养你呢，岐哥儿，你可要好好修炼不辜负这群小辈的一片心意啊。”
　　谢岐一脸迷茫，什么？他是什么宠物吗？现在谢家小辈也要养自己？
　　谢临看外甥一脸迷惑，他也没有解释的意思，还是那次丰城之灾的原因，谢家在丰城之灾中损失很多，可相比与其他世家损失就算下的了，谢家子弟一向早熟，他们只需要参加几次世家当中的聚会就会明白谢家是多么的特殊。
　　这群小辈再用脑子一想，就能想通其他关节，他们谢家能有今天就是因为他们谢家出了一位强大的天才。
　　他们想要谢家好，那首要目标就是将岐叔修炼资源补上。
　　谢临当时听到的时候都有瞬间的迷糊，这谢容持到底是怎么养家里小辈的，一个个歪了可又诡异的很笔直。
　　王家后院
　　前面大人们开始聚会，曲水流觞，院子后面就是小辈们玩耍的地方，谢青歌就是在这个时候找到躲到一旁玩扇子的王天赐的。
　　王天赐看着面前的谢青歌。
　　王天赐挑眉，有些感兴趣，他跟谢青歌纯粹就是因为爱做生意的爱好凑在一起的，当然，也有谢青歌长相很不错的原因。
　　谢子言长相其实也不错，不过，那位更忙，他更烦那种干活的人，长得好看他也烦。
　　“找我什么事？”王天赐率先开口。
　　谢青歌言简意赅：“香，买不买？”
　　“什么香？谢鑫的香？”王天赐忍不住追问道。
　　谢青歌点头：“对，我家鑫叔的，新香，作用是供神，诡香，目前只有我们这群小辈有。”
　　“你们家长辈也没有份额？”王天赐很是意外。
　　谢青歌嘴角一弯：“嗯。”
　　王天赐“嘶”了一声，开口道：“你们谢家大手笔啊，这种好东西都给你们卖？难道是专门跟世家做生意？”
　　“不对，我记得你们家的谢子言好像跟其他城池的世家也有联系，你们是嫌弃丰城的渠道少了？”王天赐瞬间想明白，瞪大了眼睛。
　　谢家野心这么大？丰城是容不下他们了？
　　谢青歌面无表情，开口道：“少废话，要不要。”
　　“要，怎么不要！只要你谢家的诡香我这边都要！”王天赐连忙说道，生怕这位冷酷无情的谢家子转手就将他扔了。
　　谢青歌听到想要的答案，点头，道：“那我要你家的青松脂！”
　　王天赐都怀疑自己听错了，不可思议的说道：“你要什么？你怎么不要我的命？你知道青松脂是什么等级的吗？这可是青幽级的养伤地宝，三十年才产十块！”
　　青松脂是王家重要的诡物资源，也是王家最典型的好东西。
　　准备来说，这种诡物资源叫做“诡松脂”，松脂颜色会根据等级来有所不同，最下面的是白松脂，上面的是黄松脂，紧接着就是青松脂，据说还有被王家一直隐藏的血松脂，只是血松脂数量最少，王家从来不卖。
　　品质第二好的青松脂也是向来只换不卖的。
　　谢青歌微微一笑：“我知道，所以我要的就是青松脂。”
　　青松脂，她一早就看好了。
　　青松脂对青幽级诡士最好，可以稳固诡士的修为，一定程度上修复暗伤，刚刚好够岐叔用，这可是她挑了好多人，准确选中王天赐的重要原因。
　　王天赐连连摇头：“不，不行，你换个别的，你就算要黄松脂我都能帮你要过来，青松脂，不行！”
　　谢青歌被拒绝了，她也不生气。
　　谢青歌一双黝黑的眼睛紧紧盯住王天赐，一点没让，缓缓的说道：“我记得你们王家是有祖宗鬼的，算算时间，你们家快要祭祀了吧？”
　　王天赐：“……”
　　“你们这批王家小辈都要进宗祠选定诡技，至于诡技的等级全看祖宗鬼的偏爱。”
　　“你手中有供神的诡香，对吧？”谢青歌眯起眼睛，她知道王天赐不愿意的一点，她选择透露一点事实，开口道：“鑫叔新制的香等级接近青幽。”
　　“这种等级的香，不必我多说，你也懂的。”
　　王天赐当然懂，这种等级香是必定能传达给祖宗鬼的，甚至这种诡香一定会有幻象。
　　更重要还有一点，谢青歌说对了，王家祭祀要开，他们这一支都在寻找能够让自家祖宗鬼满意的祭品，他们手中也有供神香，只是，香的等级只有黄厉级出头。
　　王家刚登上皇城，根基太浅，皇城很多好东西都没有对他们敞开怀抱，他们想要给资源都没地放买，他们想买的好东西，资源又不够格！
　　接近青幽级的诡香，皇城有，可是难买，他们根本买不到。
　　谢青歌看见王天赐微微松动的表情，她语气和缓了不少，开口道：“我手中份额有限，如果不是因为你我从小长大，我也不会找你。”
　　“我只要一块。”谢青歌语气蛊惑。
　　“你家这一支手中一定有吧。”
　　王天赐很是心动，他们的确急需这香，还有一点十分关键，他亲爹手中的确有一块留下来的青松脂，原本是准备留下来给二哥换资源的。
　　可是现在，王天赐想到这次他们这一支接下来跟他一起进祠堂的侄子侄女，表情不断变幻。
　　王家祭祀对所有王家小辈很是重要，他哥他姐对他不错，他也要为侄子侄女们考虑，祖宗鬼的偏爱，诡技重中之重，好的诡技甚至能提升半成的天赋！
　　王天赐猛的抬头，看向谢青歌：“你确定是接近青幽级？”
　　谢青歌点头：“当然，我们谢家做生意，你是知道的。”
　　王天赐冷静下来：“换！不过我有一个要求，我是你们这一辈的第一个客人吧？”
　　“？”
　　王天赐笑容狰狞，道：“我换下来这柱香，前提我要再预定一个份额，只要我有资源，我可以优先购买！”
　　“怎么样？”王天赐对谢青歌针锋相对。
　　不愧是被王家老祖看重的王家小辈，谢青歌心下感叹，王天赐，够厉害，明明现在供神香什么都看不出来，他就要先买。
　　不仅愿意拿青幽级的诡物材料换黄厉级的供神香，换了一个，还要第二个！结果显而易见，王天赐赌谢鑫的新香与上次的除秽香一样惊艳！
　　谢青歌思索片刻，王家，她也很想要传说中的血松脂，岐叔肯定有用，岐叔用不上可以给鑫叔用。
　　王天赐值得交好。
　　谢青歌开口道：“要定金！”
　　王天赐毫不犹豫：“成交！”
　　王天赐快速的开口道：“我现在回去拿东西，你准备好香，我带人去你谢家取！”


第130章 各自活动
　　谢家迎来了王天赐一行人，为首的小娃娃才多大，可是安排事情就是井井有条。
　　谢青歌一双黝黑的眼睛直直的看向王天赐，低声说道：“我要的东西呢？”
　　王天赐看了看手中的线香，他修为还小，看不出什么区别，不过他认为谢家这么大的动作，还特意让谢家小辈活动这种香就不可能太差，他看一眼就将线香收进怀中。
　　“给！”王天赐将一个锦盒递给谢青歌。
　　谢青歌接过锦盒低头看了一眼，果然，他看见锦盒里面大小如同鸡卵的松脂，整个松脂呈现出一种半透明的模样，周围还泛着淡淡的青光，锦盒一打开，一种诡物材料专属的气息透露出来。
　　谢青歌看了片刻，确认无误就将锦盒塞进怀中。
　　“不错。”
　　王天赐撇撇嘴，开口道：“咱俩什么交情了，我还能骗你不成，我先回家了，别让我爹娘担心，别忘了我们之间的约定。”
　　王天赐临走的时候还跟谢青歌说话。
　　谢青歌挥挥手，很是满意的说道：“放心吧，忘不掉！”他还惦记着王家的血松脂呢。
　　另一边
　　谢子言也微笑的看着不远处的面带红色火焰纹路的少年，后者气势不凡，表情骄傲，看上去就很不好惹。
　　谢子言只是平静的坐在不远处，整个人气势竟然能与这个少年不相上下。
　　火芝挑眉，看向谢子言，说道：“你竟然难得有时间找我，你们谢家现在这么忙，我还以为你忙的都没时间了。”
　　谢子言现在所处的圈子又是另外一个圈子了，只是当初谢子言是靠着自己的脑子慢慢爬进去的，谁知，谢家后面一飞冲天，谢子言就彻底在这个圈子站稳脚跟，现在的架势颇有这个圈子领头人的意思。
　　这是边境城池世家下代领头人的圈子。
　　大多数都是一流或者二流的世家，这里的每个世家继承人都有几个让人眼前一亮的出众，世家之间很多事情家主不能出面，那正好，世家未来的继承人可以出马。
　　谢家本来就是二流世家，前途并不算好，那就需要一个足够长袖善舞起码有脑子的继承人，谢子言这点就做的很棒。
　　谢子言叹口气，开口道：“已经告一段落了，难得与你们见面。”
　　火芝“啧啧”一声，感叹道：“你们家也算是有运道了，谁能想就这么出了两位天才，简直就像是老天爷看见你们谢家有难，特意出手相助一般。”
　　谢子言笑而不语，什么老天有眼，这是他们谢家费尽心思求来的天才。
　　谢子言缓缓说道：“你家的火麦去年的还有吗？”火麦，也是火家种植的有名的诡植。
　　火芝一谈到生意整个人都开心了，他笑眯眯的说道：“怎么，你想要？”
　　“我这边还有一部分留着，对，你们谢家现在应该不少黄厉级诡士了罢，黄厉级的火麦三千诡珠一枚，不二价，看在我们同一个圈子的份上。”
　　谢子言抬眸：“我不要黄厉级的。”
　　“青幽级吗？”火芝顿了一顿，很快就明白谢子言的想法，他意识到谢家现在的那位诡士好像就是青幽级了，的确，是应该要好好用，他从善如流的换了个问话。
　　“青幽级虽然我家留的数量也很少，不过你我的交情，给你留点也不是不行。”
　　谢子言默默摇头。
　　火芝讶异：“什么，还不行？”
　　“那你要什么？”
　　谢子言默默的开口说道：“我记得你家火麦成熟的时候，稻田里面是会出现一种特殊诡异的吧？”
　　“你们没有留点诡珠吗？”谢子言温和的说道。
　　火芝瞬间收敛笑意：“没有。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”火芝很是冷漠的说道。
　　谢子言勾唇，轻声说道：“我不要你家的血怨级诡珠，我只要青幽级的。”
　　火芝阴阳怪气，道：“那您可真是宽宏大量，我还以为你小子转了性，准备认真做生意了，合着，您是在这边等着我呢？”
　　火芝第一反应就是拒绝，紧接着就是怀疑到底是谁透露了风声。
　　明明这种诡异他们家也不过是才发现不久，后来才知道那种诡珠的用法，那种诡珠算是一种补身的诡物材料，还能强韧血肉，他们火家功法大多都是锻体的，自己都不够用，根本不可能对外卖。
　　火芝自己就没有对外透露过，因此他怀疑是自己家哪个不长眼小的不小心对外透露的。
　　火芝心底咬牙切齿，恨不得揍死哪个不长眼的小子，这个谢子言面上看上去温文尔雅，近些年越来越厉害了，跟个狗一样，咬准一个东西就不松口。
　　现在被谢子言知道了又是一场恶战。
　　“没有。”
　　“别着急拒绝。”谢子言被拒绝也不着急，依旧淡定的说道：“你家长老最近要上皇城去了吧？”
　　“怎么，你准备给我除秽香了？”火芝眯着眼睛看向谢子言。
　　谢子言温和一笑：“没有，下一批已经被订出去了，你家出的价钱不够，家主也不会同意。”
　　火芝“啧”了一声，十分失望。
　　他家长老的确要去皇城一趟，准确来说，那位长老是去皇城打出名声的，他们火家与谢家很是相似，也是最近这些年慢慢爬上来的，那位长老是他们火家最有天赋最有实力的一位天才，走的是祭祀一道，年幼时期，这位就契约了一位诡异，实力大增，目前修为更是诡异的可怕，火家自然也水涨船高。
　　这也是火芝能跟谢子言一起聊天的原因。
　　“不对啊？”火芝后之后反应过来，他会先自己收到的消息，谢鑫早就已经从外面回来了，按照谢家人的性格，不可能手中没东西的。
　　火芝转而看向谢子言，开口问道：“你家鑫叔不是已经回来了吗？他能没做新香？”谢鑫做了新香，眼前这个谢子言能够没有一点好的份额，火芝第一个不信。
　　谢子言这个人控制欲特别强，几乎跟谢家主不是一个类型的人，谢家主性格都好不少，谢子言就喜欢自己手中握着越来越多的筹码，他还不一定用这些筹码，他就拿着。
　　谢子言绝对不会放过这个机会。
　　比如说上次的除秽香，谢子言第一个去的谢家香铺，拿着除秽香的份额硬生生闯进他们的圈子，还半点招呼不打，他们还得供着这人，没办法，对方手中的确有东西。
　　“有啊。“谢子言慢条斯理得说道。
　　火芝欲骂又止，丫的，差点被这人带进沟里。
　　“你不早说！”火芝重新坐回椅子上，既然有东西，他们之间就好谈了嘛。
　　“诡珠。”谢子言微笑的提醒。
　　火芝翻个白眼：“那个新香是什么类型的。”
　　“供神的。”谢子言慢悠悠的说道，一副不怕火芝不上钩的表情，这在火芝眼中就是磨刀霍霍向猪羊，他就是那个倒霉的猪羊。
　　火芝一听，心就凉了半截。
　　这竟然是供神的诡香啊，怪不得谢子言这副模样。
　　“没有其他办法？”火芝不死心，他忍不住开口询问道。
　　谢子言勾唇轻笑道：“火芝，我需要交差的，我也需要东西维持自己的份额，如果不是因为你家的诡珠的确是我需要的，我不可能给你份额。”
　　“你家长老要去皇城，我没有宰你太多已经是我谢家的诚意了。”
　　火芝咬牙，这丫说对了。
　　“可是你要的太多了。”火芝清楚，谢子言提出这个需求就说明他是为了那位谢岐诡士准备的，据说那位天才年纪并不大，只是辈分特别高，这种诡珠刚刚好适合他用，一人份的诡珠，他们火家自己使用都是半人份半人份的。
　　“你们这些损失都可以去找皇城世家讨回来。”谢子言脸上的笑容此时无比的可恶，说的话，更是蛊惑人心。
　　显然，谢子言完全不可能降价。
　　火芝听到这里，火气慢慢缓下，的确，他们火家现在是关键的一刻，火芝对自家长老很有信心，可是多准备一点绝对没错。
　　“你那个诡香品质如何？”
　　“接近青幽级，放心，这香是我鑫叔特意做出来的，我用谢家声誉担保。”
　　“那我要多加一份除秽香！”火芝眼睛一转，开口说道。
　　谢子言微笑：“不行！”
　　“我需要的是一份锻体的诡食，我家已经有子弟去找王家的，你知道我们丰城王家的本事的。”
　　火芝“啧”了一声，水穿不透啊，这小子越来越难缠了。
　　“那成交？”
　　“不止。”谢子言摇头，他看向火芝缓缓开口说道：“你们家长老要是赢了之后应该会在皇城停留一段时间吧？”
　　火芝没明白，眨眼，迷惑的说道：“怎么了？”
　　“如果有人询问他的香是谁家的，还请这位长老不用隐瞒。”谢子言笑眯眯的说道。
　　火芝大惊，他瞬间明白谢子言的用意，开口说道：“等等，你家现在就准备布局皇城了？你家那位准备上去了？”
　　谢子言说完就淡笑不语，完全没有解释的意思。
　　家里没有透露准确的意思，谢子言却差不多看明白家中长辈的想法，家中一切按照岐叔的想法走，岐叔的天赋必定能上皇城，他们谢家要想还能有现在的作用，必定要提前布局。
　　这次火家的机遇就刚刚好。
　　本来谢子言还在两三家世家子上选的，最终，他还是选定火家，原因之一就是火家假如真的成功的话，他们谢家的名声起码也能在皇城冒出头。
　　这就够了，谢子言轻轻笑着，剩下的，岐叔的实力会说话的。
　　王家
　　王天赐回了王府，穿过门房，他快到自己家的院子，他转而对着身后跟着得仆人说到：“行了，你们都退下吧，不用跟着我了。”
　　仆人们恭恭敬敬的退下。
　　王天赐领着贴身仆人进了院子，刚进院门，一位笑眯眯一脸和善的老仆就凑了过来：“小少爷！”
　　“我爹呢？”王天赐开口说道。
　　“老爷正跟大小姐，二少爷，三少爷在书房商量事情呢。”老仆笑眯眯地说道，看向王天赐的目光中满是慈祥。
　　这位也是王家三老爷的贴身仆人，专门留在这等着王天赐的。
　　王天赐点头：“我现在去找爹他们。”
　　王天赐熟门熟路到了书房，他转头，贴身的仆人已经懂他意思敲响了房门。
　　门内传来女声：“谁？”
　　王天赐这才扬着童声说道：“我！”
　　“天赐啊，进来吧！”那女声语气立刻缓和下来，开口说道。
　　王天赐顺着仆人推开的房门进了书房，只见书房中坐着四位人，一女三男，其中坐在书桌后面的三老爷最为年轻，那桌子后面则有一位贵夫人，气势不凡，其他两位男的也都是差不多的年纪。
　　三人齐齐看向门口的王天赐。
　　“天赐回来了？”书桌后的王三老爷一看见幼子就忍不住笑了。
　　“嗯！”
　　“大姐，二哥，三哥！”王天赐还一一叫人。
　　“你说要青松脂是为什么？”王家二哥好奇的看着小弟，他当然知道爹手中的青松脂是为了他的资源的。
　　小弟虽然任性却从来不胡乱搞事，自有一番想法，他也没有开口阻止。
　　“我拿这个跟谢青歌换了香。”王天赐爬上一个桌子，旁边的贵夫人想要伸手帮忙，被王天赐摇头拒绝了，王天赐自己坐好之后，开口说道。
　　话音一落，书房中众人表情顿时就变了。
　　“谢鑫的香？”
　　“嗯，新香，还是诡香，供神用的。”王天赐点头，他转而看向二哥，他拿了家里的资源肯定要跟其他人解释，二哥愿意拿出资源是二哥的态度，他肯定要解释清楚。
　　“这诡香可以祭祀用，品质等级接近青幽级。喏，你们可以看看！”王天赐从怀中拿出谢青歌给的诡香，递给旁边的大姐，王家老大接过盒子递给亲爹。
　　王家三老爷接过盒子，打开，他就看见里面的诡香，眼睛一亮：“好东西！”
　　“二哥，这次侄子侄女都跟我一起！”王天赐点点头，转而看向自家二哥说道。
　　“其他侄子侄女也一起！”王天赐说完就觉得自己的话可能有歧义，又开口补充说道。
　　其他三人表情大喜，小弟这是准备一起带着小辈了。
　　王家二哥也高兴，青松脂是自家的东西，他爹实力好，也愿意为自家孩子抢东西，他这次不用也可以等下次，可是娃娃们等不及了啊，下次祭祀可还有好几年呢，谁知道中间会发生什么意外！
　　“好！”王家二哥高声说道。
　　王天赐点头，一脸认真。
　　时间很快过去，一晃就到了王家祭祀的时间。
　　王天赐一早上就被唤了起来，他被仆人收拾干净，手中捏着装有线香的锦盒一脸认真的走在自家的位置。
　　前面是其他两房的人。
　　王天赐看着祠堂中渐渐弥漫出来的香气，不由自主的握紧了手中的线香。
　　“小叔叔！”后面的王家少年忍不住担心自家小叔，弯腰说话。
　　王天赐摇头：“没事！”
　　“王家三房！”守祠人已经在门口高声唱道。
　　王天赐一马当先，走进祠堂，他已经在守祠人的帮助下打开锦盒，锦盒当中的线香也被他拿在手中。
　　线香被点燃，香气冉冉升起。
　　一种温暖而清净的香气弥漫整个王家祠堂，金色的香雾凝而不散，形成一抹金色的云朵。
　　在场所有的诡士注视着上空的金色香雾。
　　这才所有诡士眼中又换了个新的模样。
　　灵芝瑞气，甘露落下，有仙兔四处躲避，白鹿轻跃，忽有一只碧眼红狐盘卧树下，神态灵动，气息不凡。
　　“……这是……香景？”旁边有诡士认出了此为何物，呐呐的说道。


第131章 比赛
　　一只淡灰色的老鬼在祠堂上空缓缓探出头。
　　这位是王家的祖宗鬼，随着时间的悠长，他慢慢的已经不记得自己的身份，只记得面前的这一群人类是自己的子孙后代。
　　嘎嘎，他可不一定要给出东西的。
　　老鬼在祠堂上空扒着朝里看，正准备看看有什么有意思的小子，上次的有意思的小子还是个拿剑的，他转而就将手中那个用不着的诡技给出去了，现在呢，有没有？
　　老鬼一探头，他还没来及看清楚下面的人，下一刻，他就被袅袅的香气吸引过去。
　　“——”这是什么香气，老鬼瞪大了双眼，他不由自主的闻着香气，下意识的开始吸收下面的金色香雾。
　　老鬼只感觉自己的神智变得清晰一些，那种无时无刻的癫狂感消失一点，他几乎是迫不及待的开始吸收香雾。
　　祠堂中的金色香雾逐渐变少。
　　直到香雾几近没有的时候，下一刻几团淡色的灰色诡力团才从上空慢悠悠的飘下来。
　　祠堂当中。
　　所有过来祭祀的王家诡士都在静静的看着发生的一切，这从金色香雾出来的那一刻，香景自成，所有人心中已经有数了，祖宗必定会喜欢，只是到底会赐下什么诡技让人一头雾水。
　　“快看，香雾快没了。”有人小声的说道。
　　“老祖赐下诡技了！”眼尖的人立刻就看见半空中的灰色诡力团。
　　为首的王天赐强忍心中的激动，面上还是要装作出一副冷静的表情，可是真当那个灰色诡力团进入他身上的时候，王天赐一查看自己得到的诡技，还是不由自主的露出一个大大的微笑。
　　这个时候就能看出他真是一个小娃娃。
　　王天赐后面的一群少年少女一阵骚动。
　　“这是......”王家下一代的长子睁大双眼，不敢置信的看着自己得到的诡技，这不是他梦寐以求想要得到的诡技吗？
　　下一刻，他瞬间反应过来，维持面上的冷静。
　　王家大郎低声提醒自己小叔叔：“小叔叔，有人在看！”
　　王天赐瞬间面无表情，很是冷静，王家也不是铁板一块，王家三个房不至于敌对但是肯定是有点竞争的，王家现在的老祖也乐于看三个房的良性竞争。
　　他这一笑，透露的消息就越多。
　　最重要的小叔叔解决了，剩下的就好办了。
　　王家大郎淡定的转过头，默不作声的给后面的弟妹递出一个眼神，后者们瞬间闭嘴，立刻装出一副很平静的模样。
　　短短时间，这个有点乱的队伍竟然变得跟开始一样平静整齐，周围的人硬是看不懂他们到底是得到了什么。
　　“啧，三老爷养的这群小子一个比一个精，除非主支的人过来，不然大家估计还真看不出来。”
　　“你看王天赐那小子的表情，这小娃娃从小被金尊玉贵的养大，什么好东西没见过，刚刚得到诡技的时候，笑得那叫一个开心，肯定是得到不少好处了。”
　　“他那个祭祀用的供神香是从哪里找到的？”
　　“不知道，据说是王天赐自己的人脉。”
　　“这小子的人脉....那就是咱们丰城里卖的，去查！”王天赐才多大啊，这屁点大的小子想跑出城他爹妈都舍不得，这香一定是在丰城！
　　王天赐的队伍恭恭敬敬的从祠堂中出来，刚一出祠堂门，门口的守祠人看样子要过来问话，王天赐眼珠一转，转头就对后面的侄子侄女高声说道：“快，带着我跑，咱们先回去再说！”
　　为首的王家大郎第一个动作，毫不迟疑的抱着自己的小叔叔就朝着三房的位置狂奔。
　　这群小子平常再怎么关注修炼，这个时候也明白是怎么回事了，他们这次能从祖宗鬼手中拿到这么好的诡技，十有八九就是因为小叔叔的那根香。
　　现在不跑，那是等着别人来抢吗？
　　这几个小子跑的一个比一个快！
　　徒留后面追出来的人看着这几个狂奔的小子的背影嘴角抽搐，这几个臭小子跑的也太快了。
　　王家三房
　　王家三房的大人今天早早就起了，王家三老爷-王洪逆，下面的三个子嗣，排名最大的大姐-王天立，排名第二的--王天家，排名第三的--王天明，还有排名最小的王天赐。
　　王天立是四姐弟里面的大姐，她也没有嫁出去，天赋一般，可是她脑子很不错，亲爹舍不得她嫁，她干脆也不成亲，只找看得顺眼的诡士生孩子，这次除了王天赐后面跟着的那个王家大郎就是她的长子。
　　王天明是排名第三，性格有些莽气，找了个平民女子成亲，目前的生的独子也在这群娃娃里面，因此他很是焦心。
　　王天明时不时就冲着外面探头，偏偏一点人影都没看见。
　　王天家平静的说道：“三弟，别看了，时间还没到，小弟不可能回来的，你就放心吧，小弟心中有数。”
　　王天明忍不住叹息：“我就看看，你都不知道我家那娃娃天生倔性，这次要是诡技不好，还不知道怎么折腾自己呢。”
　　王天立瞥了一眼自己的两个弟弟，笑眯眯的说道：“那你们出去看？”
　　美丽的贵妇人身披金纱，纱上面绣着的葵纹栩栩如生，晕黄的明珠光一照，美不胜收，配上那张明艳的脸庞，更是像个神仙妃子一般，眼角的些许纹路不但没有折损其的美丽反而带出几丝居高临下的宽容。
　　王天家、王天立瞬间闭嘴，大姐心情不好了。
　　王天立收回目光，转而看向亲爹，心情本来就不好的她现在看一脸懒散的亲爹都有些挑剔。
　　她爹最近是不是有些过于散漫了？
　　王家三老爷：“！”
　　有危险！
　　王家三老爷直觉疯狂鸣叫。
　　啧，有个脾气坏还管得多的老闺女就是命苦！
　　王家三老爷立刻将腿从桌子上收下来。
　　下一刻，立刻就有仆人来报：“报！天赐少爷已经带着各位小少爷过来了，后面还跟着各房的几位少爷！”
　　书房中的几位立刻意识到不对劲。
　　王天家与王天明下意识的看向大姐跟亲爹。
　　“咱们家小的恐怕是得到什么好处了，老三，你去问问天赐。爹，你跟我先去挡住那群人，你打头，要是他们搬出家主，你就上！”王天立当机立断，说话的时候，王家三老爷已经站在她旁边后面还跟着个王天家。
　　“好！”王天明瞬间点头。
　　王天立跟王家三老爷出了书房，看见的就是一群笑意潺潺的王家人。
　　一阵滴水不漏的应付，两人已经明白这几人是祠堂过来了，原因应该是王天赐拿过去的那株香。
　　王家三老爷越听，眉毛挑的越高，等等，这次他家天赐又得到好东西了？
　　火家
　　火芝一脸肉疼的将拿出来的诡珠给了谢子言，转而就急匆匆的回去了。
　　是夜。
　　火家长老准备前往皇城，按理说，其他人赶路的话最好是白天，太阳正盛的时候，这位火家长老功法特殊，夜里赶路反而是对他最好的。
　　“长老，等等！”火芝急匆匆的赶过来。
　　那位火家长老动作一顿，停住脚步，转而看向这位未来家主。
　　“这个您拿着？”火芝将手中装有线香的锦盒递给火家长老。
　　火家长老挑眉，他好像听说这位未来继承人今天拿着诡珠就急匆匆的出去了，眼下一看，这就是将东西带回来了？他一边打开锦盒一边开口说道：“这就是你准备换的东西？”
　　锦盒一打开，锦盒里面的线香就露出来了。
　　火家长老目光一触及盒子里面的线香，他功法涉及诡异，这种类型不是祖宗鬼也很相似了，几乎是第一时间就认出来了。
　　火家长老话语一顿，毫不犹豫的收起了线香。
　　“你小子不错！”
　　火芝看着自家长老行云流水的一套动作，被弄的嘴角一抽，每次他看见自家奇形怪状的各位长老的时候，心里都会怀疑是不是自家火麦比较特殊，专门养出怪人。
　　不过长老的动作也让火芝彻底放下心了。
　　长老能够这样做，起码说明东西是绝对值的，那就够了，付出多少代价都是好的。
　　“您喜欢？”
　　“本来有四成，有了这株香，估计能有五成半，蛇佬很喜欢，你有没有多的了？”
　　火芝翻个白眼，吐槽道：“这是谢家的香，我千辛万苦的才从谢子言手中拿到这点，五成半，够了。”
　　这位长老一般没有彻底的把握都不会说出来，面上吊儿郎当，实际上胸有城府，他说的五成半，实际上能接近七成，够了够了。
　　火家长老一听火芝的这句话，忍不住失望的叹口气，谢家啊，谢家一群聪明人，的确不行。
　　“哦，对了，您上去打的时候，要是有人问你这香，不用隐瞒。”火芝突然想到什么一般，连忙开口补充道。
　　火家长老周身弥漫黑雾，乍看上去很像是诡异，全身都笼罩在黑雾当中，黑雾下面还有一条粗壮的蛇尾露出来。
　　火家长老对着啰嗦小辈摆摆手，表示自己知道了，转身就消失在了一望无际的荒野。
　　王家
　　王天赐回到家中，第一件事情就是找自己的贴身仆人，立刻开口说道：“去，拿我的令牌去翻我爹的仓库，拿一块青松脂，再让守门的仆人拿些配合青松脂一起用的诡物材料送到谢家，找到谢青歌，就说是我的意思，完成下一个交易。”
　　那名贴身仆人一看自家少爷的表情就知道此次不同凡响，立刻就低声应声，快速的走了。
　　谢家
　　谢岐这几天都在谢府，监天司看在他才突破又拯救了丰城的缘故，生怕他会有暗伤，再加上他年纪还不大，一个个都示意谢岐可以延长一点假期，手中工作可以留给林齐。
　　谢岐果断回了谢府，有假期不享受，那可真就是异世界的牛马了。
　　另外，谢岐还有一种感觉，他总感觉监天司好像一直在瞒着他干大事，只是那个大事目前好像被一双无形的大手给笼罩住了，监天司高层就是正在为这事忙碌，可能是因为涉及到谢岐本人又不想在他面前丢脸，正好借此机会就将他打发回家了。
　　谢岐每次看见都是这种想法，索性就当作没看到。
　　谢岐回到谢府的生活堪称享受，本来他作为谢府的麒麟子，待遇就是前几，自从他拯救了丰城还顺带拯救了下谢府，谢岐在谢府的待遇当属第一，谢家主都比不上的那种。
　　今天。
　　谢岐懒洋洋的蹲在假山上赏湖，一边捏着手中的小黑纸人的小脑袋，一边看着远处的湖景。
　　直到门被从外面推开，谢临进来了。
　　谢岐有些疑惑，舅舅今天不是去找容持叔了吗？怎么这么快就回来了，放在以前这不过几个时辰，舅舅都不会动弹。
　　谢临看了眼外甥，依旧很平静。
　　可是谢岐却还是看的出他舅心情还挺好的。
　　“下来，有事找你。”谢临很是习惯的看着外甥跟个猴一样蹲在假山之上，外界都说谢岐诡士怎么的冷漠无情，怎样的天赋异禀，怎样的早熟稳重，实际上谢临很难将传闻中的消息跟自己知道的外甥联系在一起。
　　谢小岐不论表现的如何，实际上，从他幼年就敢绑架诡异带回家这一点来看，这是个很皮的小娃娃。
　　到了谢府，谢岐可能要面子了，蹲假山都只在自家院子里蹲。
　　谢岐从假山上一跃而下，好奇的询问道：“何事？”
　　“那些小辈换了些你能用的东西，你可以去看看，挑些用。”谢临言简意骇的说道。
　　谢岐眉毛挑的更高了。
　　这么快，这是请他去当评审吗？
　　谢岐听见舅舅的这番话，其实也很好奇小辈们能给他找来什么好东西，鑫哥的香的确特殊，可等级毕竟只到黄厉级，估计能找到青幽级都是这群小子丫头心眼够多了。
　　谢岐一边想着，一边尽可能将心中期待压下去，他一边还在思考自己到时候万一看见一些不能用的诡物材料，怎么开口安慰一群失望的小子丫头。
　　哎，他也是一个长辈了。
　　谢岐进了个房间，两三个小子丫头正在房间里面等着，从谢岐跟谢临一进们的时候，这三双眼睛就一直盯着他们看。
　　谢岐首先就看见其中独苗苗的小女娃，还别说，乍看上去就很有活力，这都让他想起上辈子的那些女孩子，天生带着几分锐气，再旁边就是一个面容俊美的高个少年，面无表情，再旁边则是一个打扮有些奇奇怪怪的小少年，前者一脸冷静，后者嘻嘻哈哈。
　　房间上首坐着的也是谢容持。
　　谢容持一看舅甥俩进来就遥遥开口说道：“岐哥儿来了，过来看看，这些东西满不满意！”
　　谢岐回想着自己过来时候的想法，一边过来看桌上的诡物材料，他一定要记住要夸人。
　　然后，谢岐就看清了桌上的诡物材料。
　　谢岐：“？”
　　谢岐缓缓打出一个问号。
　　等等，怎么都是青幽级的材料？
　　谢岐下意识的就看见最中间的火红色诡珠，差不多巴掌大的小木盒中铺了一层，特殊的诡力从这些诡珠逸散开来。
　　谢岐从看见这些诡珠的第一眼，他就移不开目光。
　　直觉告诉他，吞噬了这些诡珠对他有好处！
　　其他两边的诡物材料，诡力也只是稍稍弱于正中间的诡珠。
　　谢容持一看谢岐的目光他就很贴心的帮忙解释：“这是火家的诡珠，据说乃是一类看上去像是稻草人一样的罕见诡异所出，效果乃是强韧血肉。”
　　谢岐眼睛一亮，强韧血肉，他刚刚好决定要让自己好好长大，这种诡物材料这时候来了，可不就是刚刚好。
　　谢容持点了点旁边的两个诡物材料，解释道：“青色的就是青松脂，可以稳固青幽级诡士的修为，另外一个，则是散修所猎的诡物材料，乃是一灰白大蟒的蟒心，蟒类血肉极为强韧，蟒心的作用，家族的人也看了，这乃是一个十分难得的强化内脏的诡食。”
　　是的，蟒心是可食的。
　　“好东西！”谢岐听完，几乎是下意识的感叹出声。
　　这几个诡物材料可以说远远超过他的估计。
　　谢岐此话一出，房间内一直眼巴巴看着的三个少年顿时笑了，一向不言苟笑的谢子言嘴角弧度都微微上扬，随后快速拉平。
　　三人相互对视一眼，心底皆是不由自主松口气。
　　他们总算对岐叔有作用啦！
　　谢容持也是笑得一脸愉悦，有什么比自家后辈一个比一个出息更让一位家主欣慰的呢？
　　谢容持笑眯眯的看向谢岐，轻声说道：“怎么样，岐哥儿还满意吗？”
　　“满意，怎么不满意！”谢岐很是认真的说道。
　　这群小娃娃的能力远远超出谢岐的预料，这些天材地宝没有一定的人脉与心计是绝对拿不到手的，光是那个蟒心，还是散修，众所皆知，散修资源最少，也最为看中资源，但凡好东西落到他们手中，不脱层皮根本拿不走。
　　“这里青松脂一共两个，你跟鑫哥儿自己分！”谢容持点了点装有两个青松脂的锦盒。
　　谢岐点头，现在鑫哥还是黄厉级，不过旁门一道，向来古怪，前期的时候就比较虚浮，到了青幽级，这颗青松脂刚刚好起作用。
　　谢岐摸了摸怀中的三个锦盒，叹息一声说道：“我原本就准备这段时间好好修炼，稳固基础，没成想，这些诡物材料就真的送上门了。”
　　谢容持微微一笑：“那你可以再等等，到时候你可以在会上与长老们说说。”
　　这话语中的意思就是这次的排名有一定程度上会取决他的意见了。
　　三个小小少年也早在谢岐与谢容持讨论事情的时候，悄悄的离开了书房。
　　谢金童一出书房，眼看周围听不见他们的对话，他就迫不及待得开口了：“你们听见没有，岐叔好像很满意咱们这次找到的诡物材料！”
　　谢金童是旁系子弟，父母早亡，一直都被族里养大，他虽然也在族里私塾长大，可到底因为幼年的经历，脾气天生带些桀骜不驯，不喜欢墨守成规，小小年纪就跟丰城中的散修打成一片。
　　他才十六岁不到，这丰城的三道九流都有些渠道。
　　谢子言露出微微笑意，点头：“嗯！”
　　谢青歌也狠狠点头。
　　谢金童笑得更欢了。
　　谢金童眼冒精光，他心中盘算，低声嘀咕道：“有了这次的蟒心，看样子岐叔还很满意，我应该能再次拿到诡香了，起码家主肯定愿意给我点份额，丰城西边的地盘难突破，有了这次的香，我看那个黑乞丐态度还冷不冷了。”
　　谢金童迫不及待的想要多捞点渠道。
　　谢子言微微一顿，看向兴奋的谢金童，轻声提醒道：“注意安全！”
　　可以接触，不能将自己拖下水。
　　谢青歌也在旁边开口道：“你要是遇到棘手的，记得跟我们求救，到时候我们出手拉你一把。”
　　谢金童大手一挥，胸有成竹的说道：“放心吧，我看重的是那黑乞丐管的黑市，我那个蟒心就是从他手里拿到了，这次估计他还想要香，不过我不能继续给他，得吊着——”
　　“你们手里有别的材料吧？”谢金童转而看向谢子言与谢青歌，嘴角一弯，试探的提出话头：“聊聊？”
　　谢金童性格跳脱，心思却是谢家子弟最典型的细腻，比如说这次只有他们三人被家主看重进了书房还被岐叔看在眼中，这几乎就说明这次是他们三人抢的头列。
　　谢子言，他知道，天赋还行，脑子很聪明，行事也正，这次他们同辈之间商量价格的聚会就是他召开的，有理有据，令人信服，做风虽然一板一眼却不讨人厌。
　　刚刚这人还提醒他注意安全，这样的人当未来家主，谢金童完全没意见，谁不喜欢护短的家主？
　　至于谢青歌，谢金童也微微有耳闻，这个人在同辈中有点名声，在大人间的名声通常隐藏在她那个狡猾的爹，美貌的娘后面，可是他得到的消息就是她给她爹不少好方法，前不久还硬生生帮她爹抢了个商路。
　　要不是年纪太小，估计早就开始接手她爹的生意了。
　　这也是个心有主意又有背景的。
　　谢金童眼珠一转，人脉嘛，他总是不嫌弃多的。
　　谢子言与谢青歌瞬间就明白谢金童的意思，这是要结盟啊，的确，这次只有他们三个率先突破出来，大家都有各自的背景手段。
　　要想更上一层楼，最好的选择莫过于结盟。
　　“可！”
　　“去我家吧，我家院子在府内最偏，我娘向来不管我的事，咱们可以放心商量事情！”


第132章 后续
　　丰城西边
　　黑市
　　黑乞丐，抬头，看向门口跑进来的小子，一身破破烂烂，还挂着谄媚的笑容。
　　“老大。”
　　“谢家那小子怎么说？”黑乞丐开口询问道。
　　那小子摇摇头：“那小子不肯改口，说是手中没有份额，手中还有别的诡物材料，问我们要不要。”
　　黑乞丐当时脸色就不好了，他当初看见这个谢家小子的时候根本就没有将对方放在心上，笑话，一个半大小子能有多少好东西，谢家小子给的香他才微微高看一眼，这才将手中的蟒心交出去了。
　　等他将那香点燃一看，这香比他想象中还要有用。
　　黑乞丐阴晴不定，他过去找谢金禅也就是看看对方手中还有没有份额，或许对方也看不明白这香的用处呢？
　　果然，这个小崽子就是谢家出生的娃娃，天生就比别人精。
　　“老大，难道您真准备让他拿着黑市摊子啊？”那个小子看黑乞丐阴晴不定的表情，低声试探的询问。
　　黑乞丐啧了一声：“不给？不给那小子就一直给你别的诡物材料，那群被咱们用香吊着的饿虎豺狼能愿意看着肉不吞？”
　　关键是他给诡物材料还让他挑不出毛病，毕竟当初的约定也没说必须要给香。
　　没办法，只能先将那个重要的铺子舍出去了。
　　黑乞丐现在还有一种被人忽悠的感觉，可是谢家这小子算的聪明，样样俱到，他又不可能真的舍掉自己这一大摊子，多少个跟着自己的兄弟呢，总不能眼看着他们饿死吧，不然他一个诡士到哪里讨生活不是讨？
　　五天过后。
　　这五天当中，黑乞丐也听说了王家的事情，据说王家这段时间内十分仁安，具体多热闹，外面也听不到什么消息，据说是因为王家祠堂的事情。
　　再然后就是皇城传过来的消息了。
　　黑乞丐听着面前传消息的兄弟说的话，越听眼睛睁得越大，他过于震惊的情绪成功的将怀中的黑蜈蚣吸引出来，正探着两个前须好奇的看着外面。
　　黑乞丐都怀疑自己听错了，什么叫做火家长老将前几十年将他们火家赶下去的世家重新打了一顿，这位长老在皇城愣是出名了。
　　这位火家长老黑乞丐也认识，火玄灵嘛，这老小子本来是个倒霉鬼，天生命硬，谁知道修炼之后在道途之上走的是一帆风顺，可是也没强到传闻这地步啊？
　　黑乞丐百思不得其解。
　　那兄弟看着自家老大一脸纳闷的模样，他低声悄咕的说道：“那火家长老是从皇城下一直打到皇城上啊，一直到宇文家的时候，这才停下脚步，也有人说他不是不能打宇文家，他是看在曾经的恩师的份上，这才留了手，不然还会继续打。”
　　不过能打到皇城二流世家的顶峰，快要到一流世家的边缘，也已经很不可思议了。
　　近百年来，只有这一份的事情。
　　“具体什么情况，说说看？”黑乞丐一看这小子眼珠乱转就知道下面应该还有事情，起码他应该还知道一些事情。
　　那小子腼腆一笑，道：“还是什么事情都瞒不过老大你。”
　　这个破烂小子眼珠转了转，看向四周。
　　黑乞丐提前就说了：“行了，没人。”
　　破烂小子就低头将自己知道的事情全给说了：“据说那位火家长老供奉的鬼神发挥的作用很是厉害，那位硬生生能够发挥出血怨级的作用，老大，您也是知道的，这同等级的诡异是能打三位的诡异的。”
　　“等等，那个诡异是血怨级，可不是先天缺憾吗？他什么时候好了？”
　　破烂小子一脸赞同，道：”我当时也琢磨了，该不会使了一些手段吧，可不就是派人过去查看了，这一查看就清楚了，那位火家长老也没瞒着的意思，说是他供奉的时候点了一柱十分特殊的香。“
　　“香，等等....”黑乞丐迅速反应过来，他从椅子上站起来，走进墙角的柜子附近，伸手，左掏掏，右掏掏，掏出一个长长的锦盒，打开锦盒的盖子递给自己手下看，道：“你看看，你说的线香是不是这玩意儿？”
　　那破烂小子一脸迷茫，不明白老大为什么要让自己看，老大的好东西他还能没数，不过老大让看他就看呗。
　　低头一看，他顿时愣住了。
　　破烂小子不敢置信的低头，仔细打量锦盒中的线香，等等，这玩意儿怎么跟他得到的消息中的线香那么像呢。
　　“对啊，香无香气，色若狐眼，两掌长短。”
　　破烂小子与消息中的各个特点都对上了，他纳闷的看向自己老大，忍不住开口询问道：“老大，还真是，不过您是怎么得到传闻中的线香的？”
　　黑乞丐本来就有猜测，手下这么一说，猜测落地，他整个人都有点郁闷。
　　黑乞丐现在只是想拿着自己的烟枪抽上几管。
　　完了，他现在估计还欠那谢家小子一份人情，这种线香的价值，黑乞丐可太清楚了，只要皇城的消息传下来，他光是这香，黑市就能壮大一分，他还得好好思考这人情怎么还。
　　原本想的顺手折腾那小子，估计也是不能了。
　　破烂小子看着锦盒中的线香，越看越心动，他看着黑乞丐闭目养神的模样，他忍不住蠢蠢欲动的说道：“老大，咱们既然有这香，是不是就可以....”
　　黑乞丐睁眼，毫不犹豫的揍了下这小子的脑袋，骂道：“没长眼的玩意儿，这种玩意儿能随便拿出去嘛？谁知道谢家还有几个，先留着，老子现在就去找那几个不要命的家伙，看看能不能掏出点好东西。”
　　黑乞丐最终下定决定，眼看谢家就要起来了，这香实在让人眼馋，他得拿出更让人心动的好东西。
　　要说黑市中的好东西，还得是那几位不怕死的诡士手中的。
　　黑乞丐走到门口看着恋恋不舍的破烂小子，转头，开口道：“你小子口才不错，跟老子过去一趟。”
　　破烂小子连忙点头：“好嘞！”
　　火家呢？
　　火芝看着手中从皇城中传来的消息，再看面前一脸兴奋的老爹跟长老们，这几位老橘子脸一脸期待的看着他。
　　.
　　“事情我都已经知道了，不过这香...还真不一定！”
　　皇城的消息已经传下来了，火家自然知道自家长老是怎么大发神威了。
　　自己长老传下来的消息也都是要香，实在不行也要跟制香师打好关系。
　　“为什么？”有一个长老不满的发出声音。
　　火芝言简意骇：“这香是谢家的。”
　　那位长老瞬间闭嘴，谢家啊，那是不太对。
　　“谢子言心眼特别多，要是知道这香的价值，价值只会涨的不会降，上次这香我可是拿着诡珠去换的。”
　　“这次估计还得用诡珠。”火芝默默的说道。
　　诡珠，其他长老更沉默了，这可是火家重要的诡物材料了，本来就难得不说，属性还特别契合他们火家人，更难得的是这诡珠是强韧血肉的作用，特别是最后一点，这种好东西放出去那也是有价无市。
　　这诡珠火家现在也就只有三份，两份青幽级，一份血怨级，黄厉级都没有，这诡异最低就是青幽级，后面那份血怨级也不是火家人打的诡珠，而是他们用一些东西跟那群玩意儿换的。
　　“换吧。”前任火家家主拍板道。
　　火芝抬头看向自己亲爹，他爹跟他想法一样。
　　“不然呢，谢家应该也愿意跟我们换。”
　　前任火家家主很是冷静的说道：“现在谢家估计也看到咱们的诡珠的好处了，只要谢家人不蠢的话，那份青幽级诡珠就是给谢岐使用，那之后的谢鑫呢？这位也是制香师，听闻谢岐谢鑫两兄弟感情很好，这位谢岐诡士与谢家想不想为他们的制香大师再换一次？”
　　火芝挑眉。
　　火家前任家主提醒说道：“你先去找谢家交易，可以适当让一些火麦，谢家潜力巨大，指不定可以交好。”
　　火芝笑眯眯的点头，懒洋洋的说道：“您几位就放心吧，我心中有数，火麦给就给了，这边境世家啊，指不定谢家以后就是咱们家的顾客了，我肯定是会打好关系的。”
　　谢家
　　谢岐服用完三份诡物，果不其然，他的修为已经稳固了很多。
　　谢岐低头看着自己现在已经微微修长的手指，他尝试着握了下拳头，感觉到与往常完全不一样的厉害，若有所思。
　　那份诡珠，的确好用。
　　谢岐都没想到那份诡珠竟然是三份诡物材料当中最有用的。
　　他的力气增长了接近半成不说，谢岐更能感受到自己血肉都仿佛增长强韧了很多，谢岐敢保证，要是当初他在丰城之灾前面就服用了这个诡珠的话，他应该能够请动小黑更长时间。
　　“好东西啊。”谢岐感叹出声。
　　谢岐下意识的就想询问谢子言这种好东西到底是从哪里得到的。
　　舅舅跟鑫哥肯定也需要。
　　谢岐刚出了闭关之所，迎面就看见了等在一旁的舅舅，自从上次的丰城之灾之后，他舅舅就落下了一点小毛病，总觉得他会在不知道什么地方没了，他每次闭关快要出关的时候，舅舅必定会出现在门口等着他。
　　“怎么样？”
　　谢岐笑了：“好！”
　　谢临也笑了，他满意的看见外甥又微微长高了，他家岐哥儿长得越来越快了。
　　谢临这才说正事，一本正经的说道：“子言那孩子传来消息，问那火家还准备换香，你还要不要了？”
　　“换！”谢岐斩钉截铁的说道：“有多少换多少！”
　　谢岐抬头对上舅舅疑惑的眼神，他解释道：“这个诡珠很特殊，没有多少晦气不说，作用还够强，要不是子言说是诡异的诡珠，我甚至都看不出来。”太过自然了，简直就像是草木精灵的诡珠。
　　“多换几份，咱们吃的越多就好。”谢岐提醒道。
　　谢临看谢岐态度就明白，这是真正的好东西，不然凭谢岐这见识过多少好东西依旧迫不及待的模样，这诡珠比他想象的更有价值。
　　恐怕这次的小辈比赛也有结果了。
　　谢临心中感叹，温声说道：“我知道了，我会跟子言说的。”
　　王家
　　王天赐这几天心情很不好，当然，这不是因为最近他过得不好，他在王家过得很好，有亲爹撑腰，还有三个拿出来有面子的姐姐哥哥，有资源有钱过得那是相当快活。
　　王天赐在意的是别的事情。
　　厢房门前出现一位看上去是路过的王家长老，白眉白须，看上去一本正经，此时正探头看向王天赐，笑眯眯的说道：“天赐啊——”
　　“没有香，没有渠道，不换，不给，没人情，再问我爹我姐他们就回来了。”王天赐打断对方的寒暄，面无表情的说道。
　　王家长老一顿，试图还想说什么，比如说用好的诡物材料换一下吧。
　　王天赐已经鸟悄得躲到不知道什么时候跑出来王家三老爷背后，王家三老爷抱胸，面无表情盯着这个不要脸的老东西。
　　“小三嘎，换点东西都不行，你可小气嘞！”这位王家长老先发制人，反客为主。
　　王家三老爷面无表情看着这臭不要脸造作，他完全没有反驳，只是很简单说出一个事实：“您说吧，我家老大可是要回来了。”
　　王家长老一噎。
　　王天立，那丫头手段可多了。
　　王家长老悻悻离去。
　　王家与绝大多数世家都一样，女孩大多数都是联姻的，只有那种天赋高，实力强的女孩才能留在王家，可那是诡士了，诡士就是每一个世家的实力。
　　世家别说女孩了，实力差，天赋差的男孩，那也联姻。
　　王天立，天赋一般，她能留在王家除了亲爹的一力支持，她自己的脑子也是主要原因。
　　她是丰城少数几个跟谢容持过手有来有回的诡士。
　　关键她还记仇，手段也半点不讲究。
　　王家长老也有点担心这闺女将手段使在自己身上，再说，王天赐这香再怎么说也是在王家，只要是王家血脉就行。
　　王家长老只能退了。
　　王家三老爷看着王家长老离开的背影，笑得志得意满，丝毫没有仗着闺女威势的羞愧感。
　　他老闺女是管得他严，可这同样的手段使在别人身上是不是就爽啦？
　　“非要老子将天立拿出来。”王家三老爷嘀嘀咕咕。
　　王天赐看着亲爹，也低声说道：“爹，大姐什么时候回来啊。”
　　王家三老爷低声说道：“你姐去给你抢东西，这香，你记住，谁都别给，知道了吗？”
　　王天赐郑重其事的点头：“我都晓得，爹！”


第133章 升职
　　一晃三年过去了。
　　谢岐也正是快要步进16岁的年纪。
　　谢临与谢鑫这段时间都很忙碌，难得今天来院子这边。
　　谢临满意的看着自己越来越高的外甥，低声感叹道：“这身量是越来越高了。”
　　俊美、冷漠的少年挑眉，一身月白色的常服随着他动作，暗纹若隐若现，君子风度翩翩，谢岐平静的回答道：“毕竟已经长大了。”
　　要说这三年中谢岐最满意的是什么，除了自己的修为已经彻底稳固在青幽级，阵法也十分熟练以外，最满意的还是属于他的个子，他的个子已经不是以前那种矮冬瓜，正式步入了少年的阶段。
　　因为父母都很高的原因，谢岐现在与未来的身高都十分美好。
　　谢岐慢悠悠的说道：“再说，这次我可是又要回监天司了。”
　　谢岐刚刚结束一段假期，这也算是这几年他难得休的假期，明明这几年监天司对假期都是能省则省，前段时间不知道为什么给他放了假，那假期还是林齐过来跟他说的，林齐说的时候脸上还挂着一抹古怪的笑容。
　　谢岐只觉得古怪，可是这是假期啊。
　　谢岐只是思索片刻，很快就很是从容的接受了。
　　毕竟距离他上次享受假期还是在三年前。
　　谢鑫在旁边皱眉：“也不知道监天司在折腾什么，上次的奖励还没发下来。”
　　谢鑫倒不是说对监天司有什么不满，只是这个速度，只要知道的人肯定会心生疑虑。
　　谢岐挑眉，很是淡定的说道：“应该会让我满意吧，至于拖延时间，毕竟已经给我补偿了。”补偿还让他十分满意。
　　谢鑫一想，也对，小弟现在在监天司的地位已经让他根本不会多想监天司看不着看重的事情了，监天司给了那么多好东西，这不叫看重什么才叫做看重。
　　监天司
　　谢岐早早就来到了监天司，正在处理公务，葫芦和尚已经成为他正式的助手，目前的丰城巡逻不需要他插手，小队剩余的四人正好可以分成两批，能结界的事情就自己解决，该关进牢里的就关进牢里，该揍个半死的就揍个半死，解决不了的就喊谢岐。
　　丰城这几年也平静不少。
　　守备小队也没想过跟葫芦和尚换位置，天啊，这要是换位置的话，岂不是说他们要回去干公务，算了算了，巡逻还不错。
　　谢岐处理到一半，门口就传来脚步声，脚步声十分熟悉，谢岐眼睛抬都没抬就已经认出了来人，淡淡的开口到：“林巡司不知道来我这衙门是所谓何事啊？”
　　门口正是一身懒散的林齐，林齐明明穿着一身黑色劲装，宽肩窄腰的好身材，可他就是愣能将这么好的衣服穿的十分懒散，谢岐每次看见林齐的这个模样的时候，心底都忍不住感叹，暴殄天物。
　　林齐勾唇：“当然是过来找你的。”
　　嗯？谢岐挑眉。
　　要知道林齐自从是上次知道白无常已经血怨级修为之后，回去消沉了整整三天，这三天他招鸡逗狗都不干了，谢岐本来还以为他会消沉几天，没想到这次会这么快。
　　“什么事？”谢岐一想就明白了，十有八九是正事。
　　林齐笑容灿烂：“当初跟你说好的事情终于下来了。”
　　谢岐差点都没反应过来：“...奖励？”
　　林齐点头：“对。”
　　林齐坐下来，手中的东西递给了谢岐。
　　谢岐这个时候才看见林齐手中原来是一直都捏着东西的，一个小孩巴掌大的印章，印章之上是展翅翱翔的巨鹰。
　　谢岐从这个印章之上能够明显感觉到与监天司有些关联，这里的监天司特指丰城监天司。
　　林齐看谢岐不动弹，又将手中的东西往谢岐方向递了递，开玩笑一般说道：“呆住了？看什么啊？这东西就是给你的。”
　　谢岐这才反应过来，接过林齐手中的印章。
　　“这是......”印章一到手，谢岐就明显感觉到印章对他有种吸引力，顿时有些疑惑。
　　林齐自顾自坐下给自己倒了杯茶，天知道，他一拿到印章就迫不及待的过来找谢小岐了，这个路上他连口水都没喝，他喝了一口茶之后才帮谢岐解释：“你不是留在监天司几滴血嘛？那个血的用处就有用来做这些印章的，每个监天司司士都留，你这个印章被打入了你的血液，自然只认你一个主人。”
　　林齐看谢岐还没动手，开口指导：“你涂血在上面。”
　　谢岐照做。
　　林齐继续说道：“然后再用诡力引导印章，对，就是这样，这个印章又没有意识，这一切都需要你自己干，至于印章的模样，咱们监天司的工匠看过军中驻地的阵法，上面不是有一个巨鹰吗？以为你喜欢那个玩意儿，特地给你做出了个巨鹰在上面，放在咱们手上就是个简简单单的印章。”
　　谢岐按照林齐说的做完，他发现印章的确有些古怪，它竟然有诡力的，算不上诡器也算是半诡器，虽然没有多少杀伤力，可是谢岐能感觉到它跟某些建筑联系在一起。
　　这应该就是印章中的权限。
　　谢岐沉默，说实话，他其实对巨鹰也没有特别的偏好，之所以是巨鹰是因为谢石将军给的诡器就是巨鹰模样啊，刚刚好阵法也喜欢那个诡器的模样，诞生出来的阵法之灵可不就是巨鹰了。
　　他其实更喜欢简简单单的模样的。
　　不过，既然是工匠的心意，谢岐也就接受了。
　　谢岐翻开印章的下面，眯着眼睛看一眼印章下面写的字，他低声将字都读出来：“丰城监天司总...巡司？”
　　总巡司？
　　谢岐猛地抬头看向林齐，这个职位在丰城监天司中已经算是高层了。
　　从名字也可以看出来，这个职位比林齐的这个巡司还要高半品。
　　“哈哈哈————”林齐从谢岐拿到印章的时候就一直盯着他的脸看，可算让他看见小面瘫的震惊了，顿时就心满意足的哈哈大笑。
　　好有意思啊。
　　谢岐死鱼眼看着这个不正经的人。
　　好不容易等林齐笑完，这人才一本正经的擦了擦脸上的汗，开口说道：“可算是让我看见了。”
　　“怎么，你看我干嘛？你对这个职位还不满意，再往上可就是狱长跟两位司长了。”林齐看谢岐震惊的目光忍不住调侃道。
　　这人...
　　谢岐翻个白眼，皱眉说道：“会不会太高了。”
　　他其实已经猜到自己的职位会往上升一阶段的，毕竟他的功劳很大，而且他在丰城中的职位很高，监天司也知道他喜欢这个官，从林齐的态度就可以看出来，监天司想给他升职位应该不是临时起意，估计是很久之前就想好的。
　　“高什么？”林齐摇头，笃定的说道：“不高。”
　　“拜托，谢小岐你想想你立的功，你可是救了丰城啊，要不是你临时突破又带来了那位死界真仙，丰城可真的就没了，光是这个功劳就足够你登上监天司高层了。”林齐开口安抚道。
　　“监天司在其中的作用也没你想的那么大，放心，这么多眼睛看着呢，我们就算是想多用心眼也不行啊，总得考虑其他功臣的想法，是不，还有一点就是你的天赋跟年纪。”
　　“我的年纪？”谢岐纳闷。
　　林齐笑眯眯的说道：“你应该快去皇城了吧？”
　　谢岐一顿，他没想到自己表现的这么明显，的确，没错，距离上次丰城之灾，谢岐就彻底沉淀下去了，一方面是需要稳固自己的境界，最好还是要在自己熟悉的地方，另一方面，谢岐也在有意识的减弱自己在丰城的存在感。
　　他在丰城之灾的身影实在太强烈了，丰城中很多人都很是崇拜他，这对一个迟早要离开丰城的人来说，并不好。
　　谢岐点头，他也没准备隐瞒。
　　林齐就指了指他手中的印章：“诺，这个玩意儿，你去皇城的时候也好用，不过丰城是边境城市，也不是皇城，同品职位靠近皇城自动下降半品，差不多就是皇城巡司的地位，正三品，如何？还满意吗？”
　　谢岐一听，他就知道这个就是监天司精挑细选的了。
　　林齐虽然嘴上说就是他应该的，恐怕监天司动了不少心思，这个职位，去皇城，正三品，怎么这么刚刚好呢？不用担责任还有一定地位，一些阴谋诡计也要考虑正三品的想法，偏偏皇城中的一些事情还就绕不过。
　　可以说是为他考虑的非常周到。
　　谢岐沉默，半响之后，开口说道：“多谢。”
　　林齐啧了一声，他就知道谢小岐是这个反应：“谢什么，你这个印章可是上皇陛下批的，不用你谢。”
　　“咱们丰城中的大恩人去皇城还能被欺负？别的不说，咱们老大第一个不答应。”
　　谢岐从善如流的将印章收进怀中，转而看向林齐，开口说道：“这印章是有什么规矩吗？拖了很长时间？”
　　林齐讶异，不过想到谢岐谢家人的身份，也很快就接受了，很无奈的说道：“谁知道皇城在搞什么，那群世家一个个就跟狗似的，闻着味道就过来了，硬是说你年纪没到，不能这么快接手这个职位，起码等你成年。”
　　“咱们老大肯定不愿意啊，据理力争还让军中帮忙，谢石那边也请了在皇城的人，据说还是他的顶头上司，这才将年纪下降了两岁，喏，你今年可不就是16岁了。”林齐摊手说道。
　　林齐也有些纳闷的嘀咕：“往年也不是没有年纪小的提前接受啊，虽然不合规矩，可没人啊，可不就是得提前占着，这都是些默契。”
　　这就对了。
　　这就能解释得通了。
　　谢岐也很疑惑，上次林齐跟他说的时候，兴誓旦旦，一副一定能将事情搞定的态度，转身气势汹汹的走了，偏偏，等林齐再次回来的时候，这就没有任何声音了。
　　想也知道，应该是那件事情中途受阻了。
　　现在一看，整件事情竟然跟他猜测的差不多。
　　谢岐很是冷静的说道：“恐怕，不是巧合而是有人算计。”
　　林齐挑眉，他猜测可却无法下定论，主要是因为一点。
　　“你一个半大小子，谁对你使这种算计啊，况且也就是等几年的事情。”主要是这种算计没有半点杀伤力，太温柔了，一点都不符合那些世家的手段。
　　林齐这才犹豫的。
　　谢岐也摇头，道：“不知道，不过对方应该没有恶意。”
　　只是拖他时间而已。
　　林齐揉头，表情也有些头疼。


第134章 魁首会
　　皇城
　　皇城中一个暗室当中
　　已经有人提前得到消息，正在听下首的仆人说话。
　　等下首的人将事情全部都说完之后，这所暗室陷入沉默当中，片刻之后，一道声音才缓慢的响起：“看来是真的下去了。”
　　“真的让那小子成为总巡司然后上来吗？”有声音不甘示弱的说道：“要是这小子带着他背后的世家一起上来，皇城还有咱们的位置吗？”
　　“皇城位置是有限的啊！”
　　“从皇城下来的那群世家的下场您又不是又不知道。”那人说话的声音中已经带出些许焦急。
　　可一开始那个苍老的声音还是陷入沉默当中，他不知道为什么没有开口。
　　那个年轻一些的声音却是忍不住了，他开口说道：“您多想想吧，咱们不出手，那可真是半点余地都没了。”
　　暗室当中一片沉默，又过去了不知道多久，正当这个年轻声音以为这位不会同意的时候，这个苍老的声音终于响起来了。
　　幽幽的叹息声在暗室中回荡。
　　“如果他来皇城的话，那我们就出手吧。”
　　那个年轻的声音一听到这个，大喜过望，连忙高声应道：“好！”
　　丰城
　　谢岐当然不知道他的诏令下来的时候，皇城因为这一封诏令掀起多少暗潮汹涌，他现在已经是总巡司了，奖励也发下来了，谢岐再看自己的修为十分稳固，万事具备，他肯定是要去皇城的。
　　据说皇城的诡物资源与下面的十分不一样，丰城已经是边境城池当中比较穷的了，丰城诡士人手会收拾战场，这都是因为丰城穷。
　　林齐看谢岐若有所思的表情，他摸摸下巴，笑眯眯的说道：“你这是想好要去皇城了。”
　　谢岐点头：“嗯。”
　　“谢家本来已经准备去皇城了，因为我的缘故也拖了不少时间，现在刚刚好。”谢岐淡淡的开口道。
　　林齐笑了，他开口说道：“啧啧，这岂不是正好，你等等....”
　　林齐一边从怀中掏东西一边低声嘀咕：“要不是知道你小子不会骗人，我还以为你是专门想从我手中抢东西呢，不过谁让你运气好呢，时机也好，老子也不能过去，只能先给你用了。”
　　半响之后，林齐手中多出一个青铜色的石头，这个石头上面雕刻着一个怪模怪样的小怪物，高高翘着尾巴，表情凶神恶煞的。
　　“诺。”林齐往前面递了递，他表情很是淡定。
　　谢岐注视这个小东西一会儿，没有接受，他已经拿了林齐很多事情了，林齐一直觉得自己对他有恩情，可在谢岐看来，他只是在报恩。
　　林齐“啧”了一声，开口说道：“你看什么啊，拿着，光是你这么多次跟我说了这么多次小白的情况，这个东西你就该拿着。”
　　谢岐答非所问：“这是什么？”
　　林齐挠挠头，慢悠悠的说道：“皇城的魁首会。”
　　“魁首会？”谢岐重复林齐的话。
　　林齐咧开嘴，像个咧着大板牙的哈士奇，笑得十分前奏，开口说道：“是啊。”
　　“总得来说，算是人族天才的一个会吧。”林齐眨眨眼睛：“这个是大会给上一届魁首们发的信物，可以给魁首们认为是天才的人族诡士，持有这个信物的话，可以免掉初次筛选。”
　　“你不用太压力，这玩意儿不给你，我也要给别人。”林齐吊儿郎当的说道，显然他的言下之意已经表达的很是明显了，他就是上次的魁首会几位魁首之一，他自己赚回来的东西，他想给谁就给谁。
　　监天司也对此持默许的态度。
　　林齐看谢岐久久不动，他就忍不住开始催促：“快呀，拿着啊。”
　　谢岐看了一眼林齐的表情，这才低声说道：“多谢。”
　　林齐眨了眨眼睛，他笑眯眯的说道：“这可不用谢，你这次上皇城还可以使用咱们监天司之前跟你商量好的两个诡境当中的一个，多好，一举两得。”
　　“至于时间是魁首会之前还是魁首会之后都随你。”
　　谢岐接过信物，一入手，触手温润。
　　“您除了让我参加魁首会应该还有别的事情吧？”谢岐忍不住捏着信物把玩片刻说道，还别说，这个信物比他想象中还要好玩很多，比如说，它捏久了，这个信物竟然还会自动发热的，谢岐怀疑制作这个信物的石头可能是某种火山石，这捏上去有某些火山石特有的触感。
　　谢岐转念一想就猜出林齐的想法。
　　林齐肯定有对它的好奇，可你要说林齐林巡司一点自己的心眼都没有，那也不可能。
　　但凡养过狗的人都知道，哈士奇的鬼心眼可多了去的。
　　林齐此时已经完全不知道自己在小辈心目中的形象由一开始的令人尊敬的长辈变成一个鬼心眼的哈士奇，他此时被戳穿鬼心眼，完全不心虚的笑着。
　　“也不能说是别的事情啦。”
　　林齐手指在桌上敲了敲，笑的越发有深意：“我跟上次魁首会的几个人不是很合得来，你这次上去，肯定能帮我压制住对方的被推荐者，我想着就爽！”
　　谢岐死鱼眼的看着林齐，他就知道会是这样！
　　林齐被谢岐这个目光看着恼羞成怒，道：“干嘛，干嘛，干嘛这样看我，我这个想法有什么不对吗？”
　　因为拿人手短，谢岐思索片刻还是默默咽下快要出口的吐槽之话，换做别的时候，他已经开口阴阳怪气了。
　　谢岐只是默默的说出四个字：“不愧是你。”
　　林齐还特意强调道说道：“你这样的天赋，你这样的实力，难道换成你是我，你看见的天才会忍住不拿出去炫耀吗？”
　　“我说的，但凡只要有你这样的天才的监天司高层，那就不可能会忍住，你以为我给你你的这个信物其他人不知道吗？”林齐理直气壮的说道：‘他们都知道，有一个算一个，全都默许了。“
　　现在的监天司就相当于什么呢？暴发户！
　　苦了穷了一辈子的丰城诡士当然知道自己这样的边境城池在那些繁华的中部城池眼中的模样，穷酸呗，蛮不讲理呗，天才还少，边境诡士们不是不知道，只是那群诡士也是从来不主动开口，只是一些印象，怎么，还能不让人有印象了？
　　上纲上线也不行。
　　可是丰城现在好了啊。
　　暴发户家突然有个顶门户的麒麟子了。
　　丰城的这位天才名气不要太大，这个本来就大的名气更是在丰城之灾后达到了顶峰，本来已经经过王天行那次经验的丰城，彻底享受了一番有天才的爽，还有什么比其他城池诡士羡慕眼红更让他们快乐的事情吗？
　　这种时候，那群人就算说话再阴阳怪气也堪比三伏天里的冰水让人心旷神怡。
　　谢岐听了半天，差不多已经明白林齐的心思。
　　现在的丰城算什么呢？一个暴富后又捡了个大宝贝的穷大汉，虽然穷，可是他强啊，所以他对着所有路过的人炫耀一下自己手中的大宝贝。
　　正是那个大宝贝的谢岐：“........”
　　多么熟悉的感觉啊，这差点让他回忆自己刚上丰城，入谢家的时候，他记得谢家就是在丰城世家中这么讨人厌的。
　　该说不愧都是丰城人吗？
　　谢家也挺入乡随俗的，谢岐现在终于有了，谢家真的就是丰城世家的感觉，明明谢家这一群聪明人乍看之下其实与丰城不太搭的，现在竟然很是默契啊。
　　“而且你成为魁首也是有好处的！”林齐眼看谢岐还是一副冷静的模样，这才后知后觉，这位祖宗从小天赋都好，那从小的时候就是有了名的，人家能从小墓村上了丰城就是因为天赋让谢家人很是心动，千求万求上了丰城，他现在说的，人家早就经历过。
　　因此半点不心动。
　　谢岐淡淡的开口道：“奖励？”
　　说实在，奖励谢岐完全不心动，谢家现在一副又争又抢的模样，原本家里还没有天才的时候，一个个还会忍着，自从他的修为彻底稳固青幽级之后，谢家从此对外都是重拳出击，一副欢迎过来打架的态度。
　　现在谢家的名声已经由一开始的君子翩翩转变为一片狼藉的意思。
　　谢岐这种不爱出门的人都偶尔听说过谢家人的名声，不少诡士直接就骂谢家人是狗东西。
　　这样的前提下，谢家真的帮谢岐抢了不少好的诡物资源，起码现在谢岐青幽级初期的诡物资源不是很紧张，林齐口中的话对他没什么诱惑力。
　　林齐哼笑：“怎么可能这么简单。”
　　“谁不知道谢家现在都跟疯了一样，哎，你都不管管的吗？”林齐翻个白眼，显然，他也是被谢家人坑过的人。
　　“魁首会重要的不是资源，虽然资源的确很重要，可重要的还是后面的——”林齐语重心长的说道。
　　这句话成功挑起了谢岐的好奇心：“那是什么？”
　　林齐对着谢岐眨眨眼睛，手悄悄的指向军中驻地的位置，没有说话。
　　谢岐看完，立刻就想到军中诡士，可林齐绝对不可能如此简单，这样一想的话，谢岐脑海中突然就多了万族战场，众所皆知，军中诡士最常去的地方就是万族战场。
　　不，也不是万族战场。
　　要真去万族战场，直接去当军中诡士就行了，根本不用这么麻烦，现在这么大费周章的说明对这群诡士的确有好处。
　　“跟万族有关？”
　　林齐笑眯眯的点头：“嗯哼！”
　　“对我有好处，但是你不能说？”谢岐理解林齐的意思，猜测的说道。
　　林齐点头，一脸认真。
　　谢岐点头，郑重的说道：“我知道了。”
　　看来魁首会上有很多他不知道的事情。
　　谢岐还想问一些话，可是林齐却摆摆手，示意不能再讲了，他只能遗憾放弃。
　　林齐转而另起了一个话题。
　　林齐收敛笑容，一脸正色的说道：“你还有几天去皇城？”
　　谢岐思索片刻：“大概就是这几天了，我本来准备提出走了，您东西给我的话，那我就只能加快速度了。”
　　“可以。”
　　林齐也赞同谢岐的想法，当断不断，反受其乱，丰城诡士又不是一点没经历过风雨，还能一直拉着人家小孩不让人家闯吗？
　　林齐是坚定支持谢岐出去闯的一员。
　　林齐想的更多，他提醒了一下：“虽然不知道那个算计的人有什么手段，可我觉得他应该是不想你离开丰城的，你去皇城的路上可能会遇到一些阻拦。”
　　谢小岐虽然已经十六岁了，可是在林齐看来还是那个鼻嘎大点的小娃娃。
　　谢岐笑了，笑中是难得的张扬肆意。
　　“那他就来吧！”
　　作者有话说：
　　有点卡，明天会多写，山娘去理大纲！


第135章 离开
　　林齐一看，谢岐这是心中有数了，这下子就放下心了。
　　林齐有些好奇的看着谢岐，悄咪咪的说道：“你准备干什么，能提前说说呗？”主要是谢小岐这个表情让人很是好奇他接下来到底会有什么手段，特别是林齐本来就好奇心重的人，更是看着就心痒。
　　谢岐面无表情。
　　“等到时候你就知道了。”
　　林齐悻悻收回目光：“小气。”
　　不过林齐肯定谢小岐手中肯定还有别的手段，这几年，谢小岐周身的气势越来越强了。
　　谢岐把玩着手中印章，他抬头看向林齐，开口询问道：“您还有别的事情吗？”
　　言下之意就是他准备走了。
　　三年过去了，谢岐已经由原本兢兢业业的打工人转变为擅长于摸鱼的打工人，比如说现在已经是太阳快落山，那么谢岐绝对不会主动加班。
　　林齐也知道谢小岐这个习惯，他摆摆手，开口道：“你走吧，这几天也不用来了，收拾收拾准备上皇城吧。”
　　谢岐知道林齐在担忧他可能时间来不及，淡淡的开口说道：“放心，时间来的及。”
　　林齐眨眨眼睛，这下子，他更好奇了，谢小岐究竟有什么手段。
　　谢岐也没准备解释，他转身离开了，他还有不少事情要做，起码要告诉谢家自己下一步的计划。
　　刚刚出监天司。
　　谢岐走到丰城城墙的位置，丰城城墙经过上次的丰城之灾之后又重新修缮了一下，谢岐也在其中出了不少力，在丰城这么多年，谢岐早就对丰城有了好的印象，自然不愿意有别的灾难降临在丰城头上，因此他是主动说出可以帮丰城城墙设置阵法的。
　　丰城城墙因为设置阵法的原因，比原本的还要更高，更加巍峨。
　　天边的落日渐渐落下，远处，一轮银月好像要缓缓升起。
　　这副场景有种似曾相识的感觉。
　　谢岐停住脚步，下意识的摸了摸自己的下巴，他看着远处的场景，恍然大悟，他想起来这里，好像上次与雾老的约定，青幽级他要回去一趟。
　　不过，时机还没有到，他现在太弱了，本能不愿意过去，谢岐想了想，转而就放下手，转身走了。
　　谢岐进了谢府，直直的就朝着书房的方向走去。
　　书房中倒是只有谢容持，谢家主一人。
　　因为谢容持大力扶持谢岐他们这一支的原因呢，现在他们家在谢家中拿到的好处也不少，那付出的力气就更大了，谢临就比较忙，没有之前的安逸快活，当然，这次不是因为公务的事情，主要是谢鑫这段时间终于从制香地狱中爬出来，他制作了一些足够谢家去拿好处的香，等谢岐也同意可以暂时歇一段时间之后，谢鑫就宣布他要出去一段时间。
　　谢鑫呢，他也是考虑到自己也好久没有出去了，手上的功夫也都衰退了，正好借此机会，一同去，反正位置也就是丰城的荒野。
　　谢岐也不担心，丰城荒野上的诡异早就被监天司的司士们处理的很干净了，少部分没有被处理干净的诡异他也不担心，舅舅跟鑫哥身边还跟着他的小纸人，小纸人也会是使用简单的诅咒，对付那些诡异也是足够了。
　　书房的桌子后面。
　　谢容持正慢悠悠的喝着茶，一抬头，他看见谢岐站在门口，轻轻的笑了：“看来我猜的没错，今天你可是登上门了。”
　　谢岐的打算作为谢家家主的谢容持不可能不知道，只不过谢岐不想说，那谢容持就当不知道。
　　谢岐手中拿着林齐给的青铜石头，一点点大，像是一个憨态可掬的小怪物。
　　谢容持目光一正，低声说道：“这是.....”
　　“林巡司给我的。”谢岐回答。
　　谢容持露出了然的表情，开口道：“想想看，应该只有他现在手中还有这个东西。”
　　“容持叔，这个不好吗？”谢岐看见谢容持早就知道此物的样子，一般来说，谢家要是看见好东西的时候，第一反应肯定是为他抢过来，谢岐太清楚了，可是谢家没有拿过来，谢岐第一反应就是这个东西暗地里有什么缺憾。
　　谢容持摇头：“没有，这东西很好。”
　　“我只是以为你会直接过去参加。”谢容持轻轻点了点谢岐手中的小怪物石头，开口解释道：“这个东西虽然说是信物，其实就相当于一个擂台，你有这个信物就代表欢迎其他人过来邀战。”
　　谢岐眨眨眼睛，这个林齐倒是旁敲侧击的说过，虽然林齐没有明说，不过谢岐心中已经有猜测了。
　　“毕竟是上次魁首会的众位魁首邀请的天才，这个东西帮忙了众位天才通过了初次筛选，肯定会有相应的代价。”谢容持解释道。
　　很好，很符合他们上皇陛下的性格。
　　也很符合人族一贯的行事准则。
　　谢岐在心中默默的说道。
　　“另外，这个东西还有就是一个很特殊的作用。”谢容持语调慢悠悠的说道。
　　谢岐有些好奇：“什么作用？”
　　“出名。”谢容持开口说道。
　　谢岐一思索，下一刻，恍然大悟，对啊，这种对战邀请的信物，一定每个信物之间肯定是有关联的，不然怎么对战，要是有别人知道你手中有这个信物，那更好了，邀战的人数就多了，这邀战的人数一多，可不就是出名了。
　　谢岐现在就明白谢家为什么没有帮他抢了。
　　很简单，现在谢家人都是知道他们家的麒麟子不爱热闹，不爱出风头，只喜欢安安静静的修炼。
　　谢家人也要仔细考虑抢回来的诡物资源受不受喜欢的，要是辛辛苦苦抢回来的诡物资源不受喜欢，那可就是血亏。
　　谢容持也没想到谢岐竟然自己去拿了一个信物。
　　不过这样一来，那就说明另一个猜测是对了。
　　谢容持轻轻挑眉：“你准备上皇城了。”
　　“嗯。”谢岐点头。
　　谢岐很是淡淡的开口道：“我成总巡司了。”
　　一副面无表情的饿模样，完全看不出他现在已经是一个三品以上的高官。
　　“总巡司！？”谢容持一愣，他很快就反应过来：“那个一直压着的奖励终于下来了？”
　　谢岐讶异：“您知道？”
　　谢容持笑了：“这有什么的，监天司虽然没说，可是那几天林巡司心情不好又不是小事，大家都有眼睛的，再一看你竟然只拿到一些诡物资源，有脑子的人可不就都清楚了。”
　　当然，谢容持也没有说现在整个丰城中猜出这件事情的人不超过三个。
　　谢容持都是因为谢家人，得到一些旁人不知道的消息，这才顺势猜测出来的。
　　谢容持思索片刻，语气肯定的说道：“有人动手了。”
　　“嗯。”谢岐点头：“林巡司也这样说。”
　　“不过看手段，应该没什么恶意，暂时可以放下。”谢容持轻声说道，一般来说，第一波就是试探，这种第一波下手都没什么恶意的，应该是纯粹阻拦一下。
　　“现在更重要的就是皇城中的世家。”
　　谢容持眯着眼睛看向谢岐。
　　谢岐勾唇：“您放心吧，我不会沉默的。”
　　谢岐知道容持叔很是看重自己，他自己可以不看重自己的天赋，自己的名声，可是容持叔绝对不允许有人的名声在他之上。
　　谢岐呢？
　　谢岐脑子可清楚了，谢岐知道他要是想上皇城之后不被那些奇奇怪怪的人用各种手段试探，他必须第一次就亮出自己的手段。
　　谢岐还在想，那些世家能出什么阻拦的手段呢？
　　一边回想自己这几年在暗处设下的各种东西，还有这几年的修炼，每次都想完之后，他这才放下心来，足够了。
　　“那谢鑫与谢临呢？”谢容持看向谢岐。
　　谢岐无奈的道：“这次恐怕舅舅与鑫哥不能跟我一同了。”这上皇城的路上必定有很多阻拦，谁知道那群世家会使什么手段，比如说，那位火家长老上皇城的时候，他就是直接变成诡异了。
　　这种对于走祭祀一道的诡士来说也很有负担，鬼神不与人言，火家长老这样做就是准备大开杀戒。
　　谢岐自然不怕这些诡技，可是他担心舅舅跟鑫哥啊，这两个人都是没啥诡力的，哪一个伤了谢岐肯定会后悔不已。
　　谢容持点头，这个倒是跟他想的差不多。
　　“谢家会派出一位族老上皇城，还有这一批有不错份额的线香的谢家子嗣一同上去。”谢容持简单的将谢家的准备说出来。
　　既然谢岐已经准备好展现出自己的风头，那谢家就要低调一点，谢家不用太多风头，接荒城世家也会打量思考，要是外来人气焰太过嚣张导致他们不得不抱团在一起，那就得不偿失了。
　　一位族老保护安全，小娃娃们诡力不够，不会让皇城世家心生警惕，可是心眼一个个都没有丢下，也不会吃亏，正好借这个机会磨练一下。
　　谢岐点头，也赞同谢家主的想法，他询问道：“那舅舅跟鑫哥也在这个队伍？”
　　谢容持笑着点头：“当然，不过这个队伍得提前上去了。”
　　谢岐想了想，他要是动手的话，还是舅舅跟鑫哥提前离开更让他安心，恐怕容持叔也是这个想法，他肯定的说道；“这个好。”
　　谢岐与谢容持在书房中商量了很久。
　　两个人还商量了谢家上皇城之后的打算，基本上是谢岐问什么，谢容持都能毫不掩饰的说完。
　　买香
　　谢岐听完谢容持的打算，眉毛都忍不住一跳，这也行。/
　　谢容持笑眯眯的开口道：“子言那个小子可是早早就准备好了，还得谢谢鑫哥儿的制香手段，咱们家的香在皇城中也是有名气的。”
　　“到时候卖香都够了。”
　　“那咱们住哪儿？”谢岐听完之后，他突然想到一个很重要的事情，对啊，上皇城之后他住哪儿啊，他倒是可以住监天司，谢岐也有信心自己在监天司的名声应该还行，监天司也不会让自家总巡司住在外面，舅舅跟鑫哥也可以跟着自己一起住，可是其他谢家人呢。
　　谢容持无奈的看一眼谢岐，他发现无论过去多少年，自家小天才好像对谢家多有钱都没有准确印象。
　　谢容持委婉的开口道：“当初谢家下来的时候，不是因为破产，当初家里还有不少资源的，留下一座祖宅还是绰绰有余。”当然，谢家当年的其他产业就别想保留了，实力不够，那就不要多想，不然自己都可能被拖下去，谢家的实力也就够保下自己的祖宅了。
　　其他世家也看见了谢家只要祖宅的动作，他们都会思考一下，谢家是主动避退的，一看就是聪明人，谁知道会不会有哪天又重新上皇城了，没必要赶尽杀绝，那还结了私仇。
　　因此谢家的祖宅一直留到现在。
　　“他们提前上去，正好还可以将谢家祖宅收拾干净。”谢容持已经都打算好了。
　　谢岐听完，没有任何异议：“行吧。”
　　两个人一直聊到晚上。
　　书房门就被敲响了。
　　门都没等里面的两个人应答，直接就开了，门口站着的就是谢临与谢鑫两父子，谢鑫看上去有些疲惫，谢临也没好到哪里去，应该是回去后没有看见谢岐，一路问路直接就过来了。
　　谢临一看见谢岐在书房当中，谢容持脸上的笑意，他就好像明白了什么，嘴角一挑，他开口说道：“这都商量好了。”
　　啊？谢岐都没明白舅舅说的什么事情。
　　谢容持笑眯眯的，慢悠悠的开口说道：“都商量好了，岐哥儿让你们提前上皇城。”
　　等等，为什么谢家主与舅舅像是早就商量好了一样，关键是他一点风声都没得到。
　　谢岐有太多话想说，可有默契的两个人都是他的长辈，舅舅虽然这几年修身养性了，可是长辈的威严谢岐还是没准备主动挑战。
　　谢岐转头看向鑫哥。
　　高大青年也是一脸迷惑，似乎没听懂两位长辈到底说什么，看神色，应该比他知道的还少。
　　谢岐心情瞬间就畅快了。
　　谢临一看外甥迷惑的表情，他嗤笑了一声：“你小子小动作那么多，谁还不知道你打算，我还在想你准备什么时候说呢。”
　　唯一出乎他预料的是他竟然这么快。
　　谢临思索，这样也正好，他也需要上皇城一趟，鑫哥儿也要上去涨涨见识，总不能一直留在丰城这个边境城池吧？
　　至于不上皇城，谢临从来没有想过。
　　曾经那个小小的谢岐上丰城的时候，他们一家人就全都跟上来了，现在岐哥儿要去皇城，他们更不可能离开对方。
　　谢鑫听着听着，也大约明白了。
　　岐哥儿好像要上皇城了。
　　那就去呗，谢鑫很是淡定的想，他们家本来就是岐哥儿去哪儿他们就去哪儿的。
　　谢岐眨眨眼睛，有点开心的点头。
　　谢家的队伍是在第二天。
　　舅舅收拾东西的速度很是快，这都比当初在小墓村的时候更快了，更厉害的是谢临干活的时候还能指挥两兄弟干活，谢岐被指派给谢鑫解释接下来他们要干什么，为什么要提前上皇城。
　　两个会帮倒忙的小子已离开，谢临接下来收拾行李的速度猛地又高上了一个台阶。
　　再加上谢家的仆人可比当初在小墓村的人手更多了，谢临的速度自然更快，还有纳戒，也帮了不少忙。
　　“这是什么？”谢临低头看了一眼托盘上的红色饰物，诡力运转，翻看了下里面的东西，开口道：“这是给岐哥儿准备的吃食，对吧。”
　　“可以放在左边，到时候直接带过去。”
　　彬彬有礼的谢四管家也在旁边帮忙，谢三管家回来了，那谢四管家就要退位，谢四管家看上去完全没有任何不满，不如说很是淡定，一副终于可以休息的模样，现在，他休息的三年就要重新上岗。
　　皇城的谢家祖宅也需要一位管家，这次谢四管家就跟着谢家队伍一起上去，总不能让这下面的老的老小的小干这些事情吧。
　　因此谢四管家就过来帮忙了。
　　“厨娘也带了。”谢四管家在旁边笑眯眯的开口说道。
　　“都是擅长岐少爷爱吃那几样吃食的厨娘。”
　　谢临笑容更深：“那就更好，帮我谢谢家主大人的好意。”
　　谢家的厨娘也是有定数的，除了几个少数的厨娘是谢家本来的人以外，更多的还是签订契约的丰城人，真不一定跟谢家队伍一起上皇城，这次能够全部带上去，那就说明谢家主肯定花了不少力气，说句谢谢是理所当然的。
　　谢四管家彬彬有礼的说道：“家主说让您不用道谢。”
　　谢临摆摆手，示意不用多说。
　　本来就利索的谢临再加上厉害的谢四管家，可不就是将剩下的事情都收拾的干干净净。
　　谢家的队伍是在一个凌晨的时候。
　　谢临、谢鑫早早就上了马车，回头一看，谢岐正站在谢府门口面无表情的看着他们。
　　舅舅跟哥哥一眼就看出了谢小岐心中的不适应，不约而同的对着这边摆摆手，示意他们终于走了。
　　好一会儿，谢岐也抬起手，对着马车的方向挥了挥，表示他知道了。
　　谢岐就一直在谢府门口，目送着谢家队伍消失在丰城城墙的位置。
　　正当谢岐心情不太好的时候，他微微垂眸，也不知道在想什么，周围低沉的氛围展示他心情肯定不好。
　　谢家原本一直簇拥在他四周的人，也悄无声息的让开一点距离，让谢岐自己一人独处。
　　“放心吧，这次族老手中带着诡物了。”旁边突然就出现一道熟悉得声音。
　　谢岐下意识的抬起头，他就看见旁边的谢家主正挑眉看着他。
　　什么诡物？
　　谢岐看着谢家主的表情，立刻就反应过来了，原来是那个诡物，当初舅舅带着过来的诅咒诡器，那这样一来的话，的确可以安心了。
　　谢岐暗暗点头，不由自主放下心来。
　　谢容持说完之后，他就慢悠悠的离开了。
　　谢家队伍走了，那也正好就到了谢岐离开的时候。
　　谢岐没准备隐瞒自己的踪迹，当然，他也没准备大肆宣扬，那根本就不是谢岐的性格，在谢岐看来，除非必要，不然他很难主动干什么。
　　反正他离开皇城也不是见不得人的事情，谢岐因此就当成一个很平常的事情。
　　谢岐也是在一个凌晨。
　　城门口。
　　谢石将军，守备小队，谢家主，林齐，这些都是谢岐熟悉的人过来送行。
　　林齐笑眯眯的看着谢岐，目光慈祥的就像是看见自己的白菜终于长大了一般，开口说道：“一路顺风啊！”


第136章 纸人抬轿
　　谢石也微笑的看着谢岐。
　　谢石当初的伤势其实比林齐好不到哪里去，他还没有林齐的那个天赋，林齐靠块血肉就能恢复，谢石就只能动用秘法，谢岐自己也好久没有看到这位谢将军了，目前看来，谢将军过的还不错。
　　“一路顺风。”谢石将军言简意骇的说道，嗯，很符合这位的性格，只要不看他嘴角与林齐弧度大差不差的笑容。
　　谢岐认真的点头，谢石将军算是舅舅的长辈的，自然，当他的长辈也是顺手的事。
　　守备小队几人眼巴巴的看着谢岐，葫芦和尚欲言又止的说道：“.....老大！”
　　他们五人也是前几天才从老大口中知道对方要去皇城的打算，虽然五人都知道老大不可能一辈子留在丰城，毕竟老大还这么小，肯定要上去开开眼界，五人也早有心理准备，可是真的听到的那一刻，五人小队还是觉得天都快塌了。
　　老大上去了，他们怎么办啊？
　　几天过去了，几人总算是勉强能撑出个正常的模样。
　　葫芦和尚尤甚，他都有点想哭了，呜呜，老大走了，那他接下来在监天司怎么闯啊，没有老大他真的一点安全感都没有。
　　怪不得司里面的那群狗东西都喜欢拜山头，他当时还不以为然，现在他懂了。
　　老大还没走呢，他就提前感受到人走茶凉了。
　　其三娘翻个白眼，又来了。
　　谢岐面无表情，他的手下什么都挺好的，只有偶尔的时候会让他怀疑这些手下不会是林齐专门用来害他的吧，这一个个也未免跟林齐太像了吧？
　　只是谢岐看着葫芦和尚凄凄惨惨的表情，还有后面几个欲言又止的期待的目光，他心底到底叹口气，微微心软，算了。
　　谢岐面无表情的开口道：“我又没说我不回来了。”他以后肯定还回丰城的，丰城他待的还不错啊。
　　其三娘委委屈屈的说道：“可我们还是想跟着您。”只有老大当他们老大，他们五个人才心服口服。
　　谢岐又在心底叹口气，开口道：“我知道，监天司又没将你们调离丰城守备，我是总巡司，我手底下一点人都没有那也不好看啊，你们还是守备小队，只不过小队的指挥权暂且交给了林巡司。”
　　谢岐话音刚落，林齐在旁边慢悠悠的举起手，好整以暇的看着守备小队五个人。
　　五个人很是警惕的看着这个家伙，一个个几乎跟炸毛的猫一般。
　　林齐笑容更灿烂了，也更不怀好意，他很满意看着对面警惕的守备小队。
　　“无名辅助林齐管理。”谢岐又补充说道，服了，他在这边安抚，林齐在那边逗，真以为这五个不敢动手揍他是不是？
　　守备小队顿时齐齐松口气，那就好，那就好，好歹无名也在。
　　守备小队除了坚决听老大的话以外，偶尔也会听听无名的建议的。
　　谢岐一看守备小队的动作，有些好笑，这几个家伙还是警惕啊。
　　“那您什么时候回来？”这是最后面的鬼童看了谢岐半响，他一直都沉默的站在一旁，等谢岐眼看着就要走了，他就憋出这句话。
　　“等修炼有成啊。”谢岐挑眉，他笑眯眯的说道：“指不定你们以后还可以去找我啊。”
　　守备小队不是说非要这五个人，他们毕竟还是监天司的司士，监天司相比于军中肯定是有一定的自由的，军中诡士没有命令不得擅离职守，监天司的诡士只要修炼突破，是可以自由选择城池的。
　　此话一出，五个人若有所思，对啊，他们怎么没想到这点，老大不回来，他们可以主动去找老大啊。
　　皇城吗？
　　这下子连无名也在心底琢磨了，按照他的天赋，上皇城也不是不行。
　　“停停停——”林齐在旁边连忙阻拦谢岐接下来说话了，他来到谢岐面前低声抱怨道：“你小子走就走，怎么还带诱惑我手下呢，他们这几个小子走了，我可不好找替代他们的人。”
　　谢岐爽朗一笑，他被林齐这样说，也不生气，开口道：“良禽择木而栖，你总不能阻止人家更进一步吧。”
　　林齐不回，只是一顾的赶人，现在，他看谢小岐也没有一开始那样的顺眼了，赶紧走吧，再说下去，他怕守备小队五人连待都不想待下去，一心跟着谢岐去皇城了。
　　“快走吧。”
　　谢岐笑眯眯的转身，他走了。
　　走到一半的时候，谢岐下意识的回头，只看见城门口的几人一直注视着他的背影，他挑眉一笑，顺势摆摆手，示意他们不用继续看了。
　　林齐看着谢岐的背影，他一直注视着这个少年的背影，低声嘀咕道：“你说这小子该怎么上去啊？”
　　听见这话的谢石停住，他转过头瞥了林齐一眼，目光中很有深意，又是淡淡的开口道：“他肯定有自己的办法。”
　　林齐这是还不够了解谢岐。
　　在谢石的印象当中，谢小岐从小就是个很有计划性的小娃娃，做事都很有规矩，他能独自出荒野，那就说明他一定有了计划。
　　林齐还担心呢？
　　不如担心担心谢小岐会不会搞出什么大事情吧？
　　想到这里，谢石心底也微微有点期待谢岐接下来的动作了。
　　谢岐走到荒野，自然完全不知道自己谢石将军在想什么，他微微低头，只见几个白色小纸人不知道什么时候已经出现在他四周，那几个雪白色小纸人扒着他的腿，时不时的还做出一些小小的声响，还有一个黑色小纸人，不停的挥舞自己的小短手，想要争夺注意力。
　　“哇呜！！哇呜！”小黑纸人一看见谢岐看向自己，小短手挥舞的更加激动了。
　　谢岐勾唇，他下意识的伸手捏了捏小黑纸人的小脑袋，小黑纸人虽然不是以前的小黑了，可还是他的小纸人了，谢岐能够明显的感觉到小黑纸人对自己的依恋与其他小白纸人并没有什么不同。
　　也许当初小黑没有出来的话，他的纸人们当中依旧会出现一个小黑纸人，嗯，可能没有那么笨蛋。
　　小黑纸人的小脑袋被谢岐手指捏住，它下意识的甩甩头，没有甩下来。
　　小黑纸人从善如流的选择放弃，干脆“啪”的一下就躺倒在谢岐的手掌中了。
　　谢岐嘴角的笑意更大了。
　　嗯，这个小黑纸人更会撒娇。
　　“好了。”谢岐放开折腾小黑纸人的手，看见他手已离开，装死不挣扎的小黑纸人一个鲤鱼打挺就爬起来，吧嗒吧嗒的跑回小白纸人堆里面。
　　一群形态不一，样貌五官都是他画出来的小纸人，一个个短手短脚的，丑萌丑萌的，谢岐一出声，它们不约而同的睁着画出来的眼神看向谢岐。
　　“咱们该走了。”谢岐忍着笑意，温声说道。
　　小白纸人郑重其事的唧唧几声，它们像是在答应主人什么命令，说完话之后，几个小纸人又是相互对视一眼，开始了动作，一个个开始变换身形。
　　远处。
　　也有诡士透过诡器看向丰城这边。
　　无他，谢岐的名声实在太大了。
　　只要是人族诡士就不可能不知道这位新登上的天榜诡士，还有其背后的谢家也是声名赫赫，可以说，无论是谢岐还是谢家在皇城当中都十分出名，甚至是谢岐的父母在皇城中都被人挖的一干二净
　　当时看见谢岐父母消息的世家看见自己得到的消息的时候，心中只有一个想法。
　　原来人族真的有天选之子啊。
　　这个谢岐的父母竟然是军中诡士，什么是军中诡士，在皇城当中，军中诡士与疯狗没有什么区别，只是军中诡士有主人，疯狗没有。
　　谢岐父母是与异族战死，父母双亡，舅舅也是军中诡士，家中只有三人，自己是监天司诡士，还帮军中设置了阵法。
　　这些是什么含金量？
　　根正苗红，良家子，还是上皇陛下铁杆的良家子。
　　皇城世家敢打包票，上皇陛下已经将这个小子记在心中了。
　　不过上皇陛下从来不干涉下面的三方势力的争夺，世家也是他手下的疯狗，只是这个疯狗的绳子比较松，上皇清楚，世家也清楚，谢岐这次上皇城出来代表监天司，某种程度上还代表着丰城世家。
　　按照世家之间的规矩，一个下面的城池想要重返皇城，只有一个选择。
　　打上去。
　　用实力让所有人心服口服。
　　这才是导致这么多人团在诡镜面前看着谢岐的一举一动的主要原因。
　　水林好奇的看了一眼诡境，他是水家的人，家族中有水迟跟水羯在丰城，前不久虽然在丰城之灾回来了，可是两个人口中说了不少丰城的事情，其中大部分都是与这位谢岐诡士有关，因此他十分好奇。
　　旁边有个巽风离，巽家的，修的是与风有关的功法，家族中的功法据说是脱胎于血怨级诡士的伴生功法，因此也很有几分实力，巽风离看上去就是一位身材修长的黑发诡士，气质比起其他诡士更加飘忽不定，这是功法性质决定的。
　　黑色的长发十分顺滑，远看还泛出淡淡的青色。
　　这位巽风离此时正用打量的眼神看着诡镜当中黑发青年，当然，他也没有遗漏黑发青年脚下的几个小纸人，他早就听说过谢岐这位诡士极为擅长诅咒，尤其是纸人诅咒。
　　“他准备怎么上皇城？请诡异还是说搭乘马车？”巽风离咳嗽一声，开口说道。
　　水林古怪的看着巽风离，他迷惑的说道：“他要搭马车早就搭了，现在没动弹不就是有别的手段吗？”
　　“哎，那是什么手段？”旁边有个淡红色衣裙的女孩子，笑容灿烂，她说的时候才将目光从诡镜上移开。
　　“他是不是....比传言中的还要高？”这位名叫蔡财的女孩子伸出芊芊玉指比划了下镜子当中黑发青年的身高，发现这位谢岐诡士完全不是传言中的少年，其实如果不看五官中的稚气，他更像是青年。
　　水林点头：“他是谢家人，谢家人本来就都长得不错。”
　　“他应该更偏向母族这边。”
　　蔡财闻言，她看向镜子中谢岐的眼神缓和了不少，开口道：“原来如此，不错，是个好孩子。”
　　三人再加上旁边一个面容苍白，从头到尾都不出声的鬼肆，四个人在诡镜面前聊了很多，当然，重要的消息是一点都没透露。
　　“呦，动了，动了，总算是动了。”水林忍不住开口道，他们水家虽然对谢家的感官一般，没办法，谢家当时重拳出击的时候，他们水家也是被坑的一员，还不止被坑了一次，自然对谢家的感官很差，不过又因为丰城之灾的缘故，谢岐拯救了丰城，也顺带拯救了丰城里面的诡士。
　　当时水家的水迟与水羯都在丰城当中，一朝逃命，水家很是感谢谢岐的出手相助，不然这两个小子肯定不能回来。
　　水林是这两个小子的堂哥，因此更为感谢谢岐，话语中也就不由自主的偏向对方。
　　水林一直都在注视诡镜，因此镜子中有一点行动，他都看的清清楚楚。
　　几人闻言，纷纷停下交谈，齐齐的看向诡镜。
　　诡镜当中，黑发青年看上去风度翩翩，君子气度，明明也都是很普通的行动可就是举手投足之间跟其他人不一样，在座的各位就将这个归功于对方出自谢家的缘故。
　　黑发青年微微弯腰，低头，似乎说些什么，诡镜当中看不出对方的嘴型，只能看见他脚底下的小白纸人纷纷欢呼雀跃，下一刻，几个小纸人站远了一点，纷纷变换成一个个接近两米的巨大纸人。
　　纸人一个个气势不凡，配上那十分粗劣的五官，鲜红的嘴唇，阴气森森。
　　六个纸人抬着巨大的纸轿，白色的纸钱遮挡住纸轿最具体的样子，若隐若现，还有一个巴掌大的小黑纸人一看就是这群小纸人的头，正对着谢岐不断比划。
　　谢岐勾唇：“不错。”
　　下一刻，悄声上轿，整个人如同腾飞的大鸟，寂静而无声的在巨大的纸轿上落下。
　　纸钱也恰到好处的停下了。
　　在谢岐落座的那一刻，六个巨大纸人齐齐裂开一抹诡异弧度的笑容，它们头转向皇城的位置，抬起纸轿，开始朝着皇城的方向移动。
　　诡镜的另一头众人沉默了一会儿。
　　“这是诅咒纸人？”蔡财凑近看，她反复确认诡镜的另一头就是诅咒纸人，跟她曾经见过的那些诅咒纸人没什么区别。
　　可这就是最大的区别啊。
　　谁家诅咒纸人还能抬轿啊。
　　纸人它是纸啊，纸做的，即使有诡力支撑拿和真正的诡兽，人，还是有很大区别的。
　　其他诅咒诡士不是不能这样干，可这是要穿过荒野的，脆弱的纸人根本无法抵抗荒野中诡异们的攻击。
　　可这位谢岐诡士竟是半点不怕，一看就是很有自信。
　　这位是谢家人，不可能不知道纸人的缺点，他要是说其他人也不会信，只能是这一个猜测。
　　蔡财停顿片刻，她像是了曾经看过关于这位谢岐诡士天榜的介绍。
　　那个金丹，世家中有人传闻说这位结的是特殊金丹。
　　“天生诡王吗？”旁边的巽风离目光也不由自主的在那群巨大纸人身上徘徊，那些纸人气势不凡，可是一看就是与谢岐有着极为紧密的联系。
　　巽风离瞬间就想到自己曾经最印象深刻的对谢岐这个人的评价。
　　天生诡王。
　　巽风离看向那一个个在荒野之中如履平地的巨大纸人，修为低一些的诡异，自动自觉远离这群诅咒纸人。
　　名不虚传。


第137章 天地为阵
　　巨大的纸人在荒野之上如履平地，诡镜另一边的人看的眼睛都有点疼了。
　　蔡财目光一直停留在白发青年身上，她表情若有所思。
　　巽风离也没有移开目光，他修的是风系的功法，可不代表他只修行风系功法，他也兼修诡系，能够屹立在皇城的世家手中肯定有一些压箱底的东西。
　　巽风离一会儿后就收回目光，淡淡的开口说道：“等他之后过了南子、南归离两人的联手，再说吧。”
　　这句话一出，所有人目光中都有。
　　的确，首先要突破那两夫妻的一关。
　　水林“啧”了一声，低声说道：“也不知道是谁让他们两夫妻过去的，我记得这两夫妻不是一直喜欢隐居山林，专心修炼的吗？”南子、南归离算是皇城中很出名的一对夫妻，两夫妻当中只有夫君南归离是出自世家南家的，妻子南子反而是平民，不过却是富商，南归离平常就跟着妻子生活，甚少去家族那边。
　　水林口中的隐居山林，这两夫妻其实大部分时间也不住在山林，这就是个借口，堵住后面南家的口。
　　水林因此才纳闷的。
　　蔡财听见了这话，她用一种堪比慈祥的眼神看着水林像是在看不懂事的孩子。
　　水林被看的浑身寒颤，不明白她为什么这样看自己。
　　“没想到水家是这样教育孩子的吗？”蔡财低声嘀咕了一声，看上去有些惊讶。
　　水林那种被盯上的恶寒感没有了，他反而就能开口问话了，他有些不爽的开口说道“什么叫做水家就这么教育孩子的？“
　　巽风离瞥了他一眼，他很赞同蔡财的说法，蔡财一向爱财，说话也如同在做生意一般一丝不苟，他难得开口解释道：“只要南归离还是世家就真正脱不了。”
　　“南家的确对不起他，在资源方面，南家作为世家并没有亏欠。”巽风离看水林若有所思的表情，补充的说了句。
　　蔡财点头，她清秀的脸庞露出似笑非笑，轻声说道：“只是不给你亲情而已，可是资源人家一分没差，这种事情你就算闹到上皇那边也有理。”
　　别说没亲情了，没亲情没父母的诡士多了去的，这南家好歹还给资源呢，虽然也有南家除了南归离没有别的诡士的原因，可是给资源就是给资源，南家这一代的资源几乎全都砸给两夫妻就是事实，有些资源就是有钱也买不到。
　　蔡财小时候就知道这两夫妻的事情，年幼的她就忍不住嗤笑，还真是算的刚刚好啊。
　　蔡财觉得那群高高在上的世家还不如她这个明明白白表现出爱钱的这个人看的爽快呢，他们只是明面上不爱钱，实际上一个暗地里一个比一个爱钱，她这个明面上爱钱的实际上可不一定爱钱，这可真有意思。
　　巽风离也沉默了，他也知道这个事情，南归离这件事情算是很多世家明面上避而不谈的潜规则了。
　　巽风离同样也是个世家子，他当然是站在世家方面。
　　资源，永远是诡士们的头等大事，多少诡士都因为就差那么一个资源，硬生生卡在一个关卡一辈子，南家相比于很多蠢的要死的世家好上不少，好歹愿意给资源。
　　当然，这里毕竟是皇城，上皇脚下，世家不敢做的太过火。
　　鬼肆一直冷着苍白的脸庞，静静的听这群人说话，等蔡财说完，他冷冷一笑，他低声说道：“爱财女，别把世家诡士想的都很聪明，有的脑子不够用，他们能蠢得超出你想象。”
　　“南归离不脱离南家，真的是有他的考虑，他不是为自己，他是为了跟自己差不多的世家子，是为了那群不是世家嫡系主枝却还有一点天赋的诡士，南归离能用天赋换资源，那群世家子连用天赋换资源的资格都没有，有些世家也在观望南家的下场，他作为南家近几百年最有名的诡士，必须要让这群世家看到值的希望。”
　　只有值才会让那群世家愿意投注这群小诡士。。
　　只要世家愿意将那些资源愿意投注到那些小的世家子头上，那就能为这群未来的世家子留一个喘息的余地。
　　巽风离淡淡的开口道：“几百年了，他这次还完，债应该就差不多还完了。”
　　蔡财听完，神情微缓，她微微低头，说一句：“烂好人。”
　　巽风离很实事求是的说道：“如果南归离不是这样的性格，南子根本不可能看上他。”的确，南归离有天赋有样貌，可南子也同样有天赋啊，自己还是闯出来的富商，她同样也不差，她是看中了南归离世家身份，能让她可以借着南归离的身份拿到曾经的买不到的资源，可相同的世家子并不少，只是都没有南归离的天赋而已。
　　南归离就是一个货真价实的烂好人，他还债都只愿意独自一人，要不是南子直白说了自己要买资源，他甚至能将自己资源给她。
　　这也证明，这两夫妻相处的确还不错。
　　鬼肆评价道：“想要突破这两夫妻联手，那就有些难了，这两人心意相通，极为擅长阵法，尤其是两夫妻平常都会用阵法对弈，阵法相连，心意相通，即使修为比他们高的诡士都无从下手。”
　　“南归离别的不说，琴棋书画极为精通，尤其是棋，他当年以棋悟道，以棋入阵，现在人族天才很多，当年可只有他一个人以天赋结丹。”
　　从前的天纵奇才，也是天才！
　　鬼肆知道谢岐诡士，他给出的评价可比其他几人给的高多了。
　　从他的名字就可以看出来，鬼肆所处的世家极为擅长鬼怪之法，乍看之下，甚至还与诅咒很是相似，只可惜，也只是乍看上去像是诅咒而已，诅咒诡士对天赋的要求实在太高了，很难形成以诅咒诡士为主的世家。
　　鬼家只是形似诅咒诡士就在皇城的世家争夺当中得了不少先机，真正的诅咒诡士强度不言而喻。
　　鬼肆因此能比其他人更清楚谢岐的可怕，其他人不知道，从他这边的视野来看，光是巨大画的纸人，从诡镜中就可以看出那些纸人活灵活现的，很有灵性，这几点就能看出谢岐的可怕，有时候诅咒并不是说你的诅咒有多强，灵性，才是诅咒诡士最恐怖的一点。
　　最恐怖的诅咒往往可以变成诡异。
　　谢岐诡士绝对能做到这一点。
　　可是鬼肆还是无法果断说出谢岐诡士能够战胜南子、南归离两夫妻。
　　这两夫妻也同样在天榜之上，只是在两百名过后，在榜上待了两百年之后就默默的退下了。
　　不是实力不够，他们是单纯喜欢隐居山林，不喜外人打扰。
　　蔡财也抬起头，她挑眉，轻声说道：“那我还挺乐意看他们对战一场的。”好歹也能让她知道一些暗地里的线索。
　　她所在的蔡家平常最重要的就是行商，谢岐所在的谢家也是行商为主，她家长辈自从听说谢岐登上天榜之后，天天在耳旁嘀咕着谢家肯定又要上来了，果然什么时候都能被这群鬣狗抓住上来的机会。
　　谢家果然难缠。
　　蔡财从长辈口中最常听到的就是谢家人有多聪明，有多难缠，当然，她长辈口中形容谢家人的话语肯定没有她这么温和。
　　蔡财自然对谢家很是好奇。
　　谢岐作为谢家能够重新上皇城的麒麟子更是她好奇的重中之重。
　　水林哼笑，道：“那可不一定，反正南归离两夫妻只是这场过后，再也不欠那家债了吧，这胜负并没有多重要。”
　　“南归离不是这样的人，正是因为是最后一场的还债，因此，他必定全力以赴。”巽风离摇摇头，轻声说道，如果说皇城中的世家符合君子的话，南归离必算其中。
　　鬼肆没有说话，一直任由周围同伴们在说话，他完全没有插话的意思，他只觉得这群人太吵闹，他迫不及待想要看见谢岐究竟能拿出什么样的诡技。
　　诡镜。
　　镜面当中，巨大化的纸人行动十分迅速，日夜兼程，一日千里，也幸亏这个诡器是血怨级的才能跟上对方的速度。
　　远处，一条大河拦在了纸人桥队。
　　大江河水奔腾不息，如同大海拍岸，即使距离大江还有一里多远，可依旧能感受到空气中当中的水珠还有那种弥漫出来的水腥气。
　　谢岐自然在纸人轿上。
　　丰城距离皇城很远，可也没有多远，谢岐从第一天就能估算出自己纸人的行进速度，按照这个速度的话，纸人们差不多四五天就能够到达皇城。
　　谢岐坐在轿子上慢悠悠的想道，指不定自己比舅舅他们还要快一步上皇城呢，那就有意思了。
　　谢岐想到这个念头的下一秒，纸人们停住脚步了。
　　谢岐掀开帘子一看，纸轿，自然连帘子都是纸做的，纸轿的全身都布满了他的诡力，谢岐探出上半身，行云流水，他抬起头就看见天空，天空不知道什么时候已经变成淡淡的灰色。
　　一道道半透明的线在天空当中星罗棋布，当然，这不是重要，谢岐低下头一看，只见地上的棋局更加显眼。
　　这是有人在等着他。
　　谢岐第一反应就是总算来了，第二反应就是幸好舅舅堂哥没有跟着自己来，这个阵法可不轻松。
　　谢岐眯起眼睛看向远处。
　　大江的中心
　　也许是纸人们的到来气息逐渐弥漫，阵法也感应到陌生气息的到来，大江正中心开始慢慢平息，江水依旧暴躁不堪，可是正中央却像是有一只手将这些暴躁的江水抚平了。
　　大手的速度很快。
　　江水被如同硬生生的摁平一般。
　　江水最平静的正中央有两道身影，一位站着，一位坐着，坐着的那位抚琴，站着的那位吹箫，站着的那位一看就是一位世家诡士，动作极为的优雅，抚琴的呢，动作冷静，琴声悠扬。
　　半空当中，琴声与箫声相互应和。
　　谢岐闭眼听了一会儿，他能够感受到这些声音与底下的阵法是相连的，还有这两个人。
　　谢岐睁开眼睛，看向两人。
　　这两人也是相连的，谢岐心底淡淡的说道。
　　“看来还是两夫妻？”谢岐明面上是世家子实际上所谓的君子六艺并没有多学，他舅舅学得很精通，后者才是最典型的世家子，因此谢岐只能听得出这两人的琴声箫声的确相合，要么夫妻要么知己。
　　不过谢岐觉得更大可能是知己与夫妻。
　　眼看着奔腾不息的大江被这个阵法困住如同困兽一般却没有任何反抗的力气，谢岐丝毫不怀疑自己进入这个阵法也不会比这江水好到哪里去。
　　“幸亏纸人们机灵！”谢岐低头捏了捏抬头看向自己的黑色纸人，忍不住低声说道。
　　黑色小纸人像是听明白主人的话一般，它一脸骄傲的用小短手插腰，显然，它觉得主人口中那个机灵的纸人是自己。
　　“哇呜！”黑色小纸人冲着谢岐比划了一通。
　　谢岐低头看了一眼，挑眉：“你说不能再进去了，里面全是阵法？”
　　黑色小纸人郑重其事的点点头，这个阵法可不好惹了。
　　谢岐看得稀奇他还是第一次看见小黑纸人这幅模样。
　　小黑纸人是由小黑给出来的，可能是当初经由小黑诡力浸透过，诡力很是不凡，它与平常纸人也很不同，多了几分神异，因此颇有些天不怕地不怕。
　　这还是谢岐第一次看见小黑纸人这幅表现。
　　这个阵法比他想象中还要玄妙啊，谢岐心中默默挑眉。
　　远处，江中心。
　　南归离缓缓放下手中长萧，他看上去依旧温文尔雅，微微发白的嘴唇透露出他的诡力消耗巨大，这么大的阵法，他即使天赋异禀，消耗也比想象中多太多。
　　南归离看向远处的纸人轿队，诡士五感惊人，他自然一眼就看见纸轿上的白发青年，白发青年正好奇的看过来。
　　听说谢家诡士年纪不大？南归离看见白发青年这个动作的时候，心中突然就想起这个传闻。
　　现在看来，传闻有几分真实。
　　南归离心底和缓下来，他与娘子当初如若能生下孩子，也有这么大了。
　　南归离对着岸边高声呼唤一声：“既有客来，何不上前一聚？”
　　对面的白衣道袍女子，听见丈夫的话语，她眼底有些惊讶，她家夫君对那个谢家诡士第一印象不错？
　　南子这次也好奇谢岐这位诡士了，她家夫君平常性格很温和，实际上因为幼年经历很少与他人交心，能被他一眼看得上的人更是很少很少。
　　谢岐正摸着下巴评价阵法呢，首先，这个阵法他肯定解不开。
　　这玩意儿只有天赋厉害，脑子极为聪明的人才会设，说句天纵奇才毫不为过。谢岐对自己的脑子很有数，他是聪明，谢家血脉给他带来很多好处，首当其冲就是脑子比其他人好用。
　　可谢岐依旧只是正常谢家人的水平，要想跟这种天纵奇才比，怕不是被人玩死。
　　第二，谢岐能感受到阵法中没有杀意，对方应该只是想困住他，不愿伤他，他也有点好奇设阵之人了。
　　光是这一点，足够谢岐对皇城世家好奇了。
　　不愧是人族皇城果然卧虎藏龙。
　　“他日之时，自当前去拜访，只是今日，还请见谅！”谢岐很快就下定决心，他同样以啸声回复。
　　南归离讶异，可很快也露出笑容，是啊，这不愧是从天榜诡士。
　　“夫君。”旁边的南子冷静的开口，她是一位冰霜美人，白色道袍，如雪堆玉，江水弧光映衬之下更是如同一位玉人。
　　南归离闻言，手中长萧凑到嘴边，箫声渐起！


第138章 神像，出！
　　谢岐微微一笑，他默默的打量着面前的阵法，阵法中人的好意他已经心领，可是不能让就是不能让，他不是独身一人，他身上也背负着谢家其他人心中的期望，谢岐深知这一点。
　　这位拦路的人也知道这一点。
　　因此在谢岐拒绝之后，对方也瞬间明白谢岐的意思了，因此，这位诡士收手，转而彻底的拦路。
　　“.......”谢岐没说话，半空中的纸钱在挥舞。
　　小黑纸人发现自己主人半天没有动静，它就忍不住抬头：“哇呜？”
　　谢岐从思考中惊醒，低头看向发声的地方，只对上了一双粗劣的眼睛，还有一脸好奇的小黑纸人。
　　谢岐伸手捏了捏小黑纸人。
　　小黑纸人习惯性的开始挣扎，这已将算是谢岐跟小纸人最常见的一种小游戏了，小黑纸人早已经习惯，它甚至已经习惯了躺平，小黑纸人发现甩了几下完全没有办法甩脱，干脆就放弃了。
　　谢岐嘴角笑意加深，他若有所思的开口道：“你说我该不该用那一招呢？”
　　“......唧唧”虽然撞死躺平被捏小脑袋但是句句有回应的小黑纸人。
　　谢岐很快就决定了，用！
　　因此这个阵法他正面破不了，只能用这个办法了。
　　“本来还想留着这一招给皇城的诡士涨涨见识的，没想到只能用在这里了，希望有人能够看到这边吧？”谢岐有些遗憾的嘀咕出声，一边遥遥看向阵法的中心，一边心神不断下落，沟通在地下的某一处。
　　诡镜另一边。
　　众人都在注视谢岐的一举一动。
　　蔡财第一时间就发现不对劲，她讶异的说道：“他好像顿住了，这是有破阵的想法了？”
　　“等等，他在说什么？有谁懂唇语的，过来一下？”
　　“皇城？”巽风离上前看着诡镜中谢岐的一举一动，一边低声模仿谢岐的话：“他早就对皇城世家准备好了？”
　　谢岐的神识逐渐朝着下面蔓延，地下很多未知的东西感应到诡力中的神秘气息，第一时间就会退开，直接让神识更往下。
　　九幽。
　　日新月异，三年时间，足够九幽建成很多东西。
　　一个外观看上去十分特殊的宫殿，白无常正在宫殿当中批改公文，突然，白无常像是感应到什么一般突然抬起头，看向头顶的某一处。
　　“.....原来这位大人也来了？”白无常轻声说道，他周身的气势越来越诡异，现在的他说是人类魂魄也根本不会有人信，更像是某种鬼神或者是邪祟。
　　白无常很是自然的低下头：“看来上面出了一些事情，希望这位大人能够更顺利一些。”
　　其他人一直都在关注这座宫殿的一举一动，白无常没有动作，其他人只会认为是他的默许，实际上就是他的默许。
　　九幽最深处的地方。
　　在一座古怪神庙的不远处矗立着一座神像，神像头颅上的眼睛是在不断变换的，不是颜色的变换更像是男女老少的眼睛变换，那缕沿着某个神秘契约的诡力如约的找到了这座神像，并且一股脑的冲了进去。
　　神像瞬间亮了片刻。
　　“——”无声言语之后，这座古怪的神像消失在原地。
　　谢岐不知道什么时候已经下来了，此时的纸人缩小回原来的模样，躲到一旁，它们似乎感觉到半空中不好惹的气息，正将自己缩成一团，躲在距离谢岐有点远的地方。
　　白发青年周围此时的诡力浓度十分厚重，过于多的诡力甚至让他的四周多出了一圈阴影。
　　“嗡——”
　　一道无声的声响，简直就像是从高天之上垂下的颂唱，那无数的声音又似乎是从远古传过来，带着某种极为野性的感觉。
　　白发青年背后的诡力“蹭”的一声，猛然变高！
　　那无数的诡力开始不断变换形状，最终变换成一个巨大的神像。
　　多么高大的神像啊，多么神圣的神像，多么可怕的神像啊。
　　雕刻出来的脸庞却像是人皮一般的柔软，双眼似睁非睁，嘴角似哭非笑，似笑非笑，祂在出来的那一刻就跪服在谢岐的背后，
　　祂缓缓站起来，高举手中长剑对准大江中央的阵法狠狠往下一挥。
　　“哗！”什么东西猛然被推开的声音，巽风离紧紧盯着诡镜中几乎看不清身影的东西，在那白发青年的背后，即使隔了这么远，即使诡镜甚至无法显示谢岐究竟是召唤出什么了，可是巽风离还是第一时间就认出了这是某种带着神性的邪祟。
　　“不，这种程度已经算是神孽了。”巽风离紧紧盯住那个模糊的身影，低声说道。
　　其他几人一头雾水，只有鬼肆一脸防备的看着那个模糊的身影，什么东西，他感觉到天地的存在，这种东西一定是九幽冒出来的，只有那个鬼地方冒出来的东西才会这么诡异。
　　蔡财挑眉，看向第一次如此失态巽风离，她忍不住说道：“你认出这个东西了？”
　　巽风离擦了擦额头上的汗，冷静的说道：“如果真是我预料的那个玩意儿的话，这次的魁首会胜者毫无疑问只有一个。”
　　哈哈，天生诡王！
　　原来这个就是天生诡王！
　　远处
　　长相艳丽的黑发青年正跟沉默寡言的少女对话，正是七皇子，对面的诡士则是很多人只知道外号不知道真名的白烟女。
　　七皇子本来就是有一搭没一搭的看着远处谢岐的方向，没有阻拦太久，他也很抱歉，不过这人非要上来的话，他也不会强行阻拦了。
　　七皇子心中完全没有抱歉的意思。
　　直到七皇子扫过远处突然出现的巨大的神像，七皇子动作一顿，他猛地探出上半身。
　　“原来真的有这种东西，这就是那个特殊金丹的用处吗？”七皇子紧紧盯着那个诡异的神像，他双眼发亮，口中不断的呐呐的开口说道：“竟然能够让这群魂魄保持一段时间的清醒，这是夺舍吗？是吧？只有这种手段才能维持魂魄的清醒。”
　　“哈哈，这种神像也会有今天，这是被坑了一手，现在转生保持清醒的却是这些魂魄了。”七皇子眼睛越说越亮，不愧是九幽中第一个出现的特殊金丹，九幽果然十分宠爱，给了大手笔。
　　这个特殊金丹的权限比他想象中的还要厉害。
　　七皇子目光不受控制的下落，他第一次露出欣赏的目光看着这个白发青年。
　　好缜密的心思，好果断的手法，这中间差一点点这个神像就不会是现在这个结果。
　　厉害！
　　白烟女飘渺的声音响起：“你认出来了？”
　　“神像中的是那群丰城魂魄！”七皇子勾唇一笑，他微微往后一倒，整个人动作疏朗肆意，轻笑着说道：“那群魂魄最高不过青幽，最低的却是无数普通人。”
　　“现在这个神像中的魂魄却是有了货真价实的神性。”
　　白烟女已经明白七皇子话语中的意思了，夺天地造化，有了神性，那可能性就很多，她轻轻开口道：“假以时日，九幽甚至可以多出一尊鬼神。”
　　“而这位鬼神甚至受过他生身之恩。”七皇子低声说道。
　　白烟女抬头看向天边，此时，她的眼睛才彻底露出样子，原来她的瞳孔乃是一种如同白雾一般的模样，雾气弥漫，眼睛漆黑，她轻声询问：“有人在看，要拦吗？”
　　七皇子已经不在激动，他彻底平静下来，懒懒的说道：“想看就看吧，拦更麻烦。”
　　“有这尊鬼神的话，他也不是没有参加那个的资格。”
　　白烟女不再说话。
　　她受到这位皇子的恩，因此会帮助对方，既然不需要她出手的话，她也不会主动出手。
　　狼祖跟大银白色眼珠子这几年可是很无聊的，不过还好，黑诡级诡士大多已经习惯了无聊。
　　比如说这次无聊的时间比他想象中还要短，祂们这次的论道甚至连个开头都没结束，你看，人族又有新的乐子了。
　　狼祖十分兴奋的开口说道：“你看你看，我说什么来着，人族一定有好玩的？”
　　银白色眼珠子就冷静多了：“有东西在试探我们。”
　　狼祖挑眉，看向银白色眼珠子。
　　银白色眼珠子迟钝片刻，很快恢复冷静：“她离开了，应该是那个被晦气缠绕的那个人族。”
　　“七皇子在看？”狼祖了然，没事，看就看呗，他就看的人族啊，七皇子没出手阻拦那就是默许。
　　底下的场景在两位黑诡级诡士面前早已经变成真实的模样，比如说那一尊神像已经彻底变成一尊金甲神卫。
　　金甲神卫高大无比，威风赫赫，除了那张破碎的脸庞以外。
　　狼祖看了一会儿就忍不住嘀咕出声：“这东西是还没彻底合身吗？那祂们干嘛非要过来，待在九幽享受万千诡异的供奉不也挺好，指不定还能成一尊鬼神，非要上来趟这一遭浑水？”
　　银白色眼珠子难得看一眼狼祖。
　　黑白相间的大狼纳闷的回过头看向他，表情迷惑。
　　银白色大眼珠子看在他毛绒绒的脸庞上，心情瞬间舒缓了很多，祂开口解释道：“这是神像的意思。”
　　“祂们，只是想送这位人族一程！”
　　狼祖惊讶。
　　“嗡——”
　　高天上的颂唱声越来越清晰了。
　　下一刻！
　　无数的邪异的诡力倾巢而出，狠狠劈向了江面，江水之上的阵法无声展现，试图阻拦这道恐怖威力的剑势，两者相互对抗了许久，剑势占据了上风。
　　“轰！！”
　　江面被劈开成两半，巨大的江水彻底被冰冻，谢岐的面前一片坦途。
　　阵法已经彻底破损。
　　谢岐一愣，他没想到神像会这么快的出现，他其实就是想看看九幽当中有谁能够遵循他与九幽的契约第一个过来。
　　谢岐甚至想过白无常，毕竟九幽正式步入正轨，白无常这种九幽使者也有了片刻喘息的时间。
　　没想到竟是这尊神像。
　　谢岐抬头，他看向那尊神像。
　　神像双目看向他，面无表情，十分冰冷，嘴角那抹似笑非笑，似哭非哭的弧度依旧，缓缓低下头颅。
　　多谢！
　　多谢您曾经的那次援手，让我们活下来了。
　　谢岐无声沉默。
　　有时候他自己都不知道自己做得是对是错，可是每次竟然都会有一些出乎预料的好结果。
　　白色的纸轿悄然无声伴随着纸钱离开了。
　　巨大的纸人在冰镜一般的江面之上更是如履平地，十分迅速。
　　神像一直保持着微微低头，直到白色纸轿彻底消失，祂才缓缓站起来，祂没有离开而是抬头看向皇城的位置。
　　不可阻拦！
　　这是神像对所有看到这一幕存在的宣告。


第139章 谢家队伍上皇城！
　　皇城
　　谢家的队伍早在一天前就到达了皇城并且步入了皇城谢家的位置，皇城所有世家们冷眼旁观谢家的进入皇城没有任何表示，没有同意也没有拒绝，只是冷漠，当然，这不能说明皇城世家是喜欢谢家的，只是他们在等待而已。
　　谢家所有人都能感受到这股风雨欲来。
　　谢临的感觉尤是。
　　谢临看见谢家子弟表情平静好像完全没有受外面人的影响，心底十分满意，别的不说，他们谢家人一个比一个不错。
　　谢临看了看旁边沉默寡言的谢四。
　　谢四瞬间了然谢临的想法，低声说道：“老祖已经进馆，他老人家进入的是浅睡状态了，只有当岐少爷彻底到皇城的时候，老祖才会真正的沉睡。”
　　谢临听到这话，这才点头。
　　要说谢临上皇城之后还担心什么，那就是随行而来的老祖了，谢家老祖每一个几乎都是短命之相的出生，经过无数秘法修炼，这才能形成这种半人半诡的状态，寿命还极长，实力也很是诡异，唯一缺点就是想要保持这种长的寿命那大部分的时间就都必须深睡，这次谢临上皇城的时候，谢容持也认真叮嘱过的。
　　谢临垂眸：“那让老祖好好休息。”
　　谢四点头，转身离开了，作为管家他也有不少事情要做。
　　谢临则开始打量这个焕然一新的祖宅，这还是谢临第一次看见过谢家在换成个好难过的饿祖宅，不得不说，这个祖宅比谢临想象中还要大上不少，比丰城的谢家宅邸都要大上接近一半，从这里就可以看出当年的谢家多有钱。
　　这可是寸土寸金的皇城啊。
　　谢家祖宅与丰城谢宅的布局基本一致，谢临想都没想就选中了北边的院子。
　　谢临目送着其他人快速选了自己原本待的位置，没有谁惹麻烦，心下更满意了，他本来就喜欢小孩，更喜欢乖巧的小孩。
　　谢临在院子当中思考接下来的事情，谢容持肯定是谢家最后一批上来的，丰城谢家也不可能是全部都上来，丰城现在已经是谢家的底蕴所在，自然也留下保护的力量，起码要留下一位老祖。
　　也就是说还有两位老祖。
　　那就是还有两批，谢临淡淡的想道，那应该也不需要自己坚持多长时间。
　　谢临的身份特殊，他在皇城祖宅主持大局，不管内里多么暗流涌动也绝对不可能烧到他身上，他底下可是有两位大佬的，谢岐谢鑫不可能看着他们的舅舅/老爹受委屈，想要打别的主意的人必定会收敛不少。
　　“三叔爷？”旁边有沉稳的声音响起。
　　谢临从思考中醒过来，转而看向发出声音的地方，只见刚刚说话的地方已经出现一位青年，三年过去，谢子言已经脱离少年时期的精致秀美，彻底朝向极为俊美的青年一路狂奔，极为出色的样貌让他在家族的社交中无往不利。
　　谢临都听说过这位下任家主的消息。
　　“怎么了？”谢临对这个小子的印象不错，毕竟按理说他们这两支的血脉很近，谢子言严格来说应该是他堂姐的孙子。
　　“我们要出去吗？”谢子言开口问道，他作为下任家主肯定也要管事情，他这次上来也是需要负责部分事务的，别看皇城祖宅这边没多少人，正是因为没人才需要人动手，这次上来的不少谢家的小辈。
　　谢临摇摇头：“暂时不行。”
　　这次上皇城不少谢家的小辈，他们手中都有线香的份额，他知道谢子言的意思，十有八九是下面的小辈在询问谢临可不可以重操旧业。
　　谢子言的想法暂且不说，他应该是做出姿态给几个小辈看。
　　谢临解释道：“等岐哥儿上来再说，不然这香又不一定能卖出去。”
　　果然，谢子言很快速的点头，完全没有争取的意思，简直就像是早就知道谢临的想法一样。
　　谢子言眨了眨眼睛，一张极为俊美的脸庞上满是平静与好奇。
　　谢临瞥了一眼，他要是看不出谢子言是装出来的话，他也是真的傻了，不过谢临还是被这小子的小辈姿态哄顶峰不错，自从鑫哥儿岐哥儿两个小子都彻底成年之后，他已经很久没有被小辈撒娇过了，这次偶然看见下一代小辈中很有出息的谢子言撒娇还挺新鲜的，心情很是不错的问道：“怎么，想说什么？”
　　谢子言早就想问了，迫不及待的开口道：“鑫叔哪里去了？”
　　谢子言早早就布局了皇城，他手中的份额不知道让多少人眼红，这里的多少人还包括谢家小辈，谢子言肯定第一时间关注自己的衣食父母。
　　谢临眉头跳了一下，开口说道：“鑫哥儿，我让他去丹房做香了。”
　　谢子言瞬间明白鑫叔可能哪里惹三叔爷不痛快了，谢家是没有香房的，只有丹房，只有丰城谢宅那边才有，鑫叔一来到皇城就被赶进丹房，肯定是惹了三叔爷生气。
　　谢子言立刻闭嘴，转身离去。
　　谢子言回到自己的院子，小小的院子已经来了不少人，每一个都是谢家比较出色的小辈，男男女女都有，不少人还都是期待的眼神看着从院门进来的谢子言。
　　谢金童第一个冲上前，迫不及待的问道：“怎么样？怎么样？临叔怎么说？”
　　“鑫叔去制香了，这段时间鑫叔应该都不会出来了。”
　　谢青歌与其他人姗姗来迟，三年过去，谢家小辈们的长相也都不约而同的消去了稚气，谢青歌若有所思：“鑫叔都不能出来的话，那就说明我们现在不能出去卖香了。“
　　谢青歌此话一出，后面的人群中传来了叹气的声音，显然，他们也想到了这一点。
　　谢青歌完全没理这群心存侥幸的人，临爷爷一句话都没给他们透露，按照临爷爷的性格根本不可能这样，只能说明是因为有事情，一个个心里都明白了，还非不肯接受。
　　“那什么时候能出去？”谢青歌思索片刻：“是要等岐叔回来吗？临爷爷的意思是一点动静都不能有？先去打探打探消息呢？或者我们先去联系自己手中的人脉？“
　　不知道为什么，来到皇城之后，谢青歌就感觉到有些不安，她下意识的想要将尽可能的线索掌控在手中，因此她很迫切得到消息。
　　谢容持摇头：“不行，应该是全部都不行。”
　　谢青歌有些失望的收回目光。
　　谢金童也在旁边露出失望的表情，其他谢家小辈听见这句话也没比这两个人表情好。
　　谢金童心思也很迫切，他可是肩负着黑乞丐的拜托的，这三年来，他跟黑乞丐那边相处的也很不错，这次谢家要来皇城，黑乞丐也跃跃欲试，黑乞丐的实力也足够，这不，这就让谢金童提前来打探消息来了。
　　谢金童自然愿意啊，他越早过来探索到时候拿的大头就越大。
　　哪里想到这刚开口就遇到难关。
　　谢金童还有点不死心的询问：“真的一点都不行吗？”
　　谢子言凝视谢金童，面无表情，一句话没说，凝视的目光中满是平静。
　　谢金童瞬间明白了，谢子言这厮又在心中暗暗骂人了，这就是坚决不会同意的意思。
　　“行吧，行吧，当我刚刚那话就是废话。”谢金童立刻举手投降，不再挣扎，这小子一向能屈能伸。
　　谢子言用眼神逼退了一个，这才开口解释道：“这样是最好的，岐叔上来之后，咱们谢家才有底气，现在就是看岐叔与皇城世家的交锋谁占据上风。”这就决定他们的态度，要是岐叔占据上风的话，皇城中的事情那就更不用他们操心了。
　　谢金童也瞬间明白了。
　　谢金童不傻，他只是没有反应过来现在是皇城不是在丰城，谢家在皇城中的地位与丰城中的地位是不一样的。
　　谢金童第一个反应就是自己亏了，他呐呐的低声说道：“不行，这次我得让黑乞丐出次血，这拿我谢家的名头办事了。”
　　谢家完全不介意自己的子弟拿谢家名头赚钱，这是谢家人自己不愿意，可以拿，但是不能亏。
　　北院
　　谢临。
　　谢临看了看天空又看了看外面的的情况，太过安静了，这几乎跟他与谢容持之前商量的完全不一样。
　　谢临与谢容持之前也想过了，他们谢家上皇城之后十有八九会有一些试探的手段，很大可能是来自皇城小世家的。
　　这就跟他们一家三口上丰城的情况一样，皇城也需要试探一下谢家的底细，这也是谢临需要提前上来的语不语音。
　　可是今天，竟然一点动静都没有？
　　谢临如玉的脸庞都露出迷惑的表情。
　　“来人，去唤谢四管家。”谢临对着旁边仆人唤了一声。
　　“是！”有仆人转身离去。
　　谢四管家很快就过来了。
　　“外面还没有人吗？”谢临低声询问道。
　　谢四管家表情不太好，这次竟然出乎预料，他摇摇头，低声说道：“外面一点声响没有不说，也没有人登门拜访，只有一些世家的探子。”
　　谢临眉头皱的更紧了。
　　谢四管家继续说道：“属下估计，之后来的可能也不高。”
　　谢临无奈的叹口气：“难道是中途出了什么让他们犹豫的事情？”他这都准备好了，没想到预料中的人却没有来，这还是他与谢容持很少会出现的情况。
　　谢四管家沉默片刻，他欲言又止的看向谢临。
　　谢临挑眉，难得看见谢四管家这幅模样，他开口说道：“想说什么就直说，咱们多久的交情了，还需要这幅姿态？”
　　谢四沉默了一会儿，小心翼翼的说道：“您觉得会不会是岐少爷的原因？”
　　这还真不好说。
　　谢临看来，他家岐哥儿还真可能干出这种事儿来。
　　谢临看了看平静的天色，他忍不住在心中怀疑到，难道真是岐哥儿来皇城的途中搞出来什么，这才让所有皇城世家安静下来？
　　岐哥儿这是干了什么？
　　拦路的全杀了？不会吧？岐哥儿杀性没那么强啊。
　　谢临想到这里也忍不住沉默了一会儿片刻后，他开口说道：“先戒备着，等岐哥儿上来再说。”
　　谢四管家点头，认真的说道：“是！”
　　谢四管家的背影消失在北院。
　　谢临重新回到院子石桌上坐着休息，他看似平静的端起石桌上的茶壶，缓慢的给自己倒茶，虽然他刚刚面上对岐哥儿是一脸迷惑的模样，实际上谢临心底有一种直觉，岐哥儿在途中可能真的搞出了什么。
　　只是他们联系的手段太少了，目前还看不清路途中发生了什么事情。
　　皇城世家必定有可以看见远方一举一动的诡器。
　　谢临想到这里皱眉，谢家，曾经的那次掉落下面城池的经历还是太伤了，很多底蕴根本比不上皇城世家。
　　皇城世家。
　　事实上，的确也跟谢临预料的差不多。
　　不过这种诡器没有谢临想的那么珍贵，只是有一定的购买门槛，因为诡器使用就有门槛，起码是青幽级顶级的诡士，并且必须要是结丹的。
　　这种可以看向远方的诡器作用很好，副作用也很厉害，只有这种顶级青幽级诡士才能豁免这种副作用。
　　谢家没有这种诡器的原因也很简单，谢家没有青幽级顶级诡士，不过这次谢岐出来以后，谢家就有购买资格了。
　　几位青幽级诡士都能知道远处发生的事情，一直都关注谢岐的皇城世家自然不可能不关注，他们一直都盯着谢岐的一举一动
　　一招，只是一招。
　　那个被谢岐召唤出来的神像太过强大了，这种如同蛮力摧朽一般的强大几乎让所有世家都沉默了。
　　皇城世家诡士也要考虑，他们能拦住这神像一招吗？
　　少部分世家发现自己能，可是要付出一定代价，而谢岐可以召唤多少次呢？他们也需要思考，除非他们动用杀招，那就更不行了，这是上皇脚下，一切都看在陛下的眼中。
　　这就是皇城世家们一直保持安静的原因。
　　一座世家府邸庭园。
　　一位如同野豹一般的张扬女子斜倚在身后走廊柱子之上，她不紧不慢的把玩着手中的扇子，她玩的不是团扇而是折扇，修长的折扇被她玩的行云流水。
　　“嗯，看来这位谢岐诡士的确名不虚传。”首涂挑眉说道。
　　“长姐？”旁边的也像是一个小豹子的小少年眼巴巴的看着女子，同样的蜜色皮肤，相似的五官，两个人除了功法气息不一样以外，其他很是相似。
　　小少年头顶黑发上甚至还有毛绒绒的兽耳。
　　首涂看见幼弟的模样，笑了，评价道：“我都不急，你急什么？”
　　首熊一脸怨念的看着亲姐，他这是为谁担心啊。
　　首涂淡淡的开口道：“我们巴不得有实力的能上来，你没看见这次下去的只有南家一个？”
　　首熊点头，他忍不住开口道：“对，姐，是因为南家是最容易掉下去的那一个吗？”
　　还是那句话，皇城世家是有数的，你家上来了，那么就有一个世家要下去，皇城世家的竞争激烈程度是所有城池当中最强的，当然，因为在上皇脚下的缘故，他们这群世家得到的资源也是最多的。
　　首涂哼笑一声，她懒懒的将穿着劲装的长腿翘在不远处的台阶上，整个动作行云流水，看得出很有力量感，她应该是一位近战诡士。
　　“是也不是。”
　　“南家不是最有可能掉下去的，他们是最容易掉下去就爬不上来的世家，他们家可没多少聪明人，唯一还算不错的南归离巴不得跟南子跑了，信不信，等这次的债还完了，他入赘也要躲过南家？”
　　首熊若有所思，他好像明白了什么。
　　首涂看亲弟弟的蠢样，她心底就忍不住叹息，她爹娘怎么就不能多生几个呢，她要修炼，她需要更多资源，她家什么都好就是因为功法生的孩子太少了。


第140章 布置阵法
　　守城诡士皱眉，这位诡士他好像没什么印象，刚想上前询问说话，肩膀突然就被谁敲了一下，紧接着老大的声音就从后响起：“这个人我去，你去看门那边。”
　　守城诡士瞬间停止脚步，他转而看向自己背后，只见一位英武的将军表情沉默。
　　“是。”守城诡士低头。
　　守城将领自然知道谢家是要新上皇城的世家，能够掌管皇城城墙内外的事宜就已经说明他地位不低，谢岐在皇城路上的事情他也已经知道了。
　　守城将领心中微微叹口气，他看向似乎早就知道他要过来，早就平静等待在一旁的纸人轿队，气势挺好，这位起码一看就是军中诡士的作风。
　　“谢家诡士，进城需要检查一下。”守城将领来到轿队前面和里面的白发青年喊道。
　　轿队被掀开一个帘子，白发青年主动探身，虽然依旧面无表情却还是很认真的探头，开口说道：“好的。”
　　守城将领对这位诡士的印象更好了。
　　符箓，伸出手，贴上，没有任何异常。
　　守城将领作为这一系列的动作，心中不由自主的松口气，即使知道这位诡士不可能被诡士附身，可他还是很谨慎，真的知道结果还是最好的。
　　人族多一位天才是最好的。
　　“还请谢诡士走诡士的门，这边普通百姓多，受不住诡士的威压。”守城将领开口彬彬有礼。
　　“好。”白发青年如约的回复。
　　纸人轿队如同一个个飞舞的白色蝴蝶，全程没有大的声响，正相反，这么大的动作明明还抬着一个巨大的轿子，硬是可以做到身轻如燕。
　　白发青年的面容隐身在纸轿之上。
　　纸人轿队从进入皇城之后就彻底开放声势。
　　巨大的纸人们也不在天上一个个的飞舞，也没有加快速度，反而是脚踏实地，一步一步的朝着皇城谢家的宅邸走去。
　　谢岐慢条斯理的是释放自己的声势，朝着整个皇城中所有世家表示自己的到来。
　　这种很是古怪的声势在一点一点的增强，皇城当中只要是有心人就不可能忽视，那种无声的压迫感，几乎让感受的人一瞬间呼吸暂停。
　　那位守城诡士一直注意这里，他感应到这股气息的时候，一瞬间立刻顿住，还好，对方的目标不是自己，因此他只是停顿一会儿，很快他就习惯了，他转而看向自家老大，目光迷惑，这不管管？
　　起码提醒一下吧，这位诡士怎么一上皇城就是一副打架的模样。
　　被自家手下看的守城将领呢？
　　守城将领的表情很是淡定，他慢悠悠的从城门外走进城门口，还顺便用符箓检测了下自己身上会不会有诡异附身，被手下这样看，他也是完全不着急。
　　“急什么？”守城将领笑眯眯的说道。
　　守成诡士有些着急，自己老大怎么一点都不着急啊。
　　守城将领难得开口解释道：“这本来就是打架，反正不关咱们的事，咱们正好看看乐子。”
　　守城诡士看见老大这个哼笑的模样有些熟悉，似乎他曾经在哪里见过，看见老大这副模样，他就慢慢平静下来。
　　对哦，这位谢诡士应该是跟全城的世家昭告的啊，他刚刚的举动应该是提醒那些世家该动手了，不动手他就真的进皇城了。
　　守城诡士忍不住低声感叹一声：“好嚣张啊。”这几乎是将那几位世家的面子摁在地上摩擦了吧。
　　守城将领挑眉：“这有什么的，世家之间的斗争向来如此。”
　　守城将领对着自己手下继续说道：“行了，别看了，传下去，这几天一个个最好全都给我打起精神，不准给我丢脸啊。”
　　守城诡士认真点头：“是，头儿，你就放心好了。”
　　无声的波动逐渐弥漫开来。
　　皇城中的所有诡士几乎将目光都投注在这个刚刚进城的纸人轿队之上，看着白发青年坐在纸轿上慢条斯理的朝着谢家不紧不慢的走去。
　　不少诡士的表情更是逐渐古怪。
　　这个谢家的诡士，好嚣张啊。
　　然后再接触到对方弥漫出来的气息。
　　好强啊。
　　首涂正在逗弟弟呢，还别说，虽然熊崽子有时候笨笨的，可爱的时候的确很可爱，这让首涂想起自家熊崽子小时候毛茸茸一团的模样，首涂正捏着熊崽子毛茸茸的熊耳朵的时候，他突然就感应到一股强大的气势从城西的位置传来。
　　这股气息强大、诡异、古怪还带着一股不容置疑的态度。
　　皇城当中什么时候出现了这么一位强大的诡士？这是首涂的第一反应。
　　可当首涂用神识看见罪魁祸首是谁的时候，她表情很是古怪，原来是这位啊，果然，跟传闻中一模一样的嚣张啊。
　　首涂正想着，手中的动作一顿。
　　“嗷呜！”首熊被亲姐捏住耳朵，正双手抱头，试图阻拦，没成想，意料当中的揪耳朵完全没有感觉，厚皮的他如同一只真正的棕熊幼崽一般眨眨眼睛，发出迷惑的声音：“嗷？”
　　不疼耶？
　　首熊看向他姐就发现亲姐不知道什么时候双目一直看向一个方向，他耳朵从手中挣脱了都没发现。
　　“姐？”首熊试探的询问了一声。
　　首涂就已经如梦初醒，她收回目光，嗤笑了一声，开口说道：“看来魁首会现在已经开始了。”
　　首熊完全没明白他姐的意思，什么叫做魁首会现在就已经开始了，魁首会不是要在三天之后吗？
　　首熊一头污水。
　　首涂从走廊的栏杆上跳到地上，动作轻盈如烟，她甚至连弯腰卸力都不需要，直直的跳下，这个时候就会发现首涂要比一般的女性诡士要高上一个到两个头以上，甚至，她起码比一半的男性诡士都要高。
　　她身形修长，爆发力很强的模样。
　　“今晚你别回去睡了，让爹妈也别睡了。”首涂看着自己一头雾水的亲弟弟，提醒了一句：“今天晚上应该有好戏看了。”
　　什么好戏？难道跟姐刚刚看的方向有关？
　　首熊心中认真思考，不过他还是很听自家姐姐的话的，很是郑重的点头，放心吧，姐，今晚我不睡了。
　　纸人轿队。
　　白发青年
　　也就是谢岐一只手托着自己的下巴，一边闲坐在纸轿之上不说，他另一只手还捏住了旁边小黑纸人的脑袋。
　　小黑纸人已经放弃挣脱了，很是无奈的叹口气，跟个小人偶一般，随着谢岐折腾。
　　“唧唧........”不是它说，自家主人长大以后，越来越恶趣味了。
　　谢岐无视那外面或多或少看向自家纸人轿队的目光，那些目光都没有穿透自己的轿帘子，只有少数几个神识让谢岐感觉到危机感。
　　“小黑，你说今晚会不会有人过来找我呢？”谢岐慢悠悠的说道，还顺手捏了捏。
　　小黑纸人似模似样的用小短手捏起自己的下巴，思考，下一刻，它郑重其事的一挥手：“哇呜！”
　　谢岐却好像听懂了一般，轻笑：“你觉得会是吗？”
　　小黑纸人认真的点点头。
　　谢岐笑意加深。
　　谢府
　　谢府众人早就知道谢岐来到皇城了，他们还听说了传闻中的纸人轿队，可他们没办法直接去城门口，只能在谢府中焦急的等待。
　　直到门口传来守门的老仆的声音。
　　“回来了，回来了！”
　　谢府众人在谢临的领头下连忙来到谢府门口，只见一位白发青年从门口走进来，动作行云流水，自带一股冷静优雅。
　　“岐哥儿。”谢临喊人。
　　谢岐对着为首的谢临点头示意：“舅舅。”
　　“东西呢？”
　　谢临看向旁边点点头，谢四管家后面已经有带着托盘的仆人，谢四管家很是恭敬的开口道：“全都准备好了。”
　　谢岐快速扫过一眼托盘中的东西，大多数都是他要求准备的一些诡物材料，诡物材料中的诡力也全都满足他的要求，谢岐在心中忍不住点点头，交给舅舅，他放心。
　　谢岐从衣袖中掏了掏，半响之后，他掏出几个小小的小纸人。
　　纸人们大小各异，表情模样都各不相同。
　　等谢岐一张开手掌，小纸人们就像是活了一般，突然就从手掌中跳起来，一个个抬头看向自己主人。
　　谢岐抬抬下巴，语气带着笑意的说道：“去吧，就像在老家一样！”
　　小纸人们这才像是得到允许一般，这个飘在半空中，抱着诡物材料，口中叽叽呜呜的说着话，一边快速的融入各个隐蔽的角落。
　　所有等在谢府门前的众人全都不敢动弹仆人们更是一脸恭敬。
　　少部分的谢家子弟一脸惊叹的看着面前神奇的场景，这些小纸人也太聪明了吧。
　　谢金童更是看得眼热无比，他以前就听说过岐叔的纸人诅咒有多厉害，可心中拿的也是其他人做对比，现在一看，没想到当初的自己也是低估岐叔了。
　　这哪里是一样啊，光是这几个小纸人诅咒要是放在黑市当中，那都有价无市。
　　呸呸呸！！谢金童突然醒悟过来什么叫做有价无市，他不可能拿岐叔的东西出去卖啊，那谢子言还不得折腾死他。
　　谢金童心底嘶了一声，他下意识的看向谢子言与谢青歌的方向，只见两人不知道什么时候已经看过来了，一个调侃，一个冷静，两道目光整整齐齐。
　　谢金童瞬间沉默。
　　啧。
　　等纸人们全部都融进地面的时候，谢府众人这才感觉到曾经那股被阵法包围的熟悉得安全感，重新弥漫了全身。
　　不少人都齐齐松口气。
　　太好了，他们总算不用提心吊胆了。


第141章 败
　　“不过有件事情--”谢岐突然想到什么一样。
　　谢临抬头看向自家外甥。
　　谢岐微笑的说道：“今晚您与其他人看到什么都别出来。”
　　谢临眨眨眼睛，瞬间就明白了，他轻轻点头，开口道：“我知道了。”岐哥儿没有阻拦家中小辈看，这就表示情况还在他的掌控当中。
　　是夜
　　谢家大宅
　　谢家周围的阵法在无声无息的聚拢，旋转，隔绝外面的视线，然而，谢家周围还是有一些偷偷摸摸的身影，试图靠近。
　　从下午回来之后就一直在院子中闭目养神的白发青年缓缓睁开眼睛，他似乎感应到谢府外面的情形，轻轻挥动下手，下方就传来“唧唧”的声音。
　　几个小小的纸人激动的回复着谢岐的动作。
　　小纸人们有黑有白，共同的特点就是灵气十足，小纸人们仰头看着谢岐的动作，在发现主人让他们出去后，一个个唧唧哇哇的就出门了，结界如同水一般完全没有阻挡它们的意思。
　　“那个小子回来了？”一个枯瘦如同树干一般的老年诡士，面容漆黑，双目满是精光，他看起来更像是某种树鬼一般的鬼怪，说话的声音也十分嘶哑，正是南家的的族老，不过这里的族老并不是南归离那种血脉很是旁系的子弟而是十分嫡系的存在。
　　南归离的受伤，成功让这群一直躲在南家深处的老怪物恼羞成怒，祂们认定南归离夫妻没有全力以赴。
　　“废物。”树鬼一般的老者低声骂了一声。
　　“别喊了，他都已经受伤了，该还的欠债已经全部都还完了，咱们以前拿捏他的手段自然不行了。”旁边有阴沉的声音回复，不过这个阴沉的声音一听就是一个童声。
　　南家族老看向旁边刚刚发出声音的地方，只见一个只有七八岁上下的男童正一脸阴沉的走出来，五官看上去天真可爱，实际上双目眼底满是阴毒，灵魂与躯壳并不匹配，有点眼力的人一看就知道这是某个老鬼仗着血缘抢了家中某个后裔的躯壳。
　　这个稚童名字就叫南三，因此他就叫南三。
　　南三一脸阴毒说道：“早就说过，当初那个小子出来的时候就合该供养于我，哪里还有现在这样跑了的情况？”
　　南家族老只是毒不是蠢，被同伴这样一指责，他也冷笑着说道：“你修炼的功法什么东西自己不知道吗？给你，你就能达到南归离那小子现在的成就？南归离好歹还庇佑了家族数百年呢。”
　　可要是南归离的躯壳给这个老怪物，能够撑一百年就了不得了。
　　南家族老看了看旁边的稚童，果不其然，他看见稚童的手臂内侧有深深的皱纹，这些皱纹还有往上弥漫的架势，这个躯壳也坚持不了多久了。
　　“不管，即使走了，也要宰几个下去再说。”南三被噎住了，也懒得继续跟这人计较，他更心心念念此行的目的。
　　南家族老听到这里，也缓缓抬头看向谢家府中的位置。
　　的确，要是据说这次谢家上皇城带了不少诡物资源，根据上皇的规矩，世家之前只允许相互厮杀的，至于厮杀到什么程度，也都看各自的手段。
　　两个人蠢蠢欲动。
　　“嘻嘻--”
　　空气中弥漫着某种嬉笑的声音。
　　南家族老手中动作一顿，他试探的询问同伴：“你听到什么声音没有？”
　　南三一脸不耐烦，他已经全身心的投入到对谢府上下的算计当中，手中动作没停，一个个的血污已经掉落在地，听见南家族老这段话只以为对方是想要后退，他转过头怀疑的说道：“你不会是想逃了吧？”
　　南家族老将信将疑，他皱眉：“我不可能跑的。”
　　只是这种怀疑还是种在他心中了。
　　眼看着面前的血污与重重的白雾快要合在一起，这种十分诡异的画面，一个巨大的白色纸人扬着一抹微笑，从未知的地方钻出来，上半身不断的演唱，先是脑袋，后是上半身，紧接着就是双手，最后一整只白色纸人就从这个地方无声的钻出来。
　　“什么东西？”
　　“纸人！”南三一眼就认出这个白色纸人就是谢岐的诅咒纸人，他低声怒吼说道：“那个谢岐发现我们了。”
　　“动手！“两人相互对视一眼，南三率先开口说道。
　　巨大的白色纸人一口就将面前的血雾吞入口中，整个过程中都慢条斯理，有种优雅进食的错觉，说是诅咒纸人，其实更像是某种大型猛兽。
　　这个巨大纸人像是听懂面前两人的对话一般，它发出似笑非笑的无声波动。
　　巨大纸人轻轻一转身，它就变换成两个白色的小纸人紧紧贴在两个人的身旁，其中南三身旁的小纸人简直就像是遇到自己的食物一般，十分癫狂的紧紧抱住对方，小纸人简直就像是要整个都融进对方身上一般。
　　南三还没反应过来。
　　紧接着，这个老怪物就发现自己身上的诡力竟然动不了了，好像有什么东西在不断的吸收自己的诡力。
　　耳旁还传来咕啾咕啾的声音，时不时还伴随着唧唧的声音。
　　南三下意识的转过头，正好就对上了一个白色小纸人。
　　小纸人嘴角弯曲，粗劣的眼睛死死的盯住他，无声的诅咒弥漫，在南三惊恐的目光当中，它轻轻的一歪脑袋。
　　南三最后看见的场景就是这个，随后，眼前一黑，彻底失去意识。
　　地面上，南三的尸体已经弥漫出数不清的诅咒血纹，这种血液诅咒在谢岐青幽级之后就彻底进行了一次进化不说，谢岐在后面三年更是不断的用九幽死气打磨这些诅咒，原本在血液上十分恐怖的诅咒此时更是神乎其技，让人毛骨悚然。
　　没过多久，这个小小的尸体就变成了一个枯瘦的像是某种树根的黑色物体，躺在地面上死的不能再死了。
　　罪魁祸首的白色小纸人发出嘻嘻的笑声，转而变换成无数的纸人，包裹住这个尸体，消失在原地。
　　南家族老全程看在眼中，刚刚无声无息的诅咒更是看的他胆战心惊，现在，他才终于想起来自己曾经看到过关于谢岐的各种传闻，传说这个谢岐从小就对诅咒一道十分精通，没想到竟然是真的。
　　跑！
　　那个家伙最擅长逃跑了，没想到都逃不脱他的诅咒，自己必须跑的越远越好，此时南三的尸体已经完全被他扔到了脑后。
　　南家族老浑身血气昂然，下一刻，化成一团血光消失在谢家外面。
　　只有猝不及防的小纸人从空中掉落到地上。
　　小纸人从半空中飘忽忽的掉落在地上，两只小短手还支撑自己的身体，它很是生气的盯着自己刚刚猎物逃脱的方向，可恶，这个猎物一直都很防备，害的它下诅咒的时间根本不够，现在更是差点都被他跑了。
　　不过，它已经做好标记了。
　　这个猎物已经跑不掉了。
　　小纸人发出愉快的“唧唧”声。
　　在小纸人的感应当中，这个猎物也并没有感应到自己的标记。
　　首涂一直都在关注谢府的情况，她早就知道谢府今晚必定会有一战，南家那群人，一向心眼小，这被谢家从皇城挤下去，就不可能心甘情愿，不下重手才怪。
　　首涂是本着看到两败俱伤的心情的，她万万没想到看到的会是这种情况。
　　一时间，首涂的表情十分古怪。
　　“姐，那个南家长老真的死了？”首熊也看见刚刚那位南三死去的模样了，他看得清清楚楚，那个小孩的模样虽然说的确孩童，可是灵魂绝对不是！
　　这种夺舍他也是第一次看见，难免有些畏手畏脚。
　　首涂嗤笑一声：“那种连名字都不敢有的老怪物，一辈子修为都不可能精进了，怨气还多，枉死的童子多了，自然怨气就重，怨气一重，诅咒横生，他今晚必死。”
　　不过这位谢岐诡士显露出来的这几手，已经足够让首涂忌惮了。
　　这种诅咒一道的天赋，的确够难对付。
　　整个夜晚，不止是南家有诡士前来，还有其他浑水摸鱼的世家诡士，都是一些与南家差不多世家中出来的诡士，也害怕谢家的出现会让自己彻底掉下去。
　　来一个，失踪一个。
　　只有少数一两人真的没有一点怨气，这才被几个纸人放过，直接扔出府外，远处等待的人轻手轻脚的将这几人带走。
　　天色微亮。
　　谢岐闭目养神，手不紧不慢的敲打石桌，等天边彻底露出太阳的一个边缘，云彩都被晕染出漂亮的金色之后，谢岐这才睁开眼睛。
　　行了。
　　谢家今晚彻底上了皇城。
　　谢府之外。
　　纸人们聚在一起，它们齐齐看向外面，感受无数目光的投注，一个个优雅的弯身行了一礼，转身融进了谢家结界当中
　　这是威慑，也是态度。
　　谢岐将石桌上的茶壶拿起来，亲手给自己倒了一壶茶，开口说道：“行了，出来吧。”
　　一片寂静。
　　谢岐头都没抬，似乎笃定自己的发现。
　　半响之后，两个身影才如同小动物一般窜出来，窜到石桌的前面，小心翼翼的看着谢岐。
　　正是谢金童与谢青歌。
　　谢金童小心翼翼的说道：“岐叔？”
　　“嗯。”谢岐应了一声，明明白发青年与对面的两个人看起来只有几岁差距，可这气势硬是一个天一个地，白发青年稳稳压住了两个人，他淡淡的开口道：“从今天起，你们应该就能在皇城做生意了。”
　　“真的！！”谢金童与谢青歌本来还有点不好意思，他们虽然已经知道长辈是默许他们偷看的，可他们藏的手段不够好，差点都被发现，幸好岐叔的小纸人帮了他们一把。
　　谢金童与谢青歌两人顾不得害羞了，听见这句话，眼睛都亮了。
　　他们可以经商了。
　　“太好了。”谢青歌眼底冒着精光，她现在已经懒得骂谢金童拉她出来，还害的她出丑了，要不是她中途托一手谢金童，这个偷懒的家伙指不定已经掉出去了，现在，谢青歌想的是自己手中的诡香份额能卖出多少钱。
　　谢青歌脑海中已经有数不清的幻象。
　　谢青歌呐呐的低声说道：“要不，还是开一个商路吧？”
　　谢金童则已经彻底被自己想象中的好东西占据双眼，他辛辛苦苦拖着同伴跑出来为了什么？还不就是为了看看什么时候能经商吗？
　　“诡珠，嘿嘿，诡食！”谢金童笑得十分快乐。
　　“咳咳！”谢岐咳嗽两声，无奈的看着两个小辈，这几年也不知道是不是谢家好起来了，小辈们也比以前跳脱了。
　　谢金童瞬间正形，他一本正经的打着保证说道：“岐叔，您放心，我已经有想法了，您等着我们将血怨级的资源给你抢过来吧！”
　　谢金童一说完，还没等谢岐说话，他就拉着谢青歌一溜烟跑了。
　　只留一头雾水的谢岐待在原地，欲言又止。
　　他，真的不是宠物啊。
　　谢岐伸出的手顿在半空，随后，他很是冷静的收回，慢慢的端起石桌上的茶杯，又喝了一口。
　　谢府一夜风雨，整个皇城关心的人已经看在眼中，南家长老的无能为力，两个长老全都死了。
　　是的，那个逃出去的南家长老也没能逃出多远，差不多几百米的距离，他就浑身失去血液倒在原地，浑身上下都布满了血纹。
　　现在的皇城诡士们最关心的就是一件事情。
　　这位大名鼎鼎的谢岐诡士的诅咒实力到底有多强！
　　那两个南家长老虽说只有青幽级，也的确腐朽了很多，可他们两个已经仗着南家是世家的缘故活了很长很长，他们身上都有无数的血气。
　　按理说，他们不可能轻而易举失败。
　　起码，他们两个也要跟谢岐打个有来有回吧？
　　事实上，谢岐甚至都没有出手，这两个人就已经死在诅咒纸人手下了。
　　“多强？”有手中拿着龟甲的迟辛听见周围人的询问，他犹豫了一会儿，片刻后，他摇摇头，说道：“很强。”
　　“我只能勉强看得出诅咒是由谢岐诡士散布的。”
　　“什么，那纸人竟然是被掌控的吗？”旁边有个半大小子听见这话，一脸震惊。
　　迟辛有些无语，他有些头疼的说道：“再强的诅咒到底也是诅咒，诅咒也是需要动手的。”
　　“只有谢岐这位诡士反常而已，这些纸人恐怕很早就跟着他了，心意相通，从诅咒效果来看，这些纸人起码得了两次以上的奇遇。”
　　那个半大少年不死心的询问道：“那迟哥你对上他的诅咒呢？谁会赢？”
　　迟辛摇头，实话实说：“我也不清楚，他隐藏的太多了。”
　　作者有话说：
　　我知道为什么昨天难受了，因为山娘今天来姨妈了。
　　今天少码了，有点累，明天休息好了会多码的。
　　垂头丧气.jpg


第142章 意外的消息
　　谢金童与谢青歌的回去显然给谢府孩子们带来很多好消息，大家这下子都知道自己现在可以行商了，每一个谢府孩子都兴致勃勃。
　　谢临都有所耳闻，不过因为还不是谢鑫制香的日子，因此长辈们知晓的也不算多。
　　谢临看了眼自家外甥，一晚上的战斗显然也让他有些疲惫。
　　谢岐似有所察觉：“嗯，舅舅？”
　　谢岐微微抬头，下意识的看向谢临，似乎在询问他有什么事？
　　谢临淡定的摇头，开口说道：“没什么，你这是准备回去休息了？”一晚上没睡，他知道自己外甥还挺喜欢睡觉的，如果不是修炼的话，他一般都喜欢闭目养神，这也很像妹妹。
　　谢岐站起来，伸了个懒腰，慢吞吞的开口道：“嗯，这几天要养精蓄锐了。”
　　“嗯？”
　　“过几天肯定有什么事情等着我，估计就是那个魁首会。”谢岐嘀嘀咕咕的说道，他在长辈面前就是这个模样，白发青年看起来有点小心眼。
　　白发青年的袖口中突然冒出一个小黑纸人，它似乎也很赞成自家主人的话，小脑袋点个不停。
　　主仆俩一致认为这次整夜都没什么人过来打架，十有八九是因为有大的要等自己。
　　谢临有点好笑的看着这一大一小很是相同的动作，有点无奈的说道：“你还睡不睡了？”岐哥儿愿意说出来，心中还这么轻松，应该也很有把握，也就是口中想要逗人。
　　“走了。”白发青年瞬间正形，他懒洋洋的开口说道，转身，就进了自己的屋子。
　　谢临目送他背影消失，这才收回目光，转而他看向了门口，正好迎接上了刚刚准备进来的谢四管家。
　　谢临轻笑：“来了。”
　　谢四管家沉默寡言的点点头。
　　谢临开始与谢四管家正式开启工作，两个人聊了很久，大多都是谢府进皇城之后的动作，这些他们上皇城的时候也已经跟谢容持商量过了，现在不过是重新整理一番，因此两人动作很快。
　　谢岐实力超乎他们的预料，击退敌人的速度太快，他们这些处理杂事的人反而要加快速度了。
　　谢临与谢四管家商量完毕之后，谢四管家眼看着就要离开。
　　“哦，对了，我有件事情。”谢临突然唤住了快要转身离开的谢四管家。
　　谢四管家停住，回过神，表情询问。
　　“关于魁首会的事情。”谢临说出自己的想法。
　　谢四管家露出了然的表情，他很是认真的说道：“还请临老爷放心，属下已经派人去查了，只是皇城变动的比我们想象的还要快，处境复杂，幸好岐少爷的实力也足够，也有不少世家愿意跟我们接触的，应该能够打探到不少消息。”
　　谢临松了一口气：“那就行。”
　　“劳烦。”谢临最后开口说道。
　　谢四管家很是认真的说道：“属下分内之事。”
　　谢府后面的院子，专属于谢府子弟开会所用。
　　谢青歌与谢金童回去之后就带回了他们刚刚从岐叔那边得到的消息，听到肯定的话语，院子里面的谢家子有一个算一个都露出兴奋的表情。
　　“这个好。”
　　“我上来之后就已经有人过来找我买香了，我一直想着临老爷的话，便开口推脱了，那个人给出的价钱还不错，起码能够让我跟他聊几句话。”一位明艳大方的谢家女孩子落落大方的说道，她的样貌不错，比不上谢青歌，可相比于普通人要出挑不少，更重要的是她周围的诡力气息，这个可比其他谢家子浓重不少，说明她是有诡力天赋的。
　　当然，这些都不是最重要的。
　　重要的是这个女孩子清润的眼底带出一丝野性，这让她与其说像是花不如说更像是从地里钻出来的野草，生机勃勃。
　　几乎每一个见过这个女孩子的人，都不会讨厌她。
　　谁会讨厌一位充满生机勃勃的人呢？
　　谢金童羡慕的看了一眼谢金泗周围的诡力，这个人的诡力天赋可比他强上不少，看这个诡力气息，谢金泗她应该上来之后又突破了，的确是名副其实的小天才，谢金童呢？虽然心中已经对自己的诡力天赋有实感，也的确接受了这件事情，可不代表他看见同伴天赋好的情况下不会羡慕。
　　幸好，谢金童还能安慰自己，好歹这位也是他的人脉，四舍五入，他也有一位小天才人脉。
　　谢金童嘀嘀咕咕的开口道：“我想看看这边的黑市，黑乞丐给了我一点渠道，我先去看看再说。”
　　旁边的谢子言一直都在默默听着，他一直都是负责下一代谢家小辈的事情，所有人当中，他首先不放心的就是谢金童，听见谢金童的话，谢子言眉毛一挑，刚准备张开口说些什么。
　　“放心！”谢金童头都没抬就知道谢子言想要说什么，他很是淡定的开口道：“我没准备一个人去，我去的时候会拜托谢四管家请几个人跟我一起过去的。”
　　哦，那可以了，心里还算有数。谢子言这下子才满意的点头。
　　不枉他平常说了很多次。
　　“你要去黑市，还是跟在丰城那时候做的交易差不多吗？”谢金童身后传来谢青歌的声音。
　　谢金童转身，他看向谢青歌，只见一身青衣的谢青歌正兴致勃勃的看着他，谢金童也不瞒着，很是爽快的开口道：“对，黑乞丐说这次我可以占据三分之一的份额。”
　　“那我们来谈谈？我正好也准备开一条新的商路。”谢青歌眼睛一亮，她本来心中就已经想好了，谢金童这个事情太巧了，正好可以给她一个噱头，一个新商路开辟成功，少不得拿一些好东西出来，当然，她也要分点东西给对方，不过，这一切都是可以谈的嘛。
　　谢金童也眼睛发亮，商路啊，这个他也感兴趣，他手中可没这样的好东西。
　　更重要的是谢青歌探索的商路他很放心，虽然她没有真的探索过，可是她爹有人脉啊，谢金童相信这个。
　　“谈！”
　　“那可以加我一个吗？”谢金泗也笑眯眯的开口，她眨眨眼睛，在两个人看向自己的时候，她很是温和的说出自己的筹码：“我沿途认识不少世家的人，咱们可以看看商路上有没有我认识的人。”
　　这个可以。
　　加了。
　　谢青歌没想到还有这样的意外之喜，立刻拍板：“当然愿意。”
　　商路沿途要是有可以停靠的点，安全度肯定能上升不少。
　　“那子言哥呢？”谢金童看向旁边一直没说话的谢子言。
　　谢子言挑眉，他原本没准备参加的，实在是他的事情太多了，不仅要忙自己的份额，还要帮忙临叔爷的事情，作为未来家主，谢家在皇城初次登场这么显眼也需要他出面负责一些事情，他自己都要忙不过来了，商路的事情只会让他分身乏术。
　　可现在谢家所有小辈都参加了这次的商路开辟，那事情就不一样了。
　　谢子言也要考虑融入大家。
　　让他想想能拿出什么筹码，没有筹码，这个商路还真进不了，谢子言微微思索，很快就将记忆深处的一个把柄拿了出来。
　　谢子言微微一笑，他缓缓开口说道：“我这边有一个小队，实力不错，应该可以负责商路的安全，唯一缺点就是领队有些贪财，不过这也很正常，毕竟是散修。”
　　“什么，这个你也有！”谢金童是真的震撼了，谢子言怎么什么都有啊。
　　散修诡士数量很少，人族诡士大多数还是三类，军中诡士，监天司诡士，世家诡士，前面两个诡士待遇都不错，只有很少一部分人族因为某些特殊原因这才成为散修。
　　散修诡士的特点，他们不一定很强但一定能活。
　　谢子言手中竟然有一队散修诡士，无论是不是谢子言握住了对方小队的把柄，光是对方有这个人脉都让谢金童震惊到了。
　　谢青歌就很淡定了，她已经看穿这位下一任家主的狗屎性格了，并且，谢青歌由衷的希望容持叔可以在家主这个位置上待的久一些，一想到这种控制狂要成为他们谢家的新家主，她都有种这位出现一定是他们谢家人平时太过浪荡不羁的报应。
　　谢青歌脑海中一闪而过，谢子言小时候好像不是这样子的，记忆中的谢子言还是那种名副其实的君子性格，笑意潺潺，温润如玉，配上那张脸，啧，她每次都能拿着这个跟其他世家里的男男女女换不少好东西。
　　到底是什么时候谢子言就变了呢？
　　好像是丰城之灾之后？
　　谢子言这个症状就越来越严重了。
　　谢青歌没有继续想下去，反正谢子言当他们未来家主当的很是合格，可能控制狂一些，太过担忧他们的安全而已，这并不是什么大缺点，毕竟谢子言的手段大多数时候都是对外人用。
　　谢青歌很是冷静：“能保证他们的忠诚吗？”
　　“五成。”谢子言微微思索说，轻笑着说道：“我只能保证他们遇到危险的时候，不会扔下货物逃跑，其他的就不能。”
　　谢青歌欣然应允：“那就够了。”
　　这个世界上谁能保证绝对的忠诚，这个小队有一定的实力，他们谢家控制小队都是用人心还得加上散修更加心动的诡物材料，从谢子言的话中就可以看出，这个小队够贪财，人也聪明。
　　不错，只要够聪明，那就可以谈了。
　　谢青歌代表其他三人开口道：“欢迎加入。”
　　谢子言笑眯眯的加入了这个小团体。
　　谢金童则有些好奇的说道：“假如我们不开拓商路的话，你接下来准备怎么做？”
　　谢子言好整以暇的说道：“继续等人，我想应该会有人主动来找我，我只要从中挑选就行了。”
　　“啧！”谢金童发出嫉妒的声音，很是不爽的翻了个白眼，谢金童现在是真的后悔自己刚刚问什么，你说说你，刚刚为什么多嘴，这丫一看就是过来装的。
　　谢金童真的很烦这个人。
　　可他也不得不感叹一声，有时候有名气就是好啊。
　　另一边。
　　谢四管家也听完仆人的话了。
　　谢四管家听见仆人的话，他沉默寡言的脸庞上第一次露出迷惑的表情，什么时候他们谢家交好的人这么多了。
　　这些世家里面还有他们谢家以前都没法认识的。
　　首家、石家、水家...
　　后面一个水家还行，毕竟在丰城的时候见过，岐少爷当时还帮了水家的两位诡士不少忙，因此水家联系他们好像也没什么大不了的。
　　可是其他世家....
　　谢四管家忍不住询问仆人：“你确定你送过来的消息没错？真的这么多世家？”
　　那个仆人打扮的谢家探子很是认真的点头：“禀谢四老大，真的没错，咱们当时打听的时候也是一头雾水，不少世家的探子都顺手给了咱们消息。”
　　“行吧，你们先下去。”谢四管家没办法，沉吟片刻，说道：“等等，你们先别拒绝他们的好意，先联系着，我去问问临老爷的想法，你们也尽可能打听魁首会后面的那个大会的消息。”
　　谢四管家心中其实有一个猜测，岐少爷昨天闹了那么大的动静，这些世家会不会是因为岐少爷才纷纷释放好意。
　　那个探子闻言，悄无声息的退下了。
　　谢四管家转身去了北院。
　　谢临正在院子里面等着，听完谢四管家说的话，这一瞬间，他表情中也满是迷惑。
　　谢临沉默片刻，道：“先别管了吧。”
　　谢临知道谢家之前在皇城中的地位一般，因为长久没有出现天才的缘故，谢家在皇城中都是二流世家然后还掉下去了，因此也没有机会认识这些有名气的大世家。
　　谢家带下去的资料当中都没有这些大世家的详细资料，只有一些小道消息。
　　谢临沉默的是皇城果然只看实力，皇城世家，也只对有实力的世家敞开怀抱，他没有猜错的话，这些世家应该是借由这个机会向谢家表示友好。
　　顺手人情送个消息。
　　如果谢家能够对他们印象不错，那就更好了。
　　很划算。
　　这一切都是岐哥儿带来了，谢临前所未有的深刻意识到这件事情，假如没有岐哥儿昨天夜里的那一战，彻底将谢家在皇城世家们眼中打出存在感，他们今天这个消息就不可能来的这么轻松。
　　谢四管家也有同感。
　　“幸好是岐少爷。”谢四管家忍不住低声感叹。
　　谢临也看向谢四，两个人皆是看出对方眼底的庆幸。
　　“魁首会后面还有一个大会？”谢临听完谢四管家的报告，语气有些惊讶。
　　谢四管家很是认真的点头：“千真万确，那些世家的人明里暗里提醒的就是这件事情。”
　　可他们竟然一点风声都没听见，谢临忍不住皱眉。
　　“那就没错了。”旁边谢岐很是平静的说道。
　　谢临下意识的看向旁边，表情惊讶，在他不远处谢四管家也是一脸惊讶，显然，两个人都没意识到谢岐是什么时候出现的。
　　“你醒了，岐哥儿，你什么时候来的？”
　　“我早就来了。”谢岐举手，老老实实的说道：“只是舅舅你跟谢四管家聊的热火朝天，我不好插话而已。”
　　谢岐话锋一转，转到了自己最关心的问题上，他很是淡定的评价道：“怪不得我觉得皇城中有不少强大的气息，这些人昨天都没出手，只是都看着我出手而已，我还以为是什么呢。”
　　谢临有些担心：“岐哥儿，这件事会不会对你有影响？”
　　谢岐摇摇头，老实的开口道：“没什么影响，这些人应该是为了后面那个大会。”
　　“还有什么吗？”谢岐看向谢四管家。
　　谢四管家点头说道：“拿了上一届魁首给出的令牌的诡士要负责守擂，成功守住就可以进入下一轮。”
　　谢岐越听越不对劲，这其中是不是差点东西。
　　“等等，没有准确说明要守多少轮对战？”谢岐指出自己疑惑的点。
　　谢四管家开口道：“越多越好，成功守住的次数越多，得到的奖励也就越多，据说下一轮得排序也是根据成功守住的次数来定的。”
　　“没有令牌的人成功打败擂主就可以成为擂主，继续守擂，只不过次数要重新叠加。”
　　“至于擂台，据说是在皇城西边的矿区，令牌与擂台相互对应，拿着令牌就是擂主，台下所有诡士都可以挑战。”
　　谢四管家将自己知道的全部消息都说出来。
　　谢岐眼睛一亮，这个对战比他想象中还要有趣很多，可以想象，这一轮下来，可以淘汰多少人，这岂不是说，每一个成功守下的擂主几乎都是有手段的诡士。
　　“我喜欢这个。”谢岐真情实意评价。


第143章 第一场擂台赛
　　两天后
　　矿区
　　擂台。
　　谢岐早早就来到了矿区，一副迫不及待的模样，他真的很想看自己能守住多少场擂台，他肩膀上小黑纸人已经早早站上了，同样是兴致勃勃的模样。
　　这一大一小倒是很有战意。
　　谢临看见这个画面有点无奈。
　　谢岐对着谢临开口说道：“舅舅，我们就先过去了，你们不用跟我们一起。”说完之后，谢岐就转身离开了。
　　只有谢临留在原地。
　　谢临表情更加无奈，伸出的手停留在半空当中，他也很想跟外甥一起过去啊，不过不能去的话，谢临看起来很冷静的将手收回去，轻轻放回原来的位置。
　　不能去就不能去吧，等会儿再跟鑫哥儿一起过去。
　　谢四管家则收敛目光，假装没看见刚刚那一幕。
　　谢岐一到矿区，他就感觉自己握着令牌的手一热，令牌迫不及待想要挣脱他的手，谢岐下意识跟随令牌的动作，来到一个不起眼的擂台，他眨眨眼睛，一跃而上。
　　谢岐刚在擂台上落下，小黑纸人就准备下去了，被谢岐一手捏住。
　　“唧唧？”小黑纸人很是迷惑，小短手靠上对方试图捏住自己的手，眨了眨自己的大眼睛。
　　谢岐没松手，言简意骇的说道：“让小白他们过去，你等后面的。”
　　小黑纸人实力的确是众多纸人当中最强的，可擂台不是这样打的，擂台是持久战，哪有一开始就将自己最强的东西拿出来的，不如先拿小白他们出来。
　　谢岐的意思很明白，小黑纸人不情不愿的松手了。
　　好叭，它知道了。
　　白发青年的突然上擂台，这让周围的一圈诡士都很惊讶，再看对方行云流水的将一个令牌拿出来，擂台泛光，令牌浮空与擂台相互联系，下一秒，令牌消失在擂台之上。
　　周围诡士恍然大悟。
　　“原来是魁首令牌啊。”
　　“这个小子就是上一届魁首介绍过来的诡士，怎么年纪看上去不大啊，也看不出来修的是哪一道的功法？”
　　“嘶，白发的诡士吗？”
　　也有的诡士比较聪明，还会第一时间看看擂台上的诡士到底是什么模样的，白发，诡士，看动作就是世家诡士，长相又是格外的出挑，基本消息灵通一点的就已经有几分猜测了。
　　有明白的诡士下意识的看向自己同伴，目光中很是明显询问：“是这位吗？”
　　旁边的同伴很肯定的点点头，是的，没错，那个一看就很高挑的个子，怎么看都是谢家人好不好，还有，你们看见周围的谢家家仆数量瞬间多了吗？
　　那个询问的诡士点头，果然没错，这位真的出现在擂台上了。
　　下一刻，他疯狂的开始对着四周传神识。
　　[矿区擂台，有乐子，那个前几天大发神威的谢岐终于露出正脸了，还在擂台周四行，赶紧过来看啊。]
　　[你不看，人数就更少了。]
　　[快快快，别看你们熟悉的那几个诡士了，这都在皇城多少年了，你们还没看腻啊。]
　　正当下面的诡士热火朝天的时候，谢岐擂台之上已经多出一个黑发手下的诡士，中年模样，看起来身形应该是与速度有关。
　　这位中年诡士面容沧桑，十分轻盈迅速的落在擂台之上。
　　“挑战擂主！”
　　“报，诡士秦风挑战擂主谢岐！”
　　旁边已经有负责裁判的监天司司士喊出声音，这位司士从上擂台的时候目光就止不住的停留在谢岐身上，显然，他也知道了谢岐之前的壮举。
　　不过他也没忘记自己的工作，立刻开口做事。
　　名叫秦风的诡士对着谢岐一拱手，沉默寡言：“失礼了。”
　　“失礼！”谢岐轻笑着回以拱手，下一刻，他手中的已经多出一个白色纸人，白色纸人轻飘飘的落地，闻风就长，很快就与一个成人高，五官粗劣，鲜红的嘴唇笑容诡异。
　　秦风眼睛眨都没眨，他虽然没见过这样的纸人，不过他心中依旧很谨慎，这个擂主的实力绝对不差。
　　光是这个纸人的存在就让秦风怀疑自己难得上一次擂台遇到的是罕见的诅咒一道诡士。
　　不能与这个纸人纠缠，必须得直接与诡士对上，秦风迅速下定决心。
　　秦风明显是走得风属性一道，动作敏捷，下一刻，他的身形就好像消失在风声当中，若隐若现。
　　谢岐已经跳到了擂台边缘，看见秦风这个举动，眉毛一挑，这个诡士实力不弱，比他在丰城看见的不少诡士都要强了。
　　不过谢岐也没看多久，对方明显是要对他过来了。
　　谢岐微微一闪，躲开对面劈过来的风刃，他脚步很稳，动作一跳，三两步又出现在擂台的远方。
　　全程没有出手的意思。
　　自从青幽级结丹之后，谢岐的体力可比以往强了不少，他自己又认真修行，体质相当于上辈子坟墓中的两三成了。
　　现在却不是谢岐亲自动手的时候。
　　秦风的身影要冲过来，他被一个巨大的白色纸人挡住了，纸人的手臂看起来轻飘飘的却发出金石相击的声音，刀枪不入，秦风一击直接就被白色纸人给挡住了。
　　“嘻嘻~”白色纸人落在秦风的面前，歪歪脑袋，直直的看着秦风。
　　不好，秦风心底一沉。
　　白色纸人动作说时迟、那时快，化为虚影，已经突到了秦风的面前，手臂突破了层层的风力抓住秦风，狠狠的往擂台外面一甩。
　　秦风试图挣脱，根本挣脱不得，只感觉一股不可撼动的力气将他整个人甩出去了。
　　秦风无法抵挡这股力气，直直被甩上空中，半响之后，他才勉强用风力让自己停留在半空，随后，他又将自己的腰身一转，重新落回擂台。
　　可那个白色纸人似乎早就料到他想要做什么一般也来到了擂台的边缘，画出来的眼睛直直的看着他。
　　也没有动作。
　　秦风心中不妙。
　　秦风刚刚落在擂台的地上，他双目一怔，他浑身的诡力好像被什么东西吸收了。
　　不好，刚刚这个纸人触碰到他的手臂了，秦风脑海下意识闪过纸人抓住自己的画面。
　　这个诡士果然是走的诅咒一道。
　　秦风体力不支的倒在地上，昏迷前，脑海中的最后一个想法就是诅咒一道的诡士果然防不胜防。
　　黑发诡士已经倒在擂台上了。
　　白色小纸人原本还准备上前补刀了，谢岐第一眼看见，立刻在心中用神识制止了，不行，这是是擂台对战，对面又不是咱们的敌人，不用补刀。
　　白色纸人这才遗憾放弃。
　　一直守在四周边缘的监天司司士在盯着地上的秦风，他也不敢靠近，秦风刚刚的举动已经证明了，这位谢岐诡士就是货真价实的诅咒诡士，早说啊，诅咒诡士这么凶。
　　这位粗狂的老哥很是谨慎的靠近，确认秦风已经彻底没有行动能力了，这才摇动手中的青铜铃铛。
　　当然靠近距离地上的秦风也有两三步之远，一副生怕诅咒会传上他的模样，只要是诡士就不可能不知道诅咒诡士的手段。
　　不能靠近诅咒，也是每一个诡士牢牢记住的点。
　　“擂主谢岐胜！”
　　监天司司士说完之后就看谢岐。
　　谢岐瞬间就明白对方的意思，开口说道：“这个诅咒不会弥漫，只是会让中咒者昏睡，等他醒来就好了。”
　　这个擂台，谢岐还是很有分寸的。
　　这位老哥这才松口气，放下心来，他们监天司司士过来当裁判还有一个职责，那就是看护擂台，不要造成无谓的伤亡。
　　哎，他们监天司司士就是这点忙。
　　监天司司士将秦风提到一旁休息，示意下一位挑战者可以上来了。
　　台下的诡士还没反应过来呢，台上的战斗就已经结束了，这一看，这不就是一面倒的局势。
　　等等，这就是诅咒诡士的实力吗？
　　“怎么这么快就结束了？”
　　“快来啊，那个谢岐已经当擂主，战胜了一位诡士了，还是个风属性的，你们再不来可就赶不上了。”也有看见这幅场景就眼睛发光的诡士，更是加快发送神识的速度，迫不及待想要同伴们过来看清楚。
　　事实上，也的确跟这个诡士说的一样。
　　接下来的擂台赛的确跟第一场差不多。
　　这个看起来普普通通的白色纸人展现出自己究竟是多么难缠，下面的诡士从一开始的惊奇，再到后面的沉默，再到最后面的小声评价。
　　这个白色纸人太超过了。
　　力气大，刀剑不入，水火不侵，行动之间还十分迅速，更诡异就是这个纸人还能使用诅咒。
　　这些上擂台挑战的诡士往往躲过了第一轮，也躲不开第二轮它的诅咒。
　　谢岐呢？
　　他则在擂台之上开始计算自己的损耗了，还是那句话，擂台就是持久战，一点点诡力损耗都不能忽视。
　　今天已经请下去四位诡士了，他体内的诡力消耗了接近五分之一。
　　谢岐再次抬头看了一眼不远处挡在自己面前的白色纸人，嗯，小白也没什么损坏的地方，不需要额外修补，应该还能坚持很长一段时间。
　　不过擂台赛应该不会一直这样轻松，谢岐想的很清楚，现在一连几场这么轻松的对照，应该就是他在皇城没什么名声，不少诡士习惯性的捏软柿子。
　　现在这个软柿子变身硬茬子，自然就会有诡士知难而退，更强的诡士过来挑战了。
　　指不定那些挑战的强大诡士还会觉得一位罕见的诅咒诡士更有意思呢？谢岐心中评价完，一心想要维持好自己的损耗。
　　谢岐正想着呢。
　　下面就传来纷纷扰扰的声音。
　　“嗯？这位怎么过来了？他不是去找别的擂主吗？”
　　“石狮子，他不应该去找首涂他们吗？”
　　台下看对战的人看见落在擂台上十分高大的诡士，议论纷纷，这位高大的诡士头上的毛发很是多，全都炸开了，看起来跟主人一样桀骜不驯，更不用说这位气势也与之前谢岐遇到的诡士不一样。
　　这位应该是结丹的诡士。
　　谢岐看见这位石狮子的时候，心中第一反应。
　　没有为什么，谢岐从看见这位诡士的第一眼，丹田中的地尘九幽丹就轻轻一动，似乎瞥了一眼。
　　谢岐就肯定了。
　　想必对方也发现了他是结丹诡士，难道结丹诡士之间还能相互发现的？谢岐忍不住多想了。
　　这位诡士还有外号，想来应该有不少名气。
　　“豹女召唤了不少影豹，自己在那躲着呢，石狮子想要的，豹女还真不一定给得了。”
　　“那这位就给得了？”
　　“嘿呀，这位不是诅咒诡士嘛，咱们不是说诅咒诡士跟那些晦气死气都玩得转，万一能给石狮子想要的死亡呢，他就差这临门一脚了。”
　　下面已经多出几个别的人影。
　　其中就有首家的首熊，还有几个其他势力的诡士。
　　“果然是他！”
　　“对吧，对吧，我没说错吧，这种诅咒实力肯定是他没错，你看看，要是我不说得话，你们肯定错过这场对战了。”
　　“熊崽子，你姐的对战有什么好看的，咱们看这个。”
　　“我姐的对战可好看了。”
　　“挨豹子咬吗？”
　　“你闭嘴！！”
　　旁边已经有诡士在注意这边，从开头他们在聊的时候就忍不住听，再一听下去，他们就忍不住开口询问了：“听上去，你们认识这位擂主？”
　　“你是？”
　　“哦，我是散修。”那个询问的诡士很是坦然的说道。
　　“哦，搞散卖诡物的黑市诡士吧？”这几个人也聪明，瞬间就明白他的身份，毫不避讳的指出来。
　　被指出真正身份的诡士嘴角一抽，他有点后悔主动询问了。
　　可是问都问了，现在更是将自己的真实身份都透露出去，要是一点线索都没拿到，他才是真的血亏，这位诡士强行将想要跑路心情按下，转而继续问道：“说说看呢？”
　　“说吗？”
　　“说吧，反正这个消息又不是什么特殊消息，现在没传来就是时间太短，等时间一长，大家就都知道这位什么身份了。”
　　“你是黑市诡士的话，知道最近上皇城的谢家吗？”
　　“知道！”黑市诡士毫不犹豫的回答道，这个怎么可能不知道，最近黑市中有些波动据说就有谢家诡士掺和了一手，不过目前没看出来波动有多大，他知道还是因为对方是个不大的少年。
　　“那位就是谢家的谢岐。”
　　“天榜诡士，尤其擅长诅咒一道。”首熊旁边的少年对着台上的谢岐抬抬下巴，迫不及的开口说道：“我要是这么说你可能不清楚。”
　　“前几天死的南家长老们就是死在这位的诅咒纸人手中。”
　　“怎么样！！”
　　“南家长老！！”那位黑市诡士瞳孔一缩，他当然能够看出这群少年的身份，丛行为举止就能看得很清楚，他更知道能被他们说出谁家的长老，对方十有八九也是世家。
　　世家长老命陨，怪不得这几位少年说消息瞒不住多久，皇城中世家数量都是有数的，多少双眼睛盯着，世家消失一个，多出一个，消息自然瞒不住。
　　黑市诡士脑海中只有一个猜测。
　　世家对战。
　　此话一出，黑市诡士现在看擂台上的白发青年眼神瞬间变了，原来这位也是扮猪吃老虎啊，失礼失礼。
　　这些世家少年还特地说清楚这位新擂主极为擅长诅咒一道，这位黑市诡士认真记下，他很相信这些世家对世家诡士的了解。
　　“哎，你们还知道石狮子的消息吗？”
　　“我就知道他擅长刀法，还结丹了，一直找人挑战！”
　　黑市诡士轻轻一笑，他眨眨眼睛，低声说道：“这个啊，我反而知道一些。”


第144章 力大无穷
　　“你知道？”首熊有点警惕的看着这个不怀好意的男人，首熊在这几个少年里面不是最聪明的，但是一定是最警惕的，谁让他有一个特别能干还特别聪明的亲姐姐呢？关键是他们姐弟感情还特别好。
　　万一拿他威胁他姐呢？反正也都是顺手的事情。
　　首熊看这个黑市诡士目光充满不信任。
　　“简单。”黑市诡士第一时间就发现了首熊的目光，他眨了眨眼睛，完全不在意首熊的表情，很是潇洒地开口道：“小少爷，你可别用那种不信任的眼神看着我，我们黑市诡士做事也是有信用的。”
　　“这个消息就当你们刚刚消息的回复好了，反正很多人都知道。”
　　“石狮子就是想突破。”黑市诡士在几位少年怀疑地目光当中幽幽地叹口气：“他已经在青幽级高级几十年了，他也要寻求突破，还有什么比生死之间更容易让诡士突破呢？”
　　首熊恍然大悟，怪不得，他姐这个还真帮不了他。
　　石狮子不知道跟他姐打了多少场了，还真不一定能遇到石狮子要求的境地。
　　首熊呐呐自语：“原来如此。”
　　擂台之上
　　谢岐眯着眼睛看着看着面前的石狮子，毫无疑问，这位新上台的诡士比他预料中的还要强。
　　现在台上的这个小纸人还真不一定能打过。
　　谢岐对着小白纸人招招手。
　　小白纸人疑惑：“唧唧？”不过它还是乖乖的上前了。
　　成人一般的纸人轻飘飘的来到谢岐面前，谢岐拍了拍白色纸人肩膀，丹田中的诡力当即下去了一小半，白色纸人当场表情就变得灵动不少，目光直直的看着对面的石狮子。
　　白色纸人先是抬头对着谢岐唧唧说了一声，转而，它就飘忽忽的来到了场上。
　　诡异的纸人咧着鲜红的嘴角，笑容而已，它还灵动的冲着石狮子的方向拱了拱手。
　　似乎是在打招呼。
　　石狮子表情有些犹豫，不过他还是老老实实的跟白色纸人拱手，算是还了一礼。
　　不远处，谢岐看着这个意外有些老实的诡士，眉毛轻轻一挑。
　　监天司司士面无表情，他刚刚才看见一只纸人与一位诡士相互行礼，他依旧保持着面无表情的态度，并且觉得没有什么大不了的，很是淡定的等两个“人”行完礼，这才继续说道：“对战开始。”
　　石狮子正色，眼底满是冷静，手中出现一柄黑色长刀，整个人快速冲刺，半空中形成一片片的虚影，直直的冲向对面的白色纸人。
　　谢岐轻轻往上一翻，已经不见人影。
　　石狮子下一刻就出现在白色纸人面前，长刀高高举起，狠狠往下一劈。
　　整个动作实在是太快了。
　　那个白色纸人好像没有反应过来一般，呆呆的站在原地。
　　擂台下的众人紧紧的盯住擂台上发生的一切，这个白色纸人真的能敌过石狮子的攻击吗？他是一个纸人啊，看上去很是脆弱的样子。
　　首熊也有点好奇。
　　那白色纸人不躲不闪在原地，举起手臂，鲜红的嘴角咧的更开了，毫不犹豫的冲上去了。
　　“砰！！”纸做的手臂与那黑色长刀相交，发出金石相击的清脆声音。
　　更让人没想到的是两者坚硬程度不相上下，互不相让。
　　石狮子明明十分高大，样貌也如同其名，实际上要是真被他外表迷惑的话，那才会惨，他只是样貌粗犷，实际上的刀法十分细腻，很像是一只在血肉上翻飞的蝴蝶，飞舞的细腻，杀人的优雅。
　　被刀法困住的敌人就如同在案板上的待宰羔羊，双目被那美丽的刀法诱惑了视线，一步一步的沉沦，最后彻底成为黑色长刀的血肉祭品。
　　白色纸人一时不查竟然被这美丽的刀法给削掉了一只手臂。
　　片片白色的纸屑在半空中落下。
　　白色纸人嘴角的笑容不见了。
　　白色纸人一直弯弯的眼睛也缓缓放平，它第一次睁开眼睛露出黑色的瞳孔，死死的盯住面前的石狮子。
　　“桀！”白色纸人轻轻的鸣叫一声。
　　似乎类似于某种兽类的声音，低低的，带着某种压抑的情绪。
　　石狮子警钟长鸣，直觉告诉他面前这个白色纸人更加不好惹了。
　　下一刻。
　　一双苍白的巨大纸臂狠狠的砸在了石狮子所在的地方，迅速，诡异，防不胜防，几乎每一个角度都有可能，石狮子几乎是下意识的逃命。
　　“轰隆隆！！！”石狮子原本待的位置被砸出一个深深的印记，周围的石块拱起，灰尘漫天。
　　好快！
　　石狮子瞳孔一缩，他低头一看，腹部的边缘出现一道深深的划痕，那是他刚刚躲开的时候留下的。
　　要知道他可是青幽级中等的诡士啊，面前的这个白色纸人修为勉强才能算是青幽级，竟然能伤到他！！
　　监天司精心炼制的擂台明明可以承受青幽级高等的攻击，可还是被这个纸人打碎了。
　　石狮子不由自主的想道，这个纸人力气究竟有多大？
　　力气未免也有点太离谱了吧。
　　石狮子再次躲开紧随其后的白色纸人的攻击，神情冷静又是轻盈的落在不远处的地上。
　　石狮子目光下意识的往后一瞥。
　　呼呼的风声。
　　石狮子又本能的朝后面一滚，十分狼狈，他几乎是贴着地逃出来的。
　　巨大的白影从他背后窜出来，擦身而过，重重的朝着地面一砸，地动山摇，擂台上破的不成样子。
　　灰尘散去，白色纸人露出真实的模样，表情越发狰狞，鲜红的嘴角更加上扬，看上去十分疯狂，可那气势却是越来越压抑了。
　　擂台下。
　　因为石狮子与诅咒诡士的这两个消息的出现，这个本来处于边缘的擂台彻底成为众人的焦点，擂台本来就众多的人数还在不断增加。
　　没办法，无论是青幽级高等诡士石狮子还是罕见的诅咒诡士都是很难见识到的风景，更不用说这两者还在一起打架了。
　　只要知道消息的人就没有不动心的。
　　谢岐还不止是简单的诅咒诡士，他是谢家人的身份根本隐瞒不住，谢家也没准备隐瞒，谁不知道那天夜里谢家门前发生了什么，南家长老为什么都死绝了，那天南家长老的尸体上可分明就是诅咒的痕迹。
　　谁不知道是谢岐下的手。
　　这可是谢岐第一次露出自己的诡技，试问，皇城世家有谁不好奇吗？
　　废话，当然好奇，因此这个擂台外面又多了一圈世家诡士。
　　“什么情况，这个擂主怎么都不下场，全都让纸人动手，那还算什么打擂台啊，对战当然要真刀真枪的动手啊。”下面已经有诡士看见刚刚的白色纸人还没有下场，他刚刚就没看见白色纸人是怎么动手的，现在又要再来一次，他就忍不住开口说了。
　　“你让诅咒诡士亲自动手？你怎么不让走水属一道的诡士给你去镇压火山口呢？”
　　“不然就窝在纸人后面？”
　　“我告诉你，诡士对战就没有标准，只要赢就行，你别管人家是怎么赢的，我就问你到底赢没赢？”这个一看就是诅咒诡士的狂粉。
　　“那他现在再躲呗，还能借着这个纸人躲多久，石狮子的修为可不是刚刚那个无名诡士能比的，他的刀法也是赫赫有名，这个纸人能撑住再说。”那个看的不耐烦的诡士也没多承让，口中的话争锋相对。
　　“......”
　　“.........”
　　下面的人你争我的，我说你的，议论纷纷。
　　直到看见白色纸人在擂台上造成的巨大动静，坚硬到不可思议的擂台在那一双看似脆弱的纸臂下碎成一块块的，当即，那些议论纷纷的话语就小了不少。
　　“等等，你跟我说这是诅咒诡士？”
　　“谁家诅咒纸人力气这么大？它的反应也太快了吧，一直紧紧跟在石狮子的身后。”
　　“速度也快，基本比得上一位青幽级的诡异了，这玩意儿该不会是诡异吧？”
　　台下不少人都是诡士，他们立刻就将自己代入到擂台上石狮子的位置，然后，他们就震惊的发现，自己也不会比石狮子好多少，石狮子好歹还是一位修行到刀法的诡士，锻体不知道比他们强多少，连他都在这样的攻击下如此狼狈，更不用说他们了。
　　“这个纸人诡力也并没有比石狮子强太多，别忘了，石狮子也是青幽级的诡士。”旁边也有诡士冷静的指出来，只要明眼人看见擂台上发生的一切就会发现石狮子并没有落入下风，正相反，石狮子看起来很是冷静。
　　“对，石狮子能够活这么久，手底下肯定有别的好东西。”
　　“耐心等看看。”
　　擂台
　　石狮子被接连追了许久，整个人都十分狼狈，终于他与白色纸人相差了一段距离，躲在一个边缘的地方，他转过身，手中长刀冰冷，黑光闪耀。
　　石狮子刀光闪耀，直直的劈向白色纸人。
　　白色纸人闪过，有些躲闪不及的，刀光就直接落在他身上。
　　“桀！”白色纸人用手硬生生将落在自己面前的刀光撕开。
　　“爽快！！”石狮子哈哈一笑，他这一连串的刀光劈过去，罕见有人能够敌过，更别说对方还是一个白色纸人了，现在石狮子眼中对方已经不止是一个纸人了，而是一个身法稳健的道友。
　　“你的确厉害，不过我还有一招，希望你能试试！”
　　“也希望你能够给我不一样的体验。”石狮子看向白色纸人说道。
　　话音刚落，石狮子将手中黑刀竖在自己面前，黑刀闪耀，气势赫赫，远比之前的更加吓人，他的背后一道血影缓缓升起，乃是一位鬼影新娘，手指纤细，体型却是常人的好几倍。
　　鬼影新娘手指悄悄的掀开自己头顶的红盖头。
　　一点点的缝隙。
　　下一刻，鬼影新娘就发出一声尖锐的鸣啸声，冲了过来。
　　谢岐脸色一变，这玩意儿怎么都有。
　　谢岐手指一顿。
　　白色纸人周围的诡力立刻就变化，白色纸人表情灵动，它双目死死的盯住了那个鬼影新娘，周围气息与对方分庭抗礼。
　　“来了，来了，石狮子的那一招，不知道多少人在他身上吃过亏，现在也算是对这小子用出来了。”
　　“我现在还是想问，当初到底是谁给石狮子起的这个外号，什么石狮子，难道不应该叫鬼狮子吗？”
　　“谁家刀法的正经刀意是这种东西？”
　　“你应该说谁家刀意是诡异的？可石狮子不一向都不正经吗？”
　　“看啊，看我看什么，看鬼影新娘怎么动手的。”
　　那鬼影新娘夹杂着腥风血雨，一瞬间，周围好像都暗了下来，只有那张从缝隙当中出来的大口在不断的变大再变大，大口当中满是狰狞的獠牙，试图吞噬猎物。
　　血雨慢慢下了。
　　天，好像弥漫上一层淡淡的血色。
　　鬼影新娘的身影在不断的靠近。
　　这分明就是青幽级顶级的威压。
　　白色纸人嘴角上扬，它眯起双眼，毫不畏惧的盯着鬼影新娘。
　　半空中，双方的威压在双双对抗。
　　所有人都在看着擂台上发生了一切，期待接下来会发生什么。
　　有的诡士双目期待，他们想看看到底是谁会赢，还有的诡士则注视着后面的谢岐，这位一直躲在后面的诅咒诡士会动手吗？
　　白发青年一脸平静，丝毫没有下场的意思。
　　还是纸人吗？
　　难道说这个纸人除了力气大还有什么特殊之处？不少人目光下意识的看向白色纸人若有所思。
　　“嘻～”空灵的声音在半空中响起，白色纸人头微微歪了歪。
　　嘻！为什么是嘻！
　　这个纸人竟是一点都不紧张，在如此被压迫的局势下！众人心底一沉。
　　下一刻，成人一般的的白色纸人变化身形，纸屑纷纷落下，一个小小的白色纸人出现在原地。
　　白色纸人体型更小，更加幼稚，与鬼影新娘更是有着天壤之别。


第145章 诅咒的威慑力
　　“......”一旁的监天司司士也惊住了。
　　监天司司士也完全没想到石狮子竟然是真的中诅咒了，他还以为石狮子是表演出来的，内心还在说石狮子的演技好了不少，没想到竟然是真的。
　　监天司司士下意识的看向罪魁祸首。
　　白色小纸人现在已经彻底破损，不能用了，变回原来短手短脚的模样重新爬回谢岐的肩膀上，“哇呜”一声，又再次消失了。
　　白色小纸人临消失前，谢岐还捏了一下小纸人的头。
　　似乎是察觉到不远处传来的目光，谢岐下意识顺着目光回看过去，然后，他就看见了监天司一直盯着他的视线，谢岐立刻就明白监天司司士的犹豫之处。
　　白发青年温和一笑，轻声道：“还请放心，这次的诅咒不会弥漫的。”
　　等等，原来这个诅咒真的会弥漫啊。
　　监天司司士更加震惊了。
　　监天司司士用不可思议的目光看着这位，他几乎下意识的就想到一点，这位名气很大的诅咒诡士说这次的不会弥漫，意思是下次可能会弥漫咯？
　　他已经好久没见过这么适合去万族战场的苗子了。
　　监天司司士心中暂且按下不谈，他沉声说道：“擂主胜！”
　　石狮子被请下了场。
　　擂台下面一时间有些沉寂，大家都有些敬畏的看着上首的谢岐。
　　谢岐眨眨眼睛，完全没有是自己诅咒的原因，导致下面众人沉寂的自觉，他只觉得有些迷惑，不会吧，这次不会这么快就没了吧。
　　他今天可是刚刚才满十场啊。
　　作为裁判的监天司司士则是一脸了然的模样，他就转过头看向谢岐，轻声说道：“您就在擂台上等吧，一直到明早就结束了第一轮。”
　　谢岐微微叹口气，无奈的说道：“那就行吧。”
　　他已经猜到了，没想到事实还真这样啊。
　　擂台下面。
　　首熊他们几个少年也没想到对方这么快就搞定了，旁边的少年看着擂台上气定神闲的白发青年，一脸怀疑的拉着首熊，低声嘀咕道：“难道真的没人上去了。”
　　首熊信心满满：“不会的，今天是第一轮，肯定有很多想要捡漏的，谢岐诡士很少人知道他长什么样子，现在这个擂台上就是一位罕见的诅咒诡士，皇城中名声不显，不知道多少诡士跃跃欲试呢。”
　　外面的诡士也迷糊了。
　　一位看上去端庄矜贵的少年，他一身华服，看上去很不可思议的看着擂台上的诡士，低声呐呐道：“这种诅咒，是真的有，还是传说中有啊。”
　　“可以等等看，一定会有人继续挑战的。”
　　毕竟诅咒诡士实在太过罕见了，一定会有人舍不得放过这个机会的。
　　时间还没过去多久，人群中就有人迫不及待的开口道：“我来。”
　　这是位头发很长的诡士，黑发，十分顺滑，可与堪称美丽的头发不相符的就是他那张过于瘦削的脸庞，乍一看上去，甚至都有些不协调，突兀。
　　鹤三心中嘿嘿一笑，他早就想动手了，他想要这个擂主，他已经找道上的人打听过了，这次的魁首会不是最重要的，最重要的是魁首会后面的东西，听说是上皇陛下精心挑选的好东西。
　　鹤三当然不可能放弃。
　　他必须要拿到这个奖励。
　　这个新来的擂主是他精心挑选过的，矿场的擂主一共也就百位，排除他在皇城中见过的，再排除他精心挑选认定打不过的，那就只剩下几个选择，更重要的是他是一位诅咒诡士。
　　他面前这位擂主也是诅咒诡士，鹤三自信自己能够抵抗对方的诅咒。
　　鹤三彻底下定决心还有一点，那就是对方的那个白色纸人的消失。
　　那就代表对方的武器也消失了，诅咒的威力必然下降，他胜利的机会更大。
　　鹤三落在擂台上嘿嘿一笑，他拱手就对着白发青年行了一礼，开口说道：“不好意思啦。”
　　谢岐一看见这位新上来的诡士，眉头一挑：“诅咒诡士？”
　　鹤三很是骄傲的说道：“正是。”
　　谢岐点头：“怪不得你敢上来。”
　　监天司司士的声音一开始，擂台左右两边的身影就消失在原地，不过右边的身影要消失的更快一点，他出现在左边身影的背后，白发青年缓缓的显出身形，他伸出手指，指头冒出一个无形的诅咒悄无声息的缠上了鹤三。
　　谢岐微微叹息说道：“我可从来没说过自己只有纸人啊。”
　　“它们是我诅咒的一部分。”
　　鹤三还没反应过来身后就传来一阵风，下一刻，他就感应到一股阴凉的气息从脊背弥漫上来，他下意识的发出诅咒，黑色顺滑的长发蠢蠢欲动，诅咒气息弥漫。
　　可还没等他诅咒出现，那股诅咒就率先上了他的身。
　　鹤三浑身一软，也陷入昏迷当中。
　　整个战斗的解决过程只有几个呼吸之间。
　　鹤三倒下，黑色顺滑长发的诅咒却完全没有消失，黑色长发蠕动如同黑色的活物，低头，不断的朝着某个方向蠕动，似乎在寻找活物。
　　远处在边缘的监天司司士瞬间就警惕起来了。
　　这个诅咒已经祭出来了。
　　他刚刚看见擂台上两个诅咒诡士的时候，心中就已经有预测了，今天这个擂台上，虽然他的修为是不落下风，可是面对两个诅咒诡士的情况下，最有可能被诅咒弄死的人，很可能是他。
　　所以这位倒霉的监天司司士一直都在提高警惕。
　　特别是在他看见那个浮空的发咒的时候，他心中只有一个想法。
　　果然来了。
　　可还没等这个监天司司士动手，他就眼睁睁看着那位谢岐诡士面无表情的一招手，手指间的无形诅咒一口气就将这个发咒吞掉，诅咒气息消失的无影无踪。
　　发咒被吞噬完之后。
　　谢岐依旧面无表情，他低头看了一眼擂台上的鹤三。
　　谢岐瞥了一眼旁边的监天司司士。
　　这位刚刚还因为发咒的原因有些炸毛，只想动手，一看见谢岐的眼神，他慢半拍的从这个熟悉的眼神中想到监天司，主要是这个眼神实在太熟悉了，他们监天司上司不想干活，每次准备将自己的活推给下属的时候，全部都是这个眼神，只要是监天司司士就没几个不知道的。
　　等等，这位好像也是监天司的？
　　这位监天司司士后知后觉想到什么，他刚想往后退一步，完全不想参与到这件事情，谢谢，谁的擂台对手谁处理。
　　谢岐：“......”
　　白发青年眼看这人不接招，直接就转过头看向对方了，根本不给对方躲闪的机会。
　　监天司司士想跑都没处跑，谁让他是擂台上的裁判呢，躲了一会儿眼看彻底躲不过了，这才放弃。
　　“您说。”
　　“这个家伙好像跟城外的邪修有些联络，你们带回去去问看看。”谢岐用脚踢了踢面前这个沉睡的诡士，即使这样的动作，这位诡士依旧陷入深深的沉睡当中，根本没有醒。
　　“什么？”监天司司士顿时脸色就变了，邪修，这个与散修可是不一样的，邪修，是吃人的。
　　监天司司士凝重的说道：“多谢校尉，我们这就派人带回去。”
　　“对了，你们记得询问他炼制发咒的材料从哪里得到的。”谢岐似乎想到什么，他对着监天司司士提醒道。
　　监天司司士认真的点头，表示自己明白了。
　　这就是谢岐为什么亲自下手的原因。
　　发咒，并不算特别邪的诅咒，如果不熟悉诅咒的诡士甚至有可能将发咒认为是一种小的诅咒。
　　自然而然也能将鹤三认成那种没什么天赋但是的确入了门槛的诅咒诡士，诅咒诡士的稀有性与诡异性，地位也水涨船高，他隐瞒的更加真实。
　　可是发咒也是有不同的。
　　普通的发咒可能就是诡士用自己的头发炼制，这样的发咒威力不大，因为炼制发咒需要精血的缘故，还有弊端，也就是谢岐说的小咒，可是还有很是特殊的发咒，那就是借用别人的头发炼制。
　　唯一要求就是被借用者得与借用者生辰八字相符，方可以假乱真。
　　好处就是这样的发咒威力巨大，还不用损失炼制诅咒诡士的精血，可以说是一举多得。
　　谢岐一眼就看穿这个发咒绝对不是普通的，这才一时间下了重手。
　　果不其然，这两种发咒差距不大，可是后者因为炼制的精血损耗巨大的原因，一般来说比前者更加灵性。
　　谢岐用脑子想就知道这人有问题了，他从哪里找到这么多跟自己生辰八字相符的人？还让发咒这么有灵性的。
　　谢岐目送裁判一脸阴沉的拎着地上昏睡的鹤三，转身来到擂台边缘，不知道发出什么消息，远处有两位一直巡逻的监天司司士跑了过来，裁判低头跟他们耳语几句，他们就将这个人带了回去。
　　擂台上重新变得安静起来。
　　又是一位青幽级诡士失败了。
　　这位还是难得的诅咒诡士。
　　可这位罕见的诅咒诡士在这位擂主的面前毫无招架之力，擂台之下，本来还有点傲气的诡士表情也渐渐变了，他们本来也抱着跟刚刚鹤三一样的想法，白发青年一直没有出手，全程都是旁观，现在白色纸人也消失了，这段时间一定是对方最虚弱的时间段。
　　没想到，这位白发诡士的速度这么快，下手这么利落。
　　更关键的是这位白发青年的诅咒比纸人还要厉害，他们甚至看不清楚对方是怎么施展诅咒的，如此的神不知鬼不觉。
　　短短几场战斗，彻底改变了所有诡士的看法。
　　这位谢岐诡士好像真的不一般。
　　考虑到诅咒的特殊性，又因为对方在擂台之上神出鬼没的样子，他们考虑再三，还是避开了对方的名字，转而用诅咒诡士代替。
　　接下来就是彻底的沉寂了。
　　谢岐接下来一次都没有遇到愿意挑战的诡士。
　　擂台之前几位诡士的下场还历历在目，诅咒是一定会中的，不是每个诡士都有信心在对方神出鬼没的下诅咒的诡技中躲开了，还有一点，大部分诡士不是走正统的路线，除了不吃人，有时候他们的路线比邪修还要邪修，很有可能就让对方受到重伤，万一惹恼了对方，自己再中了诅咒对方不愿意解怎么办？
　　大部分诡士自然就会选择避开。
　　谢岐就这么抱着小黑纸人在擂台上等到天黑。
　　依旧没人挑战。
　　夜幕降临。
　　谢岐百无聊赖，都没人挑战他，他一直在擂台上待着也很无聊啊，他突然想到什么事情一样，转过头看向同样有些无聊的裁判。
　　裁判监天司司士：“……”
　　谢岐微微一笑。
　　这位裁判监天司司士立刻往后一退，表情警惕。
　　谢岐瞬间不笑了，明明他在丰城笑的时候还挺受欢迎的啊。
　　谢小岐完全没有意识到自己诅咒造成的威慑力，这种神出鬼没又很强的诅咒对于监天司司士都有些超过了。
　　起码这位裁判看见谢岐就下意识的想到前面几位诡士的惨状，据说那位石狮子到现在还没有醒呢，浑身诡力都好像被什么东西吞噬掉了。
　　偏偏那位石狮子上擂台前还说过除非真的死了，否则别解开他的诅咒。
　　守着石狮子诡士只能眼睁睁看着他的气息变弱，一边离的远远的。
　　“您找我有什么事吗？”裁判监天司司士似乎意识到自己刚刚的举动很是不礼貌，立刻微笑的说道。
　　当然，这位裁判并没有回到原来的位置。
　　“可以暂时离开吗？反正没有人挑战我，我留个分.身在擂台上？”谢岐面无表情的说道，他本来就没多爱笑，既然笑也没起到作用，干脆就懒得笑了。
　　裁判犹豫了一会儿，开口说道：“可以是可以，不过您留下的分.身也算是代替您的，如果它输了，也算您输的！”
　　裁判友情提醒了一下。
　　谢岐淡定：“我知道。”
　　裁判似乎又想到什么，他忍不住开口说道：“还有救人的事情，前面那位石狮子诡士与刚刚那位？”
　　“这个容易。”谢岐挥挥手，扔出一个小白纸人，白纸人落地就变身成人大小，安安稳稳来到擂台正中央。
　　谢岐做完这一切之后，他又转过头从怀中掏出两个小纸人。
　　谢岐开口说道：“这个诅咒不算难，它们就可以救。”
　　裁判这才彻底放下心来，石狮子名声不错，也没有触犯律法，罪不致死，人族看重每一位诡士，至于邪修，死了就死了，可没逼出那群邪修线索，他还不能死。
　　有了这两个小纸人保证，这位裁判监天司司士就彻底放心了。
　　谢岐下了擂台，也没着急回谢家，谢家什么时候都好回，他更在意的是矿场上的其他擂主，他一开始来矿场上就开始打擂台，连看看其他擂主的时间都没有。
　　正好，趁这个机会可以多看看。
　　最好能多搜集其他人的消息。
　　谢岐对于战斗的信息其实更相信自己肉眼看到的。
　　谢岐慢悠悠的看着矿场的擂台，他一路上发现有几位诡士都在看他，再一看，对方好像曾经在自己擂台下出现过。
　　谢岐回望回去，这几位诡士立刻收回目光，装作毫不在意的模样。
　　谢岐啧了一声收回目光，他这是有点名气了？
　　谢岐干脆就不管了，反正擂台上的纸人没人触碰，等触碰了再说，谢岐干脆专心致志的看擂主了。
　　谢岐逛了几个擂台之后，他就深刻发现了一件事情。
　　这些擂主的实力好像都不弱。
　　最低都有青幽级。
　　别管这些青幽级诡士有没有结丹，可他们无一例外都是青幽级啊，丰城这种边境城池都没几个青幽级诡士，他竟然能在擂台上看到这么多。
　　皇城不愧是皇城。


第146章 诡士的消息
　　谢岐绕着擂台看了几个，心中就已经了然。
　　他目前看下来，首当其冲的就是结丹的青幽级诡士，其中有一男一女，男的手中拿着龟甲，一边对敌，手中龟甲还泛着光芒，让人印象深刻，另外一位则是一位充满野性美丽的女性诡士，她光是站在擂台上，她通身的气质都让人以为她是一位兽王。
　　两位气质太过特里毒性，谢岐几乎是第一时间就确定这两位必定结的是金大，至于是一品金丹还是特殊金丹，谢岐也不清楚。
　　剩下的就是一位浑身草绿色的诡士，浑身都弥漫着勃勃生机，谢岐看的时候都忍不住眨眨眼睛，他看见那位诡士就这么一挥手，对面的诡士生机就在不断的增长，直到最后成为一团绿色的生物。
　　生机逐渐减弱，最后枯瘦无比。
　　这也是诡医的一种？不是说诡医没有战斗力的吗？这是谢岐看见擂台上的战斗场景的第一反应。
　　另外一个让谢岐印象深刻的就是一只狐鬼。
　　准确来说是与狐鬼很像的诡士，乍看上去，很像是某种狐鬼，毛茸茸的脸庞，毛茸茸的耳朵，毛茸茸的尾巴，这只狐鬼周围气息很阴森，手中扇子轻轻挥舞，身形更是飘渺无比。
　　如果不是这位诡士站在擂台之上，监天司司士的裁判也没有任何动静，谢岐都以为是诡异上场了，或者说是哪一位诡士收服的诡异。
　　谢岐靠近擂台近一些，这才感应到阴森气息下面的生机。
　　“......”白发青年闪过一丝失望，看来真的是诡士啊。
　　其他的还有很多去强大的诡士，有些虫形的，有水类诡异的外表的，有看上去体型十分高大的，也有身体的一部分与诡异融合在一起的诡士，总之，这一次是让谢岐大开眼界。
　　谢岐看完之后，天已经彻底黑了。
　　整个过程当中，擂台上依旧没有人上来挑战，分.身没有传来任何消息。
　　谢岐就准备暂时回谢家了，谢岐在回去的路上，一边在思考怎么询问谢家的消息，他相信谢家应该将关于擂台选手的大部分消息准备好。
　　只是，肯定没有别的世家准备的周全。
　　“........”谢家，终究还是底子薄了一些，谢岐微微叹口气。
　　谢岐刚回到谢府，宅子门前守门的老仆已经第一时间迎了上去，老仆的背后还有身影快速消失。
　　谢岐摆摆手，示意老仆不用迎他，抬脚就进了谢府。
　　谢岐走在回北院的路上，没多久，他就看见北院的模样，一道隐隐约约的身影站在北院门口，风度翩翩，君子如玉，看见他之后，那道身影就迫不及待的迎了上来。
　　等那道身影靠近之后就露出真实面目。
　　果不其然，正是谢临。
　　“舅舅？”谢岐有些纳闷，这个时间点，他舅舅应该是在忙别的事情啊，特别是容持叔还不在皇城，谢府中大部分的公务应该都在舅舅手中，他舅舅还不喜欢早早起床，更不可能在上午处理公务了，那会让他心情更不好。
　　谢岐下意识的抬头看了看天色，的确，夜里啊。
　　时间没错了。
　　忘了，还忘记说一点，他舅舅还喜欢熬夜。
　　这个时间，他舅舅就是在处理公务。
　　“这个拿着。”谢临笑容变都没变，即使他已经看见倒霉外甥刚刚很明显的举动，可是谢临就是维持住刚刚很体面的风度，谢临将手中的东西递给谢岐。
　　谢岐：“？”
　　谢岐低头一看，自己面前多了一个泛黄的书籍，准确来说，是个不大的小册子，小册子全部都是由绸布所制。
　　绸布上面的墨迹一看就是刚刚才晾干。
　　谢岐心中突然有猜测了。
　　谢岐迟疑的说道：“这是........”
　　谢临低声说道：“就是你想的那个，谢四刚刚送过来的。”
　　谢岐立刻露出了的神情，果然是他想的那个，谢岐接过谢临手中的小册子，翻开，果不其然，小册子上面有着他见过不少诡士的画像，画像下面还有诡士的介绍，谢岐只是粗粗一看，他就发现这个介绍都十分细心。
　　一看就是精心调查过的。
　　谢岐一看到这个册子，他就对谢四管家的能力印象高了不少。
　　“这个册子里面并没有将全部诡士的实力都写下，毕竟这里是皇城，别的不多，最多的就是高修为的诡士，一般都是一些比较出名的诡士，最多的就是天榜与地榜的诡士，你看看，这些人很可能就是你以后的对手。”谢临收回手，他看见外甥似乎还在看册子，一边低声的补充说道。
　　谢岐点点头，他刚刚看完册子了，册子当中的消息有些他是刚刚看擂台的时候直到了，有些是完全不着调，比如说刚刚的那个狐鬼，原来这位诡士修炼的不是功法而是一种天赋啊，这位幼年的时候就与狐鬼有缘不说，天赋也十分契合狐鬼，不是祭祀天赋，这位诡士甚至都没有供奉狐鬼，人家就是纯天赋。
　　没办法狐鬼就是喜欢他，喜欢到他就是人类也愿意提供功法，还愿意在这位诡士修炼途中提供修炼帮助。
　　这也是这位诡士乍看起来不像是人族更像是狐鬼的原因。
　　谢岐恍然大悟，那这位诡士的金丹品阶肯定不低。
　　谢岐看完之后就收起册子，他微微叹息一声，低声说道：“替我多谢谢四管家了。”
　　这么短的时间就能找到这么全的消息，足以看出这段时间谢四管家花费多少心思了。


第147章 古怪的阴鬼
　　小小的黑色纸人从出现的时候就盯着尸屠夫，一只小短手撑着主人的肩膀，半蹲着。
　　小黑感觉到主人的目光，低声鸣叫了一声。
　　“唧唧。”
　　小小的黑色纸人一跃而下。
　　巨大的黑色纸人有一人高，身形变换迅速，很快就出现在众人面前，黑色纸人相比于白色纸人五官更加精致一点，虽然依旧是粗劣的画法。
　　尸屠夫：“.......”
　　尸屠夫沉默的表情变了。
　　即使尸屠夫青白色的脸庞根本看不出表情，可是一瞬间，他周围的气息都变的不一样了。
　　尸屠夫双目紧紧盯住擂台对面的黑色纸人，这个黑色纸人给他的威胁感远远要比刚才的白色纸人高，如果说刚刚的白色纸人是十的话，这个黑色纸人就是接近了五十。
　　小黑猛地抬头，它似乎是察觉到尸屠夫的态度变化，它微微咧开嘴巴冲着尸屠夫露出恶意的笑容。
　　尸屠夫垂下眸，只是眸子看向了棺材。
　　“吱呀”一声，棺材露出一道微微的缝隙，青白色的手指从缝隙中露出些许却没有彻底爬出来，微微的白色寒气穿过缝隙透出来。
　　陡然之间，变化消失了。
　　棺材当中没有那爪子抓挠棺材背板的声音。
　　虚无的天空裂开一道缝隙，缝隙简短而快速，简直就像是谁用大刀将天空划开一般，一柄长而粗壮满是血迹斑斑的长刀从黑色纸人的斜上空，悄无声息的袭来。
　　黑色纸人躲闪不及，肩膀的位置被狠狠的砍去一大半。
　　浑身正在暴涨的气息也在一瞬间迅速下落。
　　屠刀一招得手就迅速回撤，谢岐就只能看见缝隙中的虚无空间中一双握着长刀的青白色的手臂，谢岐这个时候才想起来，他刚刚好像就一直从半空听见铁器拖在地上移动的声音，他还在疑惑是什么东西，没想到竟然是这个。
　　小黑手抓向半空中的缝隙，缝隙已经消失，缝隙后面的躲着的青白色手臂也已经消失了。
　　黑色纸人发出刺耳的嘶鸣声，有些不满。
　　谢岐挑眉，这个竟然是个十分罕见的阴鬼，这种东西竟然也有，谢岐没有多看看那个缝隙，他转而看向面前有些急躁的小黑，开口提醒：“小黑，不要急，先恢复自己。”
　　小黑低声嘶鸣了一声，这一次，他没有继续狂怒。
　　黑色纸人周围诡力弥漫，压力暴涨，他刚刚肩膀被咬掉的的位置就在慢慢恢复，只是恢复的速度有限。
　　“小黑恢复速度有点慢了，这个阴鬼有蹊跷。”谢岐心中估算片刻，差不多是小黑平常恢复速度的一半，显然，这个阴鬼还有别的天赋，也是，普通阴鬼连穿梭虚无都不行，它能穿梭就一定有不同之处。
　　无声的声响继续。
　　轻轻像是什么东西被撕裂的声音。
　　下一刻，一柄血迹斑斑的长刀再一次出现在半空，这一次，出现的位置是黑色纸人头顶的正上空。
　　黑色纸人猛地抬头，手臂往上一抓，试图抓住那个缝隙。它早就有准备了，这个该死的蚂蚱绝对不可能轻言放弃，一定还会偷袭，果然被它抓住了。
　　没成想，那个缝隙中的血色长刀见一击未中，立刻就收了回去，一个青白色佝偻着上半身的阴鬼透过缝隙看向外面的黑色纸人，阴险一笑。
　　“桀桀！”青白色阴鬼转身消失，缝隙关闭。
　　小黑攻击又一次的落空。
　　之后接连发生好几次这样的情况。
　　阴鬼一看就是久经战场，十分清楚战场的危机，它甚至能每一次都抓准危机之间的空隙，然后巧妙的将空隙为自己所用，血色长刀估计是一件特制的诡器，当然，更有可能是那只阴鬼伴身的诡器，无他，这件血色长刀与阴鬼实在太过契合，简直就像是天生为这只阴鬼所用一般。
　　相比之下，黑色纸人作为诅咒，先天就有诅咒诡鱼为其生灵不说后面更是有天赋的自己为炼制，天时地利人和，更不用说丰城之灾的时候，他晋升为青幽级，作为小纸人也吃了不少好处。
　　小黑成为死界真仙后，也留下了一份馈赠。
　　别的不说，现在的小黑纸人肯定是比这个阴鬼强的。
　　可事实上，战局并不是一边倒，小黑纸人压制不住那只阴鬼，正相反，随着阴鬼的不定时偷袭，小黑纸人一开始能抓住，次数一多，它总有抓不住的时候。
　　黑色纸人身上又多出几个破损的地方。
　　这个阴鬼的架势已经摆明它提前感应到黑色纸人的强大，它不会硬碰硬，而是选择了另一种方式。
　　再加上阴鬼古怪的天赋。
　　谢岐皱起眉头，思索起来。
　　不行，不能这样拖下去。
　　“不要……走神！”谢岐背后就传来一阵强劲的风声，风声呼呼，一只巨大的拳头从半空中砸向白发青年。
　　白发青年背后简直就像是长了眼睛一般，看都不看后面一眼，动作灵巧的往后面一闪，躲过了来自背后的拳头。
　　巨大的拳头狠狠的砸在擂台，谢岐原来待的位置已经出现一个空洞，周围是被砸坏的石块。
　　谢岐只能暂且放弃刚刚的思考，转过头看向已经追了自己很久的巨大尸体，幽幽的说道：“我说，你已经追了我这么久了，还没有放弃吗？”
　　青白色的高大诡士没有说话而是用实际行动表示自己不会放弃，继续拎着拳头跟在白发青年背后，时不时的偷袭一次。
　　白发青年每一次都十分灵巧的躲过了。
　　躲过之后，白发青年还顺手朝着后面扔几个诅咒。
　　高大诡士无视那些半空中的诅咒，任由那些诅咒落在自己身上。
　　诅咒落在高大诡士身上立刻生效，手臂周围的肌肉都在扭曲，可偏偏并没有萎缩，只能说这个诅咒造成了障碍，想杀对方估计还不行。
　　谢岐表情更不爽了。
　　实话说，尸屠夫的实力在所有青幽级结丹诡士当中并不算最强的一批，只能说是第二批，可是还是被谢四管家列为需要在意的诡士。
　　原因就是尸屠夫本身的特殊。
　　从尸屠夫的这个外号就可以看出来了。
　　这玩意儿是个尸体啊。
　　你诅咒再强肯定也是对活着的生物使用，你只能将那些活物变成尸体，可要是本来就是尸体呢？这些诅咒起到的作用就有限。
　　偏偏尸屠夫因为天赋原因，人家将自己分为两部分了，硬生生打了一个擦边球。
　　“刚刚那个半空中的阴鬼才是你的灵魂吧？”谢岐躲过几次之后，他扭过头，笑眯眯的询问一直追在他背后的青白色高大诡士。
　　尸屠夫的回答是重重的一拳。
　　这次的拳头力度比以往更大。
　　很好，这位一看就不是会说谎了。
　　事实还真跟他预料的一样啊。
　　谢岐更头痛了，谢谢，他本来以为丰城那群诡士已经够古怪的了，没想到皇城的这些诡士更加难缠啊。
　　这玩意儿怎么打？
　　你怎么打尸体？
　　谢岐反手又是一个诅咒，诅咒防不胜防，果不其然，还是落在了尸屠夫身体上，这次的诅咒跟上次的还不一样，诅咒一落下，那尸体中的位置就被诅咒腐蚀，发出“滋滋”的被腐蚀的声音。
　　尸屠夫青白色的身体被诅咒腐蚀的皮开肉绽。
　　可等诅咒将外面那层皮腐蚀之后，那露出来的血肉面对诅咒完全不怕，超乎普通人更加强韧的血肉硬生生磨损着诅咒。
　　谢岐甚至看见那个血肉在反过来吞噬诅咒。
　　下次，他一定要有别的手段，全靠诅咒，真不行！
　　谢岐死鱼眼，他心底暗暗下定决心。
　　尸屠夫与谢岐的名声比想象中更大，谁都想看看这两位有大名声的诡士是怎么对战的。
　　一位是诅咒诡士，另一位诡异程度也不亚于诅咒诡士，多有意思啊，一些沉迷修炼的诡士都忍不住从闭关的地方钻出来，想看看这场战斗能不能给他们带来一些启发。
　　然后，他们就看见这场超出他们预料的精彩比斗。
　　下面的诡士看着擂台上局势明显的战斗，也忍不住纳闷，因为他们知道谢岐作为擂主的实力。
　　“阴鬼有这么强吗？”首熊看了一会儿就忍不住说道，他也看出黑色纸人要比白色纸人强上很多。
　　昨天那个白色纸人都那么强了，今天的黑色纸人比白色纸人更强可竟然被阴鬼压制住了。
　　首熊旁边一位比首熊更高一点的女性诡士很是冷静的看着擂台上发生了一切，此刻，她的眼睛已经变成类似于虎豹一般的眼睛。
　　“很强！”
　　“尸屠夫的强大有七成来自于这个阴鬼，这只阴鬼很难缠。”
　　“这只阴鬼能够走在世间很多人都碰不到的地方，可阴鬼的攻击偏偏能穿过那些碰不到的地方来攻击你。”
　　“黑色纸人就是被这样压制住的。”
　　“别说他了，尸屠夫放在这么多擂台对战诡士当中都是佼佼者，要不是他认识的诡士实在太少，按理说他也应该是擂主之一的。”
　　首熊心中记下这位尸屠夫的身份，这世上能够被他姐记下的诡士真的很少。
　　“那姐，你觉得谁会赢？”首熊好奇的询问亲姐。
　　首涂难得从台上的战势中移开目光转而看向自家弟弟，碰到弟弟期待的眼神，她微微一笑。
　　“自己猜！”
　　首涂因为修为的缘故看到的更多，自然态度模棱两可，她并不觉得尸屠夫一定会赢，说白了，成也阴鬼，败也阴鬼。
　　其他诡士的态度就不一样了，他们看见擂台上的局势竟然跟他们预料中的一样，一时间都有些失望。
　　“什么嘛，我还以为这个名气很大的谢岐能比别的诡士强点的，怎么一遇到尸屠夫也垮了？”
　　“尸屠夫还是强啊，天赋太过罕见了，谁能想到灵魂与尸体分开呢？他的阴鬼才是他本身，背着棺材的“诡士”是傀儡啊。”
　　“什么诅咒诡士，不过如此！”
　　“尸屠夫是准备当擂主吗？”也有诡士看了一会儿就不想看了就忍不住好奇的询问旁边的诡士，本来嘛，按照尸屠夫对战的习惯，这位名叫谢岐的擂主落败也就是时间问题。
　　“据说是这样，他也听说了那个消息。”
　　“如果是他的话，指不定也能去呢。”
　　“是啊，是啊。”
　　“哎，我还以为这次能看到不一样的呢，不是说这位是新上来的世家出来的诡士吗？也不过如此嘛！”
　　“谁知道呢，这些世家都有些古怪。”
　　擂台下议论纷纷，每个人都各执一词。
　　擂台上战况依旧激烈！
　　不远处的小黑已经与阴鬼战到激烈之处，在战斗的缝隙当中，黑色纸人似乎侧了侧脸庞，无声的看了谢岐一眼。
　　可以了。
　　小黑看来是找到自己要找的规律了。
　　行吧。
　　谢岐心中轻轻的说了一句，全身诡力猛的爆发，顺着他与纸人之间的链接全部都涌向纸人的方向。
　　小黑感觉到自己更加强大的诡力，它无声的咧开嘴，双目死死的看向虚空，好似能够通过面前的虚空看见躲在背后的阴鬼。
　　突然，天空中又裂开了一道缝隙，刚刚好是小黑看的位置。
　　小黑咧开的嘴角更加上扬，找到了！
　　擂台之上，巨大的黑色纸人乍看上去平平无奇，可能是外表有些奇怪，像是小儿胡乱画的一般，能说诡异，可绝对谈不上神圣。
　　可在这一刻，黑色纸人浑身诡力充盈的这一刻。
　　擂台上的黑色纸人嘴角弧度变了，周围气息也变了，更加……神圣，偏偏这种神圣还多了一丝极为特殊的死气。
　　黑色纸人头上似乎多出一块浓浓的黑色阴影，这块黑色阴影有些奇怪，类似于某种冠冕。
　　条条的黑色珠子从头顶冠冕垂下，遮住了黑色纸人的面目。
　　黑色纸人周围不知道什么时候多出一大片虚无缥缈的浅色阴影，他批着这一片阴影如同穿着一件宽袖大袍。
　　此时的黑色纸人光是看上去就十分压抑。
　　重重的黑色雾气已经布满了半空，它们簇拥在黑色纸人的周围，拥护着对方。
　　“那是什么？”擂台下有诡士惊呼，他看见黑色纸人的不同了。
　　嘶，这个气息怎么比一开始强太多啊。
　　说话的诡士看着擂台上的黑色纸人有种镰刀架在脖子上的危机感，毛骨悚然，浑身鸡皮疙瘩都起来了，他下意识的摸了摸自己手臂。
　　“应该是这只黑色纸人的特殊之处。”一道吊儿郎当的声音缓缓响起。
　　纳闷的诡士转过头对上一双金色的蛇瞳，他立刻认出了来人，结结巴巴开口道：“蛇、蛇修……”
　　“嘘！”来者诡士竖起一根手指凑到口前，笑眯眯的道：“继续看吧。”
　　“这场比斗可比预料中的有意思多了。”
　　蛇瞳诡士说完，他就赞叹的擂台中被黑雾簇拥的黑色纸人。
　　时间缓缓过去。
　　“桀！”黑色纸人缓缓睁开双眼，这是怎么一双眼睛呢？冰冷无情，没有一丝人的情感，它很像是某种死物。
　　黑色纸人伸出手。
　　半空中，一只由黑色雾气扭曲而成的巨大手臂正在慢慢形成，气势不凡，已经到了青幽级。
　　手臂往上一抓。
　　没有一丝烟火气，它很是轻松，简单的就像是从口袋中掏出一个小小的东西一般，轻而易举的就抓住了那个青白色阴鬼。
　　全程没有一丝烟火气。
　　小黑看着那个折腾了自己许久的跳蚤总算是被自己抓住了，笑容更大，他加大了手臂的力度。
　　瓷器破碎一般的声音从半空中的手臂当中不断响起，巨大的黑雾手臂不断加大力度，缓慢却坚定，硬生生将那个阴鬼从虚无里面拖拽出来。
　　扔到了擂台之上。
　　青白色阴鬼徒劳无力的倒在擂台，完全没有一开始的狡猾。
　　全场寂静无声。


第148章 变态的天赋
　　蛇瞳诡士挑眉，竟然真的赢了。
　　蛇瞳诡士下意识的就看向擂台之上。
　　只见擂台之上，那只巨大的黑色纸人丝毫没有收敛威势的意思，它转头看向擂台下面，黑雾逐渐弥漫至它的身边形成一团看得见的黑云，黑云中充满死气，看的人很快就能想到擂台上这只阴鬼的下场。
　　只是一招。
　　“这个黑云，感觉好冷。”旁边有诡士搓搓手臂，小声嘀咕，可是他话虽是这样说，可还是忍不住看着擂台上的黑纸人与他背后的黑云，看着看着，心神都快被这块黑云吸引了。
　　“别看了。”蛇瞳诡士恰到好处的提醒了一句。
　　这个诡士如梦初醒。
　　等等，自己刚刚干什么了，他明明还很畏惧这个黑色纸人，为什么刚刚还看的那么入迷。
　　诡士背后忍不住冒冷汗，这个黑色纸人好诡异啊。
　　这位诡士被救了一命，他下意识的转过头对好心人道谢：“多谢您刚刚开口，不然我指不定会怎么样。”
　　蛇瞳诡士轻飘飘的说道：“这个不用担心，这个黑纸人一看就不是有意的，你们只是被它泄露的死气冲撞到了而已，要是它真准备干什么，下面的众人可就不止是冰冷了。”
　　那就真的是死命一条了。
　　这种死气太过危险与熟悉了。
　　蛇瞳诡士几乎下意识的就想到刚刚出现的九幽一界，传闻中，天榜上这位新登上的诡士跟九幽有关，现在看来，的确跟传闻的一样。
　　擂台上，监天司的裁判在等了一段时间之后，经确认阴鬼没有起来的迹象，这才十分警惕的靠近了擂台正中央的纸人跟阴鬼，他不止是警惕阴鬼还警惕旁边的黑色纸人，裁判低头看了一会儿。
　　“擂主胜。”裁判冷静的开口道。
　　随后，他转过头看向不远处的白发青年，他开口提醒道：“伤害对手灵魂的话，除非是邪诡士，否则一概都需要治愈好的。”他刚刚察看了这次的对手，他发现阴鬼已经陷入深深的沉睡，总结的原因就是因为缺失了一小块灵魂。
　　白发青年背后一直追着他的青白色高大诡士已经倒下来，谢岐也正式停下脚步。
　　谢岐不好意思一笑，开口道：“小黑。“
　　听见主人声音的黑色纸人发出不爽的嘶鸣声，直到白发青年盯着他看了一会儿，这才不情不愿的张开手，手中的一小块灵魂这才飞出来。
　　监天司司士嘴角一抽，原来这个纸人真的有灵性啊，怪不得他从看见这个纸人的时候就感觉不对劲，这可比刚刚的白色纸人诡异多了，而且他还总感觉那个黑色之人总是盯着他的要害看，现在看估计也不是错觉。
　　底下一片哗然。
　　大家都是诡士自然五感敏锐，他们将刚刚擂台上的对话都听的一清二楚，等到谢岐的话一出，不少诡士不由自主的后退一步。
　　灵魂，这也是诡士忌惮的地方。
　　这个纸人竟然真的能玩弄灵魂。
　　飞到半空中的一小块灵魂被监天司裁判一把抓住，随后塞到面前的阴鬼身上，裁判亲眼看见阴鬼整个状态都在慢慢变好，灵魂也没有缺憾，这才彻底松口气。
　　尸屠夫真的有用啊，不能死在这。
　　没过一会儿，阴鬼就缓缓睁开眼睛，看见面前有人影就下意识的眯起眼睛，随时准备战斗，只要看见是监天司裁判，尸屠夫的意识这才缓缓回归，卸下刚刚的诡力。
　　监天司裁判更加满意了，很好，看样子还有点意识。
　　“送走。”监天司跟冲上来的监天司司士开口说道。
　　两位监天司司士就将尸屠夫连带他的棺材与傀儡尸体全部都一起带走，背影很快就消失在众人面前。
　　擂台上也重新恢复一开始的安静。
　　监天司裁判对着下首的诡士高声喊道：“还有人吗？现在已经是最后一轮筛选了，如果还没有人愿意挑战的话，那么这个擂台的擂主就是这位谢岐诡士了。”为了防止周围诡士听不清楚，这位裁判还着重补充了一句话。
　　擂台上的黑色纸人微微一笑，他周围的黑色云雾却没有丝毫收敛的意思。
　　乍看之下，威慑力十足。
　　人群中没有回应，大家都是一片沉默。
　　刚刚黑色纸人的战斗太有威慑力量，无论是穿过空间进入虚无硬生生将属于诡异的阴鬼硬生生拽下来，还是一边拽下来的时候还一边抓住对方的一小块灵魂，从头到尾都听上去毛骨悚然。
　　已经有不少诡士开始怀疑人生了。
　　比如说首熊，他已经听完亲姐刚刚的介绍了。
　　比如说那个黑色纸人的作用，还有那周围的死气有多么难缠，他姐还说了那个死气不是普通死气，那可是九幽的死气，天生就能够腐蚀灵魂，所以首熊在听到后面的尸屠夫灵魂缺失了也没有太过惊讶。
　　首熊不可思议的是尸屠夫的落败。
　　尸屠夫的实力毋庸置疑啊，这个阴鬼就十分的难缠，光是这一招就不知道有多少诡士吃过他的亏，现在尸屠夫就这么一招落败了？
　　“姐，我记得这位谢岐诡士是不是很年轻？”首熊游魂一般的说道，他从看见尸屠夫落败之后就一直魂不守舍的。
　　“据说才十六岁。”首涂也十分凝重。
　　“十六岁，这也太荒谬了，他难道是从娘胎里的时候就学了吗？”首熊再也忍不住了，他忍不住吐槽说道，十六岁，这几乎是一个诡士刚刚才修炼的年纪，多少诡士这个时候也不过才是白游级，他们皇城诡士可能好点，毕竟资源都摆在那里，可也最多是黄厉级。
　　总之，不可能是青幽级，更不可能是青幽级。
　　十六岁的诡士不仅能够晋升青幽级，还金丹了，他甚至能够在擂台上打败于经年的老前辈，简直天方夜谭。
　　可这一切偏偏发生在他眼前。
　　首涂叹息一声，她幽幽的说道：“指正一下，根据消息来看，这位踏上修行的时间也比我们预估的要少上不少。”
　　首熊：“........”
　　他破防了。
　　首熊有些气急败坏的说道：“简直就跟变态一样，这小子的天赋未免也太过离谱了吧。”
　　首熊他本来就是一个小天才了，他肯定比不上亲姐，他姐是真的天才，很糟人恨的那种，他以为皇城当中这样的诡士不会超过五个。
　　然后他就看到了新的一个。
　　天底下这么多天才能不能多他一个啊，这狗屎的天赋！
　　还有讨人厌的诅咒诡士。
　　首熊嘀嘀咕咕骂了半天，这才心满意足，不骂不行，不骂他心中难受，说完之后这才转身询问：“姐，你说他会成为擂主吗？”
　　“这还用看？”
　　“这个纸人一出来，胜局已经定了，他一定是咱们这批里面的人。”首涂翻个白眼，直白的说道。
　　“行了，咱们也可以走了。”首涂又抬头看了一眼擂台，深深将擂台记在心中，这可是她以后的对手，她随后才对还待在原地的首熊说道。
　　首熊还没反应过来，有些愣住了。
　　片刻之后，这才追上他姐。
　　“姐，你这么相信他啊。”
　　“死气这种东西太难缠了，只要有点脑子的诡士就不可能跟他硬碰硬，他们破解不了死气，九幽毕竟还在呢，那他们留只会落败。”
　　“那姐你能破解吗？”
　　“不能，那东西就是天生的，不怕死就去折腾吧。”首涂斩钉截铁的说道。
　　当天夜里。
　　只有某些诡士才会知道的某个通识器，这个通识器的具体来源谁也无法考证，传言说是来自一位快要晋升黑诡级的血怨级诡士，因为道与通识器相关，这才炼制了这个用于修炼的通识器。
　　这种通识器相当于一个巨大的锚点，所有那些通讯器只要掌握某种特殊讯号的诡士就能链接上这个通识器。
　　这些诡士也能将自己修炼途中的经验上传到通识器当中，供其他诡士修炼参考。
　　本来这是好意的。
　　谁让人族诡士总是一些想不到的奇思妙想呢？他们干脆将这个通识器当成一个大型交流的平台。
　　嗯，假如谢岐在这边的话，他估计就能看出来了。
　　这玩意儿不就是现代的论坛吗？然后，他第一时间就会锁定怀疑目标，那位神龙见首不见尾的七皇子。
　　一看就是对方的手笔啊。
　　可现在谢岐还不知道，如果他知道这个通识器的话，他心底现在的疑惑也能彻底解释清楚了。
　　为什么谢石林齐他们明明没有出过丰城却能知道很多七皇子的口语，他们很是肯定的说就是七皇子说的话，一看就是在皇城中有人。
　　可监天司的人应该不会无聊到这种地步，有这时间精力干什么不好。
　　谢岐一直猜测这群高修为的诡士当中一定有着相互联系的东西，他唯一不确定的是人族独有的还是所有种族都共用的。
　　通识论坛-皇城
　　飘在论坛上面就有一个帖子，是关于今天擂台的帖子，其他帖子早已经被压下去了。
　　《谢岐诡士是已经彻底坐稳擂主了吗？》
　　如题，本修已经看完了，现在想问的就是这个，目前看来，这位谢岐诡士的实力已经得到验证了。
　　——差不多，起码这个死气一出，大家心中都有数了，目前没人能破。
　　——没办法，九幽太古怪了，目前没谁能搞懂？
　　——血怨级的诡士呢？有谁知道的？
　　——很遗憾，没有，九幽作为刚出来的死界就是这么霸道，再加上九幽比上面更加诡异，只要谁敢动他的规则，祂是真敢动手的。
　　——据说已经有一位接近黑诡级的存在被追杀了。
　　——人族的？
　　——不是，咱们人族怎么可能这么作死，陛下的性格你又不是不知道，是外族的，以为九幽刚出来就能夺权，现在被九幽晦气缠身，半死不活，想死都难。
　　——新擂主诞生了啊……
　　——果然，皇城卧虎藏龙。
　　——那猜看看第一名魁首在他们中谁能诞生，这位谢岐诡士有希望吗？
　　——不太行吧？为首的那几位都比较特殊，死气的确很难缠也诡异，不能轻易碰，说到这里，本诡也忍不住了，求道艰难，天底下竟然真的有这种天赋。
　　——的确不太行，谢岐的缺点也很明显，他的实力几乎全都在纸人诅咒上了，只要拖住纸人诅咒就行，打不过纸人诅咒还能对付不了他。
　　——谢岐打败尸屠夫其中一个原因就是他与尸屠夫很相似，他们自身的实力并不高。
　　——所以你想去试试？
　　——不，谢谢。


第149章 诅咒诡士的脾气
　　《那个黑色纸人到底是什么东西？》
　　如题，老诡我的想法，自认为见过不少大场面，本身对诅咒也有些许涉猎，首先，我能肯定这个黑色纸人不是普通纸人，应该还有一点特殊，有谁知道吗？
　　--这肯定的，普通纸人也没有他这样的威慑力，我感应过，那种冰凉的死气感绝对不是普通纸人能够做出来的，大概率因为九幽变异了。
　　--这也行？九幽这都可以，岂不是诅咒诡士的天选之地？
　　--别瞎说啊，信不信你们这么一说，只要诅咒诡士那群疯子看到真的能去找九幽的。
　　--啊？他们这么敢的吗？
　　--诅咒诡士这群疯子有什么不敢的，他们真的敢过去的，之前不就是有一个诅咒诡士为了所谓的心得，千里迢迢跑到荒野吗？还专门抓住一个诡异，据说是诡异在她旁边能够给她威胁感，更有体验。
　　--.......
　　--无论看多少次还是要感叹一下诅咒诡士的疯癫，咱们人族有他们们真是有福了。
　　--好了，据可靠消息，已经有诅咒诡士尝试去找九幽，尝试给自己的诅咒增加点小料了。
　　--后面呢？他们成功了吗？
　　--按理说应该成功不了，毕竟九幽不是你想找就能找到的，你当所有诅咒诡士都是谢岐啊，这小子得天独厚，九幽是真喜欢他啊，我敢打赌他要想找到九幽，九幽肯定能被他找到。
　　--报，那些低等级的诅咒诡士被皇宫里的人拦住了，还有军中的龙将军，龙将军还骂了为首的蛊女，说她一天天的不学好，总是带着小崽子们乱窜。
　　--啊？蛊女真的准备去找了？
　　--不愧是诅咒诡士，真的跟我想的一样哎？
　　--等等，诅咒诡士真的这么想要？那个黑纸人到底是什么来历，这么多诅咒诡士怎么就跟入了迷一样？
　　--啧，你懂什么，那个黑色纸人是真的有灵性，这不是普通的灵性，一般来说诅咒因为诡力特殊的原因，很难诞生灵性的，毕竟晦气与死气一定程度上就是会阻碍灵性的诞生，谁也没想到谢岐的纸人诅咒真的能够诞生灵性不说，这个纸人甚至还有九幽的死气，九幽死气可比这些晦气要诡异多了。
　　--现在我们大家一致认定，这个黑纸人除了当初制作它的原料有古怪以外，还有谢岐的当初晋升青幽级的时候，这个小纸人也吃到一些好处，不过，更大的原因还是九幽的晦气。
　　--所以你们就准备去死一死？
　　--对啊，反正对于我们诅咒诡士来说，生与死的界限也不是太明确，要是能够赚到一个有灵性的诅咒，那也是值了。
　　--死成了？
　　--没有，他们都没死成，这不是准备去死的途中被龙将军打断了嘛，为首的蛊女已经被龙将军严肃批评。
　　--就这？这就结束了？好歹是一大群的诅咒诡士一起去死吧，就是一个简单批评就结束了？宫中没有别的打算吗？
　　--不然能怎么干？诅咒诡士的脾气大家又不是不知道，他们这一类的诡士都这样，你还别说，你就说刚刚出来的谢岐，他的脾气是不是典型的诅咒诡士脾气？况且蛊女他们去死，又不是让别的诡士死，只是祸害自己而已。
　　--……行吧。
　　--那接下来都不准备去死了？
　　--啊？那也不至于，现在龙将军拦着他们主要是这个推测没什么根据，不一定真的成功，还有蛊女后面那些诅咒诡士年纪太小了，万一之后后悔怎么办，至于那些老的不能再老准备随时去死的诅咒诡士，龙将军就是睁只眼闭只眼，没管太多。
　　--咱们陛下向来不管别人找死的。
　　--哦，对了，现在魁首会第一轮筛选已经结束了，那位谢岐诡士呢？大家有什么消息？我看最近皇城世家举办的宴会也不少，不过都没有看见这位的身影。
　　--这个我知道，据说是去诡境了。
　　--什么？最近没有诡境消息啊？哪里的诡境？
　　--等等，我不是没有，军中跟监天司不就有呢嘛，谢岐该不会去的就是这两家的吧。
　　--你们在惊讶什么，谢岐上来时候的身份不就是监天司的吗？他在监天司里面有官职，拥有诡境资格理所应当。
　　--
　　…………
　　谢岐的确跟通识论坛上说的一样。
　　谢岐接到了一个消息。
　　也是魁首会第一轮真的结论的那个时刻，谢岐就这么抱胸站在黑色纸人的身后面看着小黑一夫当关，万夫莫开，光是气势就压制着台下的诡士不敢上台，那瞬间，谢岐说就懂了狐假虎威的痛快。
　　真的很爽啊。
　　直到夜里，半空中一声铜镜轻鸣的声音，响彻众人耳旁。
　　不用旁人多说，谢岐当时就知道这是第一轮筛选就结束了。
　　谢岐还知道尸屠夫也成为了擂台主，他赶在擂台筛选赛快要结束的那一刻挑战了擂主，直接战胜那位倒霉的诡士成为新擂主。
　　“恭喜恭喜！”作为裁判的监天司司士一直等到铜镜响了之后这才放下警惕，他还笑眯眯的对着谢岐道喜。
　　毕竟进入第一场的擂主，这就已经是一种实力了。
　　谢岐也同样微笑，毕竟伸手不打笑脸人，整个擂台赛的过程中这位监天司司士作为裁判也是可圈可点，挑不出毛病。
　　谢岐微笑：“多谢。”
　　谢岐与这位监天司司士寒暄了几句，作为同事之间，两个人关系也还算融洽，他刚刚准备下擂台回谢家的时候，他已经好久没回谢家了，浑身有些灰尘，虽然说诡士某种程度上可以避免脏污，谢岐还是觉得难受。
　　谢岐刚准备下擂台，他手中就被那位诡士塞了一个东西，顺便告知了一个好消息。
　　“您一直等的消息已经下来了。”那位监天司司士笑眯眯的说道，好像他刚刚什么逗没干一样。
　　谢岐还没反应过来，等等，什么他一直等的消息？
　　很快，谢岐在看见监天司司士意有所指的目光中，瞬间想起来了，他刚刚上皇城的时候就上了监天司一趟，他当然的需求好像就是要去监天司无军中早就跟他许诺过的诡境。
　　谢岐的理由也很充分。
　　他也要参加魁首会了，他想要争夺第一，那自然就需要诡境的帮忙。
　　所以现在就是诡境已经下来了？
　　谢岐试探张开手掌，试图看一眼掌心中的东西，那是一个坠子，一看就是女性使用的那种，模样很是柔美。
　　监天司司士熟门熟路的解释：“诡境钥匙，这个诡境的风格就是这样。”
　　原来如此，他也猜到了。
　　监天司司士看谢岐的表情甚至还有心情补充说道：“放心，这个诡境很快的，你要是成功了，那就一定能成功，要是失败了，那速度估计更快，一般来说，当天夜里参加的话，第二天早上就能结束。”
　　这位监天司司士一定是有官职的。
　　这是谢岐听完这一番话之后唯一的想法。
　　怎么会有人说的话既有用又没用的呢？还能给人一番深刻印象，一看就是皇城中锻炼出来的监天司司士。
　　当然，谢岐只是默默吐槽，没说话。
　　谢岐临走前，那位监天司司士好像又想到什么一般，他手轻轻张开，一团很是特殊无害的诡力在掌心徘徊。
　　因为这种诡力实在太过特殊了，谢岐不由自主的看了好几眼，怎么会有诡力这么无害的？
　　谢岐还觉得这股诡力一定有什么特殊。
　　监天司司士低声说道：“林齐诡士与谢石诡士托我送给您的贺礼。”
　　谢岐缓缓发出一个问号。
　　监天司司士笑眯眯的说道：“这两位说您一眼就能看清楚这股诡力的特殊，只要您将这股诡力用在当初给您的青铜石上面，您之前的问题就都能解答了。”
　　啊？这么简单？
　　谢岐很是意外，这两个混蛋在丰城的时候就是神神秘秘的，怎么都不肯告诉他，怎么他一上皇城就愿意呢？
　　直觉告诉谢岐，这是他通过了某种考验。
　　行吧，看来那个石头的确有古怪，怪不得他们当初给自己的时候就是一副神神秘秘的模样又不肯说清楚。
　　谢岐郑重道谢：“多谢！”
　　监天司司士笑得更欢快了：“不用谢，毕竟您排名上来的话，咱们监天司也有面子。”
　　三大势力无论谁培养出新的天才，这一段时间肯定是傲气十足，高层们去开朝会，即使在上皇陛下面前都有面子。
　　谢府。
　　谢岐默默的看了看通讯论坛上面关于他的帖子，他摸摸下巴，若有所思。
　　原来这就是七皇子弄出来的好东西。
　　至于其他可能，谢岐想都没想，这所诡士说话方式他实在太熟悉了，要不是说话的内容还是诡异世界的风格，他差点都以为回到了上辈子。
　　毫无疑问，这位七皇子一定是位天才。
　　无论在诡异世界还是上辈子的世界。
　　还有一点，谢岐也肯定，这位七皇子，他或许……对上辈子有很深的眷恋。
　　谢岐没想太多，开玩笑，七皇子现在这个实力，他虽然不知道七皇子的天赋，可是从对方能够与黑诡级诡士打斗的不相上下还能顺手坑一下的心眼，还有谢岐也从监天司与军中对这位七皇子的态度中看出很多，这位绝对不好惹，这种等级的大佬做事情还需要他考虑？
　　谢岐很有自知之明，也不准备去找老乡，他对上辈子就很一般，没想老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　他还是顾好自己吧。
　　谢岐快速的浏览了下自己的帖子，然后他就看见了那群诅咒诡士准备去死的打算。
　　谢岐：“……”
　　惊叹，每当他以为自己已经足够了解这群家伙的脑回路的时候，现实总是狠狠打脸，抱歉，他对诅咒诡士的神金真的一无所知。
　　原来真的诡士可以为了某个想法，甘愿去死了啊。
　　谢岐没办法评价，毫无疑问，诅咒诡士的求道之心绝对是最强的一批。
　　谢岐继续看论坛上的帖子，直到看见帖子上面诅咒诡士对小黑纸人的赞叹，谢岐挑眉，伸手将小黑纸人召唤出来。
　　小黑纸人一出来就发出声响：“哇呜！！”
　　小黑纸人出现在谢岐的掌心，它一出来就看见主人似乎在摆弄什么东西，主人面前还多出一轮水镜，可它跳起来都看不到。
　　小黑纸人踩着哒哒的小脚步就爬上了谢岐的肩膀。
　　谢岐已经看完帖子了，他惊叹，果然，这些能够得到深处消息的诡士没有一个傻子，只是看几场战斗就差不多摸清楚了小黑的底细。
　　小黑纸人有些情况谢岐都没搞清楚，这群诅咒诡士反而能够指出问题所在。


第150章 下套
　　谢岐转过头看着旁边的小黑纸人。
　　小黑纸人疑惑的抬起头，看向自己主人，头顶出现一个问号。
　　谢岐伸手捏了捏小黑纸人的脑袋，小黑纸人试图将头顶的手晃下来，晃了半天，头顶的大手依旧没有动静。
　　“看来你比我想象中的还要厉害啊。”谢岐感叹一声。
　　小黑纸人已经习惯自己脑袋被捏了，也不反抗，很是淡定的发出一个“哼唧”的声音。
　　小黑纸人似乎很是骄傲的点点头。
　　虽然小黑纸人完全不明白主人说自己厉害是什么厉害，不过主人说自己厉害那就是厉害吧。
　　谢岐轻笑一声，有时候他都觉得这群小纸人挺可爱的。
　　谢岐看完同时论坛上的帖子，很快就心中有数了，论坛上之后也没有别的帖子了，谢岐就没有继续看，转而将青铜石头收回去，他回谢宅休息去了。
　　第二天醒来。
　　一直到下午的时候，谢岐这才准备出门。
　　“出去吗？”后面就传来谢临的声音，谢临似乎刚从院子里面出来，也是刚醒的模样。
　　门外谢鑫已经回来不少时间了，此时已经休息完了，准备回去制香了，正好看见弟弟跟亲爹的对话，一时间也停住脚步了。
　　谢岐停住脚步，轻轻点头：“嗯，监天司里有事情。”
　　谢临点头，表示自己知道了：“去吧。”
　　谢鑫也听见了弟弟的话，要去监天司啊，谢鑫也什么话都没说，只是来到谢岐的面前掏出一些香默默放在谢岐手中。
　　谢岐：“？”
　　谢鑫：“据说皇城监天司里面很多强大诡士的，咱们也能搞好关系。”
　　谢岐哭笑不得，不过是鑫哥的好意，他也没准备拒绝，转而就将手中的香放进纳戒当中，这香一送到他手中，谢岐就看的差不多了，这香一看就都是好香，他鑫哥估计是把压箱底的好东西都给他了，就害怕他在监天司中受委屈。
　　谢岐无奈，他现在这样监天司还有谁能给他委屈受啊。
　　别的不说光是之前的擂台赛，但凡监天司中有脑子的诡士就不可能给他委屈。
　　鑫哥还以为他是当初那个刚上丰城的小孩呢，不对，他当初就算上奉承的饿时候也没受过委屈，谢岐记得一清二楚，他当初上丰城的时候谢家都是好好的捧着他的，监天司更不用说，态度也很明确。
　　他一路上好像还真的没受过什么委屈。
　　在鑫哥眼中他到底是怎样的小可怜啊？
　　谢岐无奈的一笑。
　　“好，我知道了。”谢岐轻声说道。
　　“我走了。”谢岐摆摆手，示意两个人不用送了，转身就消失在门口。
　　谢府早就被他布置上阵法，当初刚上皇城的那一夜谢岐也闹出不少动静，时间没过去多长，诡士们都知道现在的谢家不好惹，因此谢岐上监天司也很是放心，舅舅跟鑫哥放在谢宅肯定安全。
　　谢岐现在唯一的想法就是容持叔什么时候回来。
　　不止是谢岐这样想，他舅舅现在也这样想，他舅舅现在熬的是越来越晚了，平常的时候好歹还能中午就醒，现在都是下午都醒，醒的时候还是一脸困意，看上去心情很不好，按照谢岐的了解，他舅舅也坚持不了多长时间了。
　　希望容持叔能加快速度吧。
　　监天司。
　　谢岐进入监天司之后一路上就受到不少围观的人，皇城监天司还挺不一样的，整个监天司中有普通人也有诡士，当然了，其中还是普通人居多，有些事情没必要诡士出手那就只能普通人干。
　　一路上敢看他的人，有一个算一个那就全是诡士。
　　路过的诡士全都是好奇与疑惑的表情，还有不少诡士都忍不住将目光停留在谢岐肩膀上的小黑纸人上，他们还私底下议论纷纷。
　　“这位就是说的那位？”
　　“应该是吧？”
　　“擂台？”有个还不知道论坛存在的诡士忍不住询问道。
　　刚刚两个正在聊天的诡士瞬间闭嘴了，原来是个没达到门槛的。
　　被一路上当成珍稀动物的谢岐一脸微笑，他心中只想说，别看了，别装了，你们的声音都传到我耳里了。
　　好歹是两个监天司高层，都能进论坛了，还在路边瞎聊天。
　　监天司有你们还真是有福气啊。
　　谢岐微笑。
　　那两个一高一矮的两个诡士悄咪咪的看了他一眼，还是没琢磨出这位谢岐诡士的想法，哎呀，他们是想问问的，现在这样子，还能问吗？
　　这两个诡士对视一眼，两个人一时间都没把握得住。
　　这小子还真不愧是谢家的种，心眼还真是名副其实。
　　“你们别都别试探了，还没看出来吗？他已经看出来你们的想法了。”一位高大修长的蛇瞳诡士已经在两位诡士的身后，心平气和的说道。
　　“什么？”
　　“等等，什么叫做这小子已经看出来了？合着刚刚这一切都是他演的！”
　　两位诡士反应过来了。
　　蛇瞳诡士嗤笑一声：“就你们这两个人的破演技，也就骗骗周围那几个刚刚进来的小崽子，有点经验的你们能骗得了哪个？”
　　“我估计你们刚出现的时候，谢岐心中就已经知道了。”
　　“什么！！”
　　“他知道了？？”
　　“不是说谢岐不是谢家最聪明的吗？据说谢家最聪明的是他舅舅跟那个谢容持。”
　　“这个小子未免也太能装了吧。”
　　那个挨个的诡士不死心的开口询问：“你真都全部看出来了？”
　　“……”谢岐给出一个礼貌的微笑。
　　微笑中全是礼貌的那种。
　　那不至于说一开口他就知道了，认真来说，起码也是说了好几句话的时候，他才反应过来这两个人想要什么。
　　总不过就是诡境的事情。
　　你想啊，他才来到监天司，他在那个论坛上也没有多火，说白了，他也就是被选为第一批的魁首备选，就这样，支持他的诡士都没几个。
　　这样的他，监天司高层还能千里迢迢就为了看他一眼？
　　他面子没那么大。
　　他也没那么傻。
　　谢岐瞬间就警惕起来，只觉得是有套准备下给他，顿时就清醒了。
　　谢岐微微有些失望，他还以为是那种搞个大的那种套呢？没想到是这种完全没有恶意的。
　　那他准备的后手就不好动了啊。
　　谢岐心底默默“啧”了一声。
　　这两个诡士一看见谢岐不好意思的目光，哪里还有什么不明白的，他们两个老家伙是被这个小子装的模样给骗了啊。
　　“现在小子一个个也太精了吧？粘上毛就是个猴，精得跟个什么一样。”
　　“咱们就是想借着道一起进诡境看看。”
　　两个诡士唉声叹气，看上去很是失望。
　　谢岐挑眉，他刚准备问出口。
　　还没等谢岐说话，蛇瞳诡士已经率先反驳了两个人：“那你们就是痴心妄想了，咱们司里这次没有多余的名额，这次诡境开启刚刚好就剩下这一个名额，也被龙将军做主给了谢岐，他就算是想给你们做个顺水人情，那也不行。”
　　“我说蛇妄，怎么我们说一句你反一句呢？”
　　“你故意的？”
　　蛇妄，也就是蛇瞳诡士面无表情看着难缠的同事，心中被迫干活的不爽感已经达到巅峰，不过蛇妄一句话没说，只是默默的用那双蛇瞳盯着他们。
　　盯着的时间一长，两个诡士就有点心虚了。
　　蛇妄微笑的说道：“我现在还在这里浪费时间，你们觉得是因为谁呢？”
　　两位诡士顿时不敢说话了。
　　蛇妄这个人，的确不错，只是有一点，他不喜加班是出了名的。
　　哦，对了。
　　两位诡士还瞬间想起来一件事，这次开启的诡境好像就跟蛇妄有些关系，也难怪他这次出来接人。
　　周围嘈杂的声音一消失，蛇妄的表情这才微微缓和，刚刚两个烦人的家伙也消失了。
　　“初次见面，谢岐诡士。”蛇瞳诡士亲切的打招呼，说话的时候，他脸上还带着笑意。
　　谢岐看着蛇瞳诡士总感觉有些眼熟，自己好像在哪里见过。
　　谢岐询问：“我们是不是在哪里见过？擂台？”
　　蛇妄笑了：“偶然去见到的，也是我的幸运，这才能见过谢岐诡士的出手。”
　　好嘛，原来是见过他出手的人，怪不得一副对他熟悉的模样。
　　不过他接下来要干什么？
　　谢岐坦然接受后又有点疑惑了。
　　蛇妄也看出来了，他十分善解人意的说道：“接下来您可以跟着我走，这一片诡境是由我负责的。”
　　蛇妄说完之后，转身就朝着监天司深处走去，路边原本停留的诡士早已经离开，刚刚那两位诡士也不见踪影，现在就只剩下谢岐与这位蛇妄诡士。
　　白发青年跟在蛇瞳诡士身后，朝着监天司某个方向移动。
　　谢岐抬头，他这个时候才发现这位蛇瞳诡士比一般诡士都高，他在诡士当中就已经算是高的了，可这位比他还高，他目前见过的人能跟他比的估计就只有上皇与七皇子了。
　　蛇妄很熟悉这块地方，越走，速度就越不紧不慢，谢岐有时候能看出是死角可他就是眼眨都不眨转过去。
　　谢岐心中默默数着数。
　　这一路上光是他感应闯过的结界数量就已经四五个了。
　　监天司对这个诡境很是看重。
　　不止是结界，谢岐一路上还看到不少暗地里明面上守卫巡逻的诡士，外人想要靠近诡境几乎是不可能的。
　　谢岐又觉得也对，诡境这么特殊，监天司再怎么警惕也不为过。
　　“蛇妄诡士是诡境的守门人？”谢岐有些好奇的说道。
　　蛇妄摇摇头，他笑眯眯的开口说道：“我可还不够格。”
　　“目前这个诡境还不需要守门人。”
　　谢岐挑眉，那就是有一定联系咯？也对，要是没点联系的话，监天司也不可能将引导这么重要的活交给这位。
　　蛇妄没等谢岐继续问出口，他停住脚步。
　　“到了！”
　　谢岐停住脚步，他顺着蛇瞳诡士的目光看向前方。
　　只见已经到了一个花园深处，说是花园，实际上已经算是一个大园林，此时是春夏之际，园子当中姹紫嫣红，花草很是繁盛。
　　园子的正中央摆着一块巨大的灰白色石头。
　　这块巨大的灰白色石岩上似乎有骨骼在浮动，苍白的骨骼，一圈又一圈，从头到尾，盘在一起，巨大的头颅放在尾巴上面。
　　谢岐一眼就看出这是蟒蛇的骨头。
　　“这个蛇……好像活的啊？”谢岐盯着石岩看了一会儿，他发现头颅与他想象中的有些不一样，似乎是微微阖眼。
　　明明只是一副骨头架子，可偏偏就是跟活蛇一般的灵气。


第151章 寻宝
　　那只骨头蛇微微抬头，瞥了谢岐一眼。
　　谢岐：“！”
　　谢岐皱眉。
　　蛇瞳诡士轻笑着解释道：“这个石蛇没有恶意，它的灵性并不足以支撑它做什么，它刚刚做出那个举动就是单纯因为诡境灵性的原因。”
　　谢岐挑眉，他刚刚也只是因为石蛇的举动出乎意外，很快就反应过来了。
　　“那我现在就可以进诡境了吗？”谢岐很快就接受蛇瞳诡士的解释，他迅速的转向自己的目标，他过来就只有一个目标，他想先进诡境再说。
　　希望能找个加强护身的诡境，谢岐默默在心中对自己说道。
　　蛇瞳诡士微微一笑：“当然可以，毕竟这算是您的名额，只是在这之前还有别的事情。”
　　蛇瞳诡士说完之后，他就转过头看向一旁的空地。
　　只见，花园深处不知道什么时候出现一只青色的老鬼，老鬼眉目狰狞，从两个人出现的那一刻，老鬼就死死的盯住他们，直到两个人停止交谈，蛇瞳诡士看过来，全程没有任何气息泄露。
　　谢岐惊讶，好厉害的收敛气息的天赋啊。
　　“鬼佬，还请您见证一下。”蛇瞳诡士面色如常，他显然是认识这个青色的老鬼的。.
　　此话一出，青色的老鬼就从原本停留的位置移动，来到谢岐面前。
　　谢岐脸色一变，刚准备动作。
　　“别动，鬼佬是守门人，需要记录你的气息，诡境十分特殊，没有鬼佬的记录，很容易就会被监天司认定为是强行闯诡境的敌人。”蛇瞳诡士立刻阻止谢岐的动作。
　　谢岐立刻不动了。
　　只见青色老鬼“桀桀”一笑，一看就是在嘲笑下面的人类不知所谓，真容易被吓唬，老鬼嘿嘿一笑，转而就在谢岐的周围绕了好几圈，伸出头，深深的吸入一口气。
　　做完这一切之后，鬼佬这才转过头对着蛇瞳诡士鸣叫一声。
　　蛇瞳诡士笑了：“好了，麻烦您了。”
　　被吸气息的谢岐面无表情，他敢保证，刚刚那个老鬼一定是故意的，他刚刚那一连串的动作都跟舅舅小时候跟自己讲的狐鬼偷尸的诡事，这个老鬼刚刚做出来的动作就跟那个狐鬼偷吸精气时候的动作一模一样。
　　一看就是在嘲笑。
　　呵呵。
　　监天司怎么养的？养的老鬼也太精了吧。
　　谢岐面无表情，什么话都没说，他知道，那个老鬼肯定没有走远，一定在看着自己，假如他做出的动作不合时宜，下一个被老鬼模样的人一定就是他，那他丢人丢大发了。
　　谢小岐从小到大意外的很爱面子。
　　蛇妄强忍着笑意，道：“放心，鬼佬没有恶意的，相反，他应该还挺喜欢你的。”
　　谢岐更面瘫了：“我谢谢他啊。’
　　“现在可以进去了吗？”谢岐跟随蛇妄靠近正中央的巨大石头，他看了眼石头，询问蛇妄。
　　蛇妄点头：“当然可以，您将手中的东西放在石头上就行，诡境会将周围所属于自己的东西都吞进去的。”
　　蛇妄又提醒道：“谢岐诡士，还请您记住，手中吊坠中的血液彻底掉落的时候，您就必须要回到入口的位置，否则您会迷失在诡境当中。”
　　谢岐将刚刚从揣进怀中的吊坠拿出来，此时，吊坠跟之前的完全变了样子，如果说刚刚的吊坠就是一个石头制作的女性化的吊坠，看上去可能很接近粗玉，在谢岐靠近园子之后，吊坠已经褪去了粗糙的外表，转而变成一种半透明的玉
　　这种玉很是晶莹剔透，当然，谢岐低头，第一眼看见的还是吊坠当中鲜艳的血液。
　　血液十分鲜红，简直就像是刚刚流出来的一般。
　　谢岐抬起头，暗暗将蛇瞳诡士说的话全都记在心中，他突然像是想起什么一般，又询问道：“您有什么建议吗？”
　　蛇瞳诡士一愣，他还是第一次碰见进入诡境的诡士跟他询问这种话，一般来说，这些诡士都将他看成引导的诡士，虽然他的确是。
　　这位谢岐诡士果然不一样。
　　蛇瞳诡士眨眨眼睛，难得好奇的询问道：“您怎么肯定我知道的？”
　　谢岐很淡定：“我就是问问，毕竟你的眼睛太过显眼了，还又是监天司特地派过来引导的诡士，按照监天司那群人的恶趣味，这个动作不可能没有，只要动脑子想想看就知道的差不多了。”
　　“现在看来，我猜对了？”
　　“您真的很聪明。”蛇妄感叹一声，真情实意的说道。
　　“您进去之后，请记得一定要寻找东西。”蛇妄感叹完就是一脸正色的说道。
　　谢岐一愣，还没反应过来，他手中的吊坠已经跟面前的巨大石岩相互联系上了，两者都发出淡色的光芒，很快，吊坠就散发出一阵浓厚的白光将谢岐整个人都包裹进石岩当中。
　　谢岐眼前一黑，只感觉地动山摇，整个人头晕目眩。
　　耳边响起各种嘈杂的声音。
　　等过了一会儿，他脚这才接触到接触的地面，双脚刚刚踩到地面的时候，谢岐就听见脚底下传来软绵绵的声音。
　　谢岐睁开眼睛，四处看看。
　　首先映入眼帘的就是一大片的荒野，他现在踩的就是荒野上的草，这片荒野与谢岐记忆中的荒野不一样的就是没有那么干枯，草都碧绿碧绿的，一片生机勃勃。
　　谢岐眨眨眼睛，深深呼吸一口气，扑面而来的清新气息。
　　他甚至能够听见草丛当中的虫鸣声，还有远处一些小动物们的咀嚼声。
　　谢岐抬头看了看天色，太阳悬挂在天空当中，微微的热意从头顶传递下来，很符合记忆中的阳光。
　　谢岐立刻就在心中算算时间。
　　结果也很正常。
　　差不多。
　　两个时间竟然差不多，如果不是确认现在已经在诡境当中了，谢岐都以为这里是外面，毫无疑问，这种诡境要比他想象的强大很多。
　　谢岐谨慎的走在荒野当中，他伸手，默默的召唤出几个小纸人，纸人们一落地，全部都靠在他的四周。
　　“帮我注意四周！”谢岐开口说道。
　　小纸人们十分认真的点点头。
　　谢岐一路上在荒野上不断的走，他一路上还遇到不少树林，树林都很茂密，生机勃勃，绿意盎然，树叶也茂密。
　　谢岐运气不错，靠着小纸人们的敏锐度找到了一份诡食，那是个巴掌大的桃子，还在树林的最深处，要不是小纸人第一时间发现还发出叫声，谢岐根本找不到。
　　谢岐顺着小纸人的动作跟了过去，看见的就是树林正中央巨大的桃树。
　　桃树上挂着密密麻麻的果子，只可惜，只有一颗果子是诡食，谢岐辛辛苦苦的将果实摘下来，这才知道桃子的真正作用。
　　补充体力的。
　　还不错的东西。
　　这种日常需要的诡食不管给舅舅他们还是自己用，全都能用上，而且又是诡力旺盛的那种，这种诡食放在外面价格也不低的。
　　谢岐果断笑纳了。
　　准备回去再说。
　　谢岐出了树林，继续走在荒野之上，之后一段时间，他就没有找到任何收获。
　　谢岐继续走在路上，荒野之上，草真的特别多，即使走在上面也看不清楚草丛当中有什么东西。
　　“轰！！”一只长得很像是老鼠的诡兽从草丛深处一跃而出，尾巴高高的悬起，它张开突出来的两只牙，试图咬住路过的人类。
　　一直守在谢岐身旁的小纸人陡然变大。
　　两只粗壮的纸手臂立刻抬起，猛的就对这只偷袭的诡兽一挥。
　　正中靶心。
　　那只老鼠一样的诡兽被打中了，空中发出金石交加的声音，老鼠卡在半空，很快重重的从空中跌落地上。
　　小纸人很是愤怒的挥挥拳头：“哇哇！！！”
　　为了节省诡力，它只有两只手臂变大了。
　　刚刚那个不怕死的诡兽还没死，还想跑！！小纸人气势汹汹的冲进刚刚被打落的地方。
　　留在原地的谢岐眉毛轻轻一挑，嗯，他家小纸人最近意外的暴躁啊。
　　刚一想完，草丛的深处就传来一阵巨大的轰鸣声，好像是什么巨大的东西撞到了某个结实的东西发出的声音。
　　一个小小的声音被撞出草丛，飞在半空。
　　小白纸人落在谢岐的面前地上。
　　谢岐下意识的低头看向这个小纸人，只见小白纸人一开始还有些晕头转向，还没反应过来，等它冷静下来正好就对上自家主人的脸庞。
　　小白纸人不敢置信的眨了眨自己粗劣的双眼，自己这是被那个不怕死的诡兽撞出来了！！
　　小白纸人瞬间从地上一跃而起！
　　“哇呜！！唧唧！！”小白纸人愤怒的看向自己同伴，叽叽哇哇的比划几下，那个旁边的小纸人的眼睛也瞬间变成菜刀眼了。
　　两只小纸人气势汹汹再一次闯进草丛。
　　草丛当中传来更加轰隆隆的声音，很响，灰尘四起，谢岐看了一会儿，他还看见半空中有草皮在飞，可想而知他们打的有多激烈。
　　谢岐最后感应到一连串有东西被狠狠砸在地上的沉闷声音。
　　应该是那只诡兽被小纸人抓住狠狠砸地呢。
　　草丛当中，诡兽的闷哼声由高变低，也由挣扎的暴怒转变为有气无力，再到痛苦的呻吟。
　　很快，谢岐就看见刚刚那只怒气冲冲的小纸人拖着一个巨大的诡兽尸体从草丛中钻出来，一路朝着他过来。
　　谢岐：“……”
　　虽然知道小纸人们的力气大，可每次看见这种画面谢岐都忍不住感叹诅咒纸人们的厉害。
　　小白纸人到了主人面前，放下这只诡兽，双手抱胸，得意洋洋：“唧唧！！”
　　这是要表扬呢。
　　谢岐蹲下身，捏了捏小纸人的脑袋，宠溺的说道：“干得真不错。”
　　小白纸人更高兴了。
　　谢岐又伸手捏了捏刚刚去帮忙的小纸人，轻笑着说道：“你干得也很好啊。”
　　这个原本还有些垂头丧气的小纸人瞬间活力满满，高兴极了。
　　谢岐做完这一切，他才有空看诡兽尸体，没办法，他也需要安抚小纸人们的情绪，他的小纸人有一个算一个都是有灵性的。
　　这样的纸人诅咒要是想找新主人，那可真是随便找。
　　谢岐看了眼这只看起来很像是老鼠的诡兽，第一眼看见的就是它突在外面的门牙，闪烁着寒光，一看就十分锋利。
　　估计应该接近青幽级了。
　　算是黄厉级顶级。
　　这不是重要的，谢岐更看重的是这种诡兽乍看起来平平无奇的皮毛。
　　“小白，能撕开吗？”谢岐眨眨眼睛，询问底下的小纸人。
　　小白纸人摩拳擦掌，立刻跳上尸体，开始动手撕扯，它尝试了几次，没有撕扯掉，摇摇头：“哇？”
　　谢岐露出满意的微笑：“果然是这样。”
　　这只诡兽最有价值的根本不是它的牙齿而是它的皮毛，如果说那个牙齿只有黄厉级的话，那它的皮毛应该就有青幽级。
　　“没关系，从它头顶的位置往下扒。”好东西肯定要带走，怪不得这只诡兽刚刚需要两只小纸人去动手，谢岐毫不犹豫的下命令。
　　命令一下，更多的小纸人站上去了。
　　好几个小纸人齐心协力，这才将诡兽的皮毛彻彻底底的扒下来，谢岐果断的将这个皮毛收进纳戒。
　　真的是青幽级啊。
　　这身皮毛都够他去监天司找炼器师做个不错的衣服了，他自己不需要，家里的两个人也需要啊。
　　要是还能再打一只就好了。
　　这只诡兽什么都好，皮毛有点少，谢岐估计不够两身成年男人的衣服。
　　谢岐继续怀抱希望朝着前方走去，又过了不知道多久，荒野的远方隐隐约约出现山的轮廓，看上去像是一座巨大的山，山上绿意盈盈。
　　谢岐一路上都没有发现刚刚偷袭的诡兽。
　　恐怕那只诡兽算是很罕见的了。
　　谢岐后知后觉的想道。
　　那他运气是真的不错，刚一进来就能能抓到好东西。
　　谢岐很快就将这个想法摁下去，他抬头看向了远处的高山，他决定先去山上看看。
　　如果路上还能找到别的东西就好了。
　　谢岐到了山脚，希望彻底破灭了，别说是刚刚那只罕见的诡兽了，这一路上诡异没少遇，有用的诡兽寥寥无几，大部分都是没什么用处的诡异，宰了，也就只有一点油灰，还得浪费符。
　　谢岐连烧都懒得烧，太浪费了。
　　“也不知道那位诡士说的寻找东西是找什么？”谢岐抬脚走向高山，他想起那位蛇瞳诡士提醒的话，忍不住低声说道。
　　“我这一路上也没遇到想要的东西啊？”谢岐皱眉说道，他肯定自己一定是搜寻了一圈的。
　　难道说是在这座山上吗？
　　谢岐目光也放在脚底下这座山上了。


第152章 湖中大蛇
　　谢岐踏上山的那一刻，他动作一顿，立刻就感应到这座高山的气息不对，太过压抑了。
　　“好像是什么东西？”谢岐皱眉，低声说道：“是活物吗？”
　　小白纸人拽了拽他的衣摆，低声鸣叫了几声。
　　谢岐摆手，安抚说道：“放心，我知道的。”
　　小白纸人这才彻底放心下来。
　　这座高山上的诡食还可以，随着谢岐的脚步，小白纸人的范围也越来越广，谢岐跟随着小白纸人找到不少好东西，其中还有好几种药草的分类。
　　蛇骨草？
　　谢岐面无表情的将一根玉白色的药草连根拔起，全程没有动手诡力，全都是用手挖的，蛇骨草就是这种毛病，等级越高的药草毛病就越多，不过还好，蛇骨草勉强算是他能用上的物资，这个蛇骨草虽然勉强才青幽级，加点诡珠，谢岐也能勉强用了。
　　谢岐低头查看下蛇骨草的品质。
　　看完之后，谢岐眉头就舒展开了。
　　他将蛇骨草摘下来的过程没问题，蛇骨草的品质都没有降低，正好他进来这个诡境就是因为体质问题，这根蛇骨草算是解了他的燃眉之急。
　　光是这根蛇骨草，他这次诡境就不算是无功而返。
　　“不错，干的漂亮。”谢岐赞赏的夸奖了一声刚刚找到这根蛇骨草的小白纸人。
　　小白纸人更加兴奋了。
　　谢岐继续在高山上搜寻。
　　无功而返。
　　这根蛇骨草太过霸道了，硬生生将整个高山的诡力都吸收的差不多了，高山上面竟然除了这根蛇骨草都没诞生像样的诡食。
　　其他全都是普通的东西。
　　谢岐看了一会儿就忍不住失望。
　　“.......。”谢岐目光不由自主的落在高山下方的那一个大湖。
　　这个湖很大，几乎占据了整个高山的二分之一地方，湖面平静无波，波光粼粼，湖水透明却一看就很幽深，根本看不清楚湖里面到底有什么。
　　谢岐眨眨眼睛，立刻就意识到自己要找的东西会不会就在湖里面。
　　“这躲在湖里面的东西能是什么？”谢岐呐呐的说道。
　　谢岐低头询问下面的小白纸人，开口询问道：“小白，你们有感觉到什么气息吗？”
　　小白纸人一脸迷惑，也不知道它这个画出来的五官是怎么做出来一股迷惑的表情的，总是这个粗劣的五官就是一脸迷惑，小短手揉了揉自己的脑袋，小白纸人很是肯定的点头。
　　谢岐了解：“你是说湖里面真的有东西，只是你也不肯定到底是什么？”
　　小白纸人继续肯定的点点头。
　　那就是了。
　　既然是湖里面的，看这个生机，又不像是诡异，那应该就不是诡异之类的。
　　那么就只有一个选择了。
　　诡兽。
　　湖中的诡兽的话，谢岐一下子就有不少选项了。
　　谢岐正在想着事情，他在思考一会儿要不要亲自下湖看看清楚，起码要知道湖里面究竟有什么，即使知道湖里面的东西不好相与，可是让谢岐无功而返，他也不甘心啊。
　　监天司那群老怪物岂是好相与的，一个比一个难缠，他能够从监天司手中拿到诡境的名额，一看就是监天司中有人特地为他出手的。
　　也就是说这样的诡境他以后肯定来不了。
　　光是蛇骨草这种在外面都找不到的好东西，这一次的诡境就很划算，那湖里面的东西是什么？岂不是比蛇骨草还要好。
　　“哇呜！！”小白纸人突然大声叫了一声。
　　谢岐毛骨悚然，下一刻，他就拎着小白纸人们躲在旁边的树林里面，幸好，这一片的湖还不是空地，多出的这一片郁郁葱葱的树林，躲个青年人族那是绰绰有余。
　　谢岐确认自己藏好之后，他就眯着眼睛看向远处的湖面。
　　只见平静的湖面上多出了一个漩涡。
　　漩涡还在不断的变大。
　　暗潮汹涌。
　　一只巨大的暗青色蛇头从漩涡的深处慢慢爬上来，只见这个暗青色的蛇头巨大无比，几乎有这一整个漩涡大，蛇目微垂，它慢慢的从漩涡中爬上来。
　　上半身不断的上仰。
　　上仰，继续上仰。
　　那粗壮的蛇躯源源不断的从湖底下冒出来，遮天蔽日，几乎它仰起上半身的时候，整个天色都彻底暗下来了。
　　谢岐伸出手，修长的手指抓住面前的树叶轻轻一碾。
　　苍白的手指上有青色的汁液，汁液还伴随着微微的水腥气。
　　“下雨了？”谢岐挑眉，下一刻，他就推翻自己刚刚的判断，不，不是下雨了。
　　这是某种天灾的前兆。
　　谢岐遥遥看向遮天蔽日的巨蛇，准确来说，应该是巨蟒，巨蟒看上去很是平静，偏偏你看久了，那就有种直视水底的畏惧感。
　　这是这条巨蟒自带的。
　　这只巨蟒应该是“天灾”。
　　天生地养，从出生的那一刻就代表着某一类的天灾，负责处理天命判定下的漏网之鱼，也是天命的负面。
　　当然，这不是说天灾们就被天命所厌恶。
　　正相反，天命都很喜欢“天灾”，因为这群“天灾”们某种程度上能够辅佐祂的职责。
　　从这只“天灾”出现的那一刻，周围的环境就会出现“异象”，这是所有天灾自带的，某种程度上也代表着祂们的类别。
　　这只“天灾”应该是湖。
　　谢岐看着面前的巨蛇，心中忍不住抽一口气，他能说什么呢？
　　监天司，还真是命好啊，谁能想到这个诡境会孕育出来一位天灾啊，这是什么情况？
　　谢岐现在彻底想明白了，他刚刚还想呢？这个诡境一看等级就不低，按理说不应该只有蛇骨草啊，是，蛇骨草的等级不低，可那是对于其他诡境来说，相比于他现在所处的这个诡境来说，那就是不够格。
　　现在一切都说得通了。
　　谢岐还想的很清楚，这个诡境与其说是掌握在监天司的手中，那不如说在这位“天灾”手中，监天司顶多拥有一些名额，大部分还只是辅佐“天灾。”
　　原因很简单，这个诡境应该是伴随着这位“天灾”诞生的。
　　“怪不得他让我找东西。”谢岐目光忍不住盯着这只庞大的天灾，默默的在心中嘀咕道。
　　那位蛇瞳诡士应该就是真的好意。
　　小白纸人也感应到巨大蟒蛇的不好惹了，粗劣的双眼委屈的憋了憋，这个巨大的蛇跟它们之前见过的蛇完全不一样。
　　这只蛇，好危险。
　　小白纸人下意识的躲进谢岐的怀中，短手短脚的，几个小纸人合在一起，哧溜一声就躲进谢岐的袖口。
　　一个微微大的小纸人做完这一切之后，还忍不住探出上半身。
　　谢岐察觉到纸人们心中的畏惧，伸手安抚得拍了拍自己的衣袖，低声道：“别怕，没事的，这条大蛇没有看到你们。”
　　某种程度上，纸人诅咒们也算是某种灾难了。
　　血液诅咒只要弥漫出来，一定会成为灾难，这也是诅咒诡士让人恐惧的一点，由血液诅咒演变而来的纸人诅咒们自然而然就带出了血液诅咒的一些特征。
　　纸人们拥有“灾难”的特性，可天灾是“灾难”的顶层，小纸人们畏惧这条“天灾”简直太过正常了。
　　小纸人下意识的贴了贴主人的手，犹豫半天，到底还是钻出来了，它啪嗒啪嗒的跑到谢岐的肩膀上，准备保护好自己的主人。
　　小纸人一脸严肃的看着头顶遮天蔽日如同乌云一般的大蛇。
　　前提是不看它微微后退的小短腿。
　　谢岐哭笑不得：“不用你保护我，你们自己躲好就可以。”
　　谢岐看得清楚，这条“天灾”从头到尾就没注意四周，人家一直自顾自得干自己的事情呢。
　　“——”巨大的蟒蛇在湖中盘旋而上，蛇躯在湖中微微搅荡，整个湖面都掀起大浪。
　　巨大的浪花拍打着岸边。
　　那只巨蛇却慢慢的降低了上半身，它的蛇躯蜷曲起来，暗青色的蛇头搭在蛇躯上。
　　“！”谢岐没有掉以轻心，接下来还有事情要做。
　　果不其然，这一切都跟谢岐预料的差不多。
　　时间过去了不知道多久，那只暗青色的蛇头突然动了，它张开蛇口露出獠牙，开始疯狂撕扯自己的蛇皮。
　　坚硬无比的蛇皮在同样锋利的蛇口下，不堪一击，很快就被蛇口撕开了，血肉流出，鲜血淋漓。
　　蛇头咬住一块蛇皮，狠狠的往下撕扯。
　　血肉连着蛇皮，那就连着血肉一起撕下来，然后，吞食入腹。
　　很快，蛇头接触到的那一片就彻底破烂不堪了。
　　“天灾”眼瞳中没有情绪，祂好似撕咬的不是自己一般。
　　整个湖面都被掉落下来的血液染红了，那平静的湖面一瞬间都仿佛带上了某种特性。
　　谢岐目光畏惧的看着这些湖面，他现在明白自己为什么看这湖面都觉得古怪了，幸亏他刚刚没有下湖啊，不然，他可真被湖一口吞了。
　　巨蛇撕咬完全没有停止，慢慢的，谢岐就看得有些明白了。
　　……巨蛇，好像想挣脱这身蛇皮？
　　是因为蛇皮阻碍了祂的修行吗？
　　谢岐下意识的想到这里，他看向巨蛇的痛苦，巨蛇的速度很快，天空中的巨蛇已经将一大截的蛇皮都撕咬下来了，血淋淋的一片，也不知道为什么祂撕咬的地方也没有恢复的意思。
　　谢岐按下心中的想法，静静的看着。
　　这种“天灾”，谢岐目前是不敢挑战的，这种就已经象征是天地的一种奇物了，它们的实力不一定都是顶级，可是天赋与古怪绝对超出想象。
　　人家那是得天独厚的规则。
　　没看见谢岐自从躲进树林之后，他小心翼翼地避开所有的树叶吗？那是生怕被树叶沾染上，一不小心被弄死了。
　　天灾肯定已经发现他了，祂没动手，十有八九那就是不想动。
　　血雨继续下着。
　　天色慢慢暗下来，巨蛇撕咬也进行到最后，直到蛇尾的一块皮彻底被撕咬下来，这个巨蛇这才仿佛完成最后一项事情一般松了口。
　　巨蛇不再支撑自己的蛇躯，从天空重重的坠落到湖面，激起一大片的大浪。
　　谢岐恰到好处的往后一推，他还顺手设置了一个结界，结界当中有他刚刚从纳戒中掏出的材料，完美的挡住了扑过来的水花。
　　巨蛇做完这一切，深深的潜进湖底。
　　谢岐静静的躲在结界后面没有动弹。
　　湖面上的血迹在以肉眼可见的速度消失，谢岐还是没有动弹，他余光瞥了一眼不远处的树叶。
　　树叶青绿，鲜艳欲滴。
　　谢岐收回目光，假装一切都没发生。
　　天色慢慢暗下来，头顶的月亮已经登上了天空。
　　谢岐一直注视着四周，直到没有那股可怕的水腥气，他这时才彻底活过来！


第153章 探险
　　谢岐依旧继续等，直到外面天色都暗下来，他这才动了，白发青年冲出躲藏的位置，来到外面湖的四周。
　　“这个湖边比想象中要干净啊。”谢岐嘀咕了几声，他看着湖边周围就只有岩石了，他脚步快速的将周围的湖边看了一圈，失望所归，也没有找到他想要的诡物材料。
　　也对，这个湖边不可能有新的诡物材料的。
　　毕竟天灾就呆在湖里面，光是天灾所逸散出来的专属于祂的那种破坏性的力量，再好的诡物材料被这股力量一冲也没了。
　　谢岐就是忍不住侥幸一下，好歹是天灾伴生的诡境吧。
　　没想到真的没有。
　　“那就没办法了。”谢岐幽幽的看向湖面，他想找的东西一定就在湖底，现在就算是湖底中有刚刚那种十分可怕的天灾他也要进湖底先看看。
　　“怎么说现在都是最适合的时间了。”天灾刚刚褪完皮，精力大损，应该没多少时间在湖中游动，应该有足够的时间够他寻找了。谢岐低声说道：“希望我能找到我想要的东西吧。”
　　一旁的小纸人听见主人的话，立刻就抬起头，他歪歪脑袋，试图搞清楚自家主人的想法。
　　“唧唧！”片刻之后小白纸人就搞清楚了，他拼命的摇头表示不赞同。
　　小白纸人郑重其事的鸣叫了一声。
　　刚刚那条大蛇特别特别恐怖，他们根本不敢靠近对方，主人你就不要靠近了，不然我们可能来不及救你。
　　小白纸人说的时候，一只小短手还按在谢岐的手臂上，一本正经的模样。
　　谢岐捏了捏小纸人的脑袋，低声轻笑了一声，说道：“放心吧，我心中有数，即使在湖底遇到危险，我也能通过九幽暂时躲过一劫。”
　　虽然这样一来，他肯定也要付出不小的代价。
　　九幽毕竟还是死界，生死也是有界限的，谢岐也是活人，活人想要逃脱死亡，九幽就算再喜欢谢岐，谢岐也不可能一点代价都不付。
　　小白纸人将信将疑，他当然不知道谢岐口中话语的水分。
　　不过小白纸人真的知道自己主人跟九幽有联系。
　　这样一来，小白纸人瞬间就犹豫起来了。
　　谢岐继续安抚道：“而且还有小黑保护我呢。”
　　话音刚落，谢岐肩膀的地方就出现一个小小的黑色纸人，黑色纸人冲着白色纸人低声鸣叫几声。
　　这是纸人们之间独有的沟通方式。
　　小白纸人终于选择了相信自己主人。
　　谢岐露出一个笑脸，他捏着小白纸人的脑袋将对方捏到一旁去，不让对方耽误自己接下来的事情。
　　做完这一切之后，谢岐一个猛子扎进了湖水当中，湖水很是清澈，可是深处的地方依旧看不清楚，谢岐一进入湖水当中就看见不少鱼，这些鱼的体型就不大是了。
　　湖底，一个超大的鱼群在谢岐的面前游过，张弛有度。
　　谢岐恋恋不舍的将目光从鱼群为首的那几条诡鱼身上挪开，他很想要这几条诡鱼的，诡鱼的珍贵自不必说，这几条诡鱼虽然是木系比不上他之前遇到的诅咒系，那也很珍贵了，况且木系他们一家三口用不上也可以做成诡食啊，这种木系的诡鱼补充生命力最好了。
　　谢岐强行按住自己的心动。
　　他还一边用理智浸膏自己，湖底可是天灾的地盘，你说天灾能不知道自己地盘上有多少条诡鱼吗？
　　他也要冷静一下。
　　谢岐冷静下来就继续朝着湖底的方向游，他想要继续靠近湖底，然而，等谢岐穿过重重的湖水，透过那个湖水的时候，他就看见不远处两个亮澄澄的如同巨大灯笼的眼睛。
　　暗青色的蛇头盘旋在地上，一双蛇瞳直直的注视着谢岐。
　　谢岐一顿。
　　他竟然完全没有感觉到水流的声音。
　　那就只有两个可能，一个可能就是这个天灾已经彻底将自己的规则运转至自身，某种程度上，湖的灾祸就是祂，祂就是湖的灾祸，从刚刚对方褪皮的举动来看，对方一看就是修炼还没有彻底圆满，第一个可能也排除。
　　那就只剩下另一个可能了，这只大蛇从进入湖底之后就没有移动过，祂肯定自己会下湖，祂将自己刚刚一切的举动都看在眼中。
　　谢岐游动的动作一顿，冷汗透出，幸亏他刚刚没有对那个诡鱼下手，不然他早就被这只天灾宰了。
　　蛇瞳中几乎没有感情，只有冷血动物特有的冰冷感，一双蛇瞳紧紧的看着他。
　　谢岐立刻就产生危机感。
　　下一刻，谢岐在暗青色蛇头快要攻击的时候，率先转头朝着湖面的位置游去，在蛇口快要咬住他的时候，他动作灵敏的很像是一只长长的游蛇，恰到好处的躲过了身后的攻击。
　　暗青色的蛇头迷茫的看着远处离开的小小身影，刚刚这个小蝼蚁的气息有点古怪，有点像是自己的同族可又像是外面跑进来的人类？
　　也正是因为这一个霎那，谢岐正好游离了湖底。
　　谢岐很是狼狈的从湖底钻出来，上半身探出头，他就迫不及待的朝着湖边走去，脚步加快，一直到背后都没有蛇的追杀，谢岐双脚都踩在岸边，他转过头看向平静的湖面。
　　“......竟然没有追上来？”谢岐忍不住小声嘀咕了一声，他还以为这种天灾脾气会很不好呢，没想到这位天灾脾气倒是意外的沉稳，对方刚刚想要攻击自己，应该也是他闯进了对方的地地盘。
　　也不知道是不是因为对方是湖的灾祸的原因。
　　湖水本来就是平静的。
　　谢岐收拾收拾好自己，身上的水都弄干，整个人勉强干爽了，要说多干爽那也不可能，顶多就是比刚刚下湖的时候好一点，这个湖毕竟不是普通的湖，那也是有力量在里面的，谢岐勉强就是用诡力支撑，不让自己特别难受。
　　谢岐一路赶回自己刚刚躲藏的树林，此时小白纸人们已经在树林中等待多时了，看见谢岐从湖底冒出来的时候，一群小纸人瞬间都高兴了。
　　小白纸人还将刚刚从树上摘下的大树叶都铺在地上，谢岐刚回树林，也正好可以坐在树叶上先歇息一会儿。
　　小白纸人迫不及待的发出邀请：“唧唧！”
　　“干的不错。”谢岐夸奖了一声，盘腿坐在树叶之上，开始调息，很快，谢岐因为刚刚直面天灾不稳定的诡力随着调息慢慢稳定下来了。
　　过了一会儿，谢岐这才缓缓睁开眼睛。
　　谢岐想起自己刚刚在湖底的惊险经历，他就忍不住“啧”了一声。
　　“可现在下去，也不行啊。”谢岐忍不住小声嘀咕说道，这个天灾一看就是有脑子的，从祂静静的看着他，谢岐就知道了，对方肯定不好对付。
　　没想到这么难对付。
　　谢岐有些头疼的捏了捏自己的眉头，只能继续想办法，至于说什么都不拿就这么出诡境。
　　那不可能，谢岐不可能放弃这个机会。
　　天灾恐怖，可天灾这种特殊的灾祸随便一样东西，那都是无价之宝。
　　更关键的是谢岐看重了。
　　这条天灾巨蛇让他想到记忆中的蛇女，记忆中蛇女的恐怖，他现在只要一回忆，他还是忍不住毛骨悚然。
　　这条天灾巨蛇应该还比不过蛇女的巅峰时期，蛇女不是一个个体，她们一整个族群就是一个个体，她们是另一种意义上的天灾。
　　“……”谢岐越想越头疼，越想就是一点办法都没有，天灾巨蛇就算比不过蛇女，那也不是现在的他可以得罪的。
　　小黑纸人抖落了身上的水滴，它转过头担忧的看着自己主人，它刚刚随谢岐一起下水了，湖水中刚刚发生的一切它都看得清清楚楚。
　　小黑知道主人刚刚很惊险，有点担忧。
　　谢岐摇头：“我没事，你放心吧。”
　　“只是有什么办法能够与这条天灾沟通呢？”谢岐忍不住低声吐槽道：“这种天灾有时候还会故意装自己听不懂别的种族的话，祂要是不想说，那真的永远说不通了。”
　　谢岐开始怀疑自己：“等等，这种诡境真的有人通过吗？”
　　小黑纸人闻言，一只小短手我像模像样的撑起自己的下巴，小眉头紧紧的蹙在一起。
　　谢岐很快就说服自己。
　　“蛇妄都说是找东西了，应该不是特定的东西吧，肯定有人找到过。”
　　小黑纸人听出谢岐话语中的无语，它眨眨眼睛，它转过头盯着谢岐。
　　“哇呜？”那我们接下来怎么办？
　　还要下水吗？
　　小黑纸人目光中透露的就是这个意思。
　　谢岐率先摇摇头，很是笃定的开口说道：“那肯定不能下水啊，这位一看就是在湖底等着，刚刚才从蛇口逃脱，现在下去，那不就是自投罗网吗？”
　　小黑纸人很人性化的叹口气，那怎么办啊。
　　谢岐也无奈了，他揉了揉太阳穴，道：“先休息一会儿再说吧，总会有办法的。”
　　事到如今，那就只能这样了啊，小黑纸人小短手安慰的拍了拍自己主人的肩膀。
　　谢岐顿时哭笑不得：“我还没那么倒霉。”
　　“这条天灾能够与监天司达成合作，首先肯定能听懂人话，我需要做的就是让祂愿意跟我对话而已。”谢岐冷静的说出自己的看法，至于怎么达成目的然后还能让对方与自己达成目的，那就是之后需要想的了。
　　谢岐想了半天没想到，十分干脆放弃了，整个人往后面树根处一躺，结界自然而然就起来，包裹住他整个人。
　　谢岐将四周的小纸人伸手抱进怀中，懒洋洋的说道：“先休息，等休息好再说。”
　　谢岐缓缓闭上眼睛，他有些困了，从进入这个诡境之后他就都没有休息，一直都在赶路，寻找有用的诡物资源，一路上对上不少诡异诡兽，刚刚还下了湖底，这么多的事情就算是铁打的人也受不了。
　　谢岐需要好好休息一场。
　　诡力可以恢复，精力也需要恢复。
　　还好，谢岐也还有理智，他进入梦乡之前还在自己四周设置了一个结界用来收敛自己的气息，还一并吩咐了小纸人们要着重看护周围结界。
　　“发现有异常就叫醒我！”谢岐提醒说道。
　　怀中的小纸人们信誓旦旦：“唧唧！”
　　谢岐彻底陷入梦乡。
　　一夜好眠。
　　谢岐做梦了，梦中很是古怪，他好像一直都待在一个巨大的湖水里面，湖水很是灵动，湖里也有很多的游鱼，他也是游鱼，他竟然还觉得这个湖很大，很自由。
　　偏偏他在整个梦中还有一种硕大的压抑感一直追着他，好像有什么极为危险的存在一直盯着他。
　　谢岐的眉头紧紧皱起，眼珠不断转动。
　　下一刻，他猛的睁开眼睛！


第154章 蛇语？
　　嗯，怀中没东西？
　　谢岐下意识的手在自己怀中搜寻了片刻，没有摸到想象当中小纸人的感觉，他眉毛一跳，整个人都半坐起来。
　　“小白，小黑？”谢岐低声说道。
　　旁边不远处就传来小纸人的声音：“唧唧。”
　　谢岐听完，表情也不对了，小纸人的声音不对劲。
　　谢岐下意识的看向刚刚发出声音的地方，低头一看，只见小纸人们都纷纷抬头看向天空的位置，视线都聚集在一个地方。
　　谢岐缓缓打出一个问号，他随后就顺着小纸人们的目光看过去。
　　一个遮天蔽日的巨大暗青色蛇头悬浮在空中，冰冷的蛇瞳居高临下的看着躲藏在树林当中的谢岐，也不知道对方已经待了多长时间了。
　　谢岐余光一瞥。
　　不远处树叶青翠欲滴，简直就像是滴出水一般。
　　谢岐看到这里心中就有数了，这位天灾恐怕已经盯着它看了很长时间了，至于小纸人们为什么没有叫醒他，这还用得着问吗？位阶之间是很难跨越的，小纸人们作为灾难的一员根本不可能与这种得天独厚的天灾相比，天灾不让他们动，他们就真的动不了。
　　小黑小白他们这次恐怕要受到很大惊吓了，谢岐看着挡在自己面前的小纸人们，从他的角度甚至都能看见小纸人们微微后退的小短腿，可想而知，他们面临的威压有多大。
　　这群小纸人们顶着这样的压力都不肯跑。
　　谢岐心底微微叹口气，他虽然早就知道小纸人们不可能背叛自己，可真正看到的时候，还是忍不住心生无奈夹杂着些许的欢喜。
　　谢岐先是弯腰拍了拍几个小纸人的头顶。
　　小纸人们正一脸警惕的看着天空中的那只大蛇呢，突然头顶被拍，他们一脸懵逼的看向上空，正好就与谢岐的脸对上了。
　　小黑小白很是疑惑：“唧唧？”
　　主人你不跑吗？这个大蛇可恐怖了，刚刚一直都在这里看着你，我们赶都赶不走，你快走吧，我们殿后！
　　小黑纸人说话的时候还连手带脚的比划，也不知道它短手短脚是怎么比划出这么多意思的。
　　“放心吧。”谢岐安抚的说道：“这位大人没有恶意。”
　　一黑一白两个小纸人瞬间凝固了，它们表情很是不敢置信，全都仿佛听到了什么不可思议的话。
　　这条大蛇一直都看着这里，你竟然说祂没有恶意？
　　这可是天灾啊。
　　谢岐一看就知道它们震惊什么，开口解释道“正是因为这位大人看了这么久也没有动手，我这才肯定祂没有恶意啊？”
　　不然光靠这几个小纸人能支撑这么久？
　　小的灾难可比不过这群天灾啊。
　　谢岐伸手将几个小纸人捏到自己肩膀上，既然对方没有恶意的话，自己这边要是还摆出这副姿态的话，未免也太没有礼貌了。
　　小纸人们有的缩到谢岐的衣袖当中，有的纸人干脆就化成诡力直接融进谢岐的影子里面，这些都是纸人当中比较弱的，要不是身后就是谢岐，它们支撑不了这么久，现在没事了，自然也要回去休息。
　　谢岐肩膀上就只暂时剩下一只小黑纸人。
　　小黑纸人诡力也没有多少了，可它本能想要保护谢岐，即使诡力都这么少了，也不肯回去休息，谢岐捏着它的小脑袋好几次，想要抓住它，让它回去，全都被这个小纸人挣脱了，没办法，谢岐只能无奈放弃，任由小纸人选择继续待在它肩膀上，它想看就看吧，至少看到这位天灾没有伤害他，小黑应该就能放心了。
　　谢岐无奈的捏了捏小黑纸人的脑袋，无奈认输：“怕了你了。”
　　小黑纸人使劲甩甩脑袋，假装什么都没发生过。
　　做完这一切，谢岐这才抬头看向等待许久的暗青色大蛇，他扬起一抹充满亲和力的微笑，很是礼貌的开口询问道：“请问天灾大人来这里是有什么事情吗？”
　　白发青年全程不卑不吭，自带一股世家子弟的从容。
　　说完之后，他还笑眯眯的看着头顶的大蛇，丝毫看不见昨天他才刚刚从蛇口中逃出生天。
　　“天灾”审视的看着下首的白发青年，试图看清楚他的心理活动，结果他发现这个人族是真情实感的询问他，全程竟然完全没有敌意。
　　“天灾”波澜不惊的心境都起了阵阵波澜。
　　这个人族真有意思。
　　天空中的巨大蛇头缓缓移动，祂微微低头，头颅靠近谢岐的方向，暗青色的蛇头轻轻吐信，无声的发出嘶鸣声。
　　“........”
　　下首的白发青年由一开始的愣住转为迷惑，再到最后的古怪。
　　一时间，神情很是好看。
　　他竟然真的听懂这位“天灾”的鸣叫声，这也太过吓人了吧。
　　这位天灾说的是：“你是蛇族吗？”
　　谢岐听完之后好一阵才反应过来，一时间还有些恍惚，他竟然真的有天能运用到这个语言的时候，这个语言不是跟其他人学的，正是之前一直追杀他的蛇女。
　　幼年时期，蛇女真的教了谢岐很多东西，比如说狩猎手段，比如说修炼方式，还有辨别食物能不能吃，毕竟坟墓中大部分都是诡异，谢岐当时虽然天赋强大可到底也有一部分人族的特质，食物要求很高，其中还有一项技能很特殊。
　　那就是蛇女的语言，小时候的谢岐暗搓搓的将这种语言称为蛇语，因为他是跟着幼年的养育者学会的，自然也用养育者来命名。
　　谢岐一阵恍惚，他下意识的想到自己小时候。
　　小时候的他常常待在蛇女怀抱当中，他记得，那时候的蛇女真的很宠爱他，也待他很好，他当初学会这个语言的最主要用途就是为了与蛇女对话。
　　虽然不清楚为什么蛇女的语言能够与这位天灾对得上，不过谢岐也并不意外，即使在坟墓当中。蛇女也是特殊的那一批诡异。
　　谢岐摇头，同样用着结结巴巴的声音回道：“——”抱歉，我并不是蛇，我只是一个人类。
　　巨大的蛇瞳中满是惊讶，它开口说道：“——”可你能说灾语，你甚至身上都有蛇类的气息，这股气息很浓厚，祂一定费尽了心思。
　　谢岐表情同样震惊，他也是第一次知道这件事情。
　　蛇类的气息，谢岐第一时间就将自己那个没用的蛇下属排除了，原因很简单，他不敢，二来，它实力也不够。
　　结果用脑子想想也知道是谁。
　　——蛇女。
　　蛇女竟然在他身上标记了一股气息，看样子还是十分珍贵的那种，这一点才是让谢岐更加震惊的事情。
　　谢岐沉默了一会儿。
　　谢岐黑色眼睛闪过很多不明的情绪，他微微垂下眸子，语气尽可能的平静道：“可能是我曾经的养育者留下的吧？”
　　“天灾”听见这话更惊讶了，祂硕大的蛇瞳意外的多了一丝活泼的气息，可能是很久没有生物能够理解他话语中的意思，更别提与祂对话了，现在难得多出一位可以对话的人族，“天灾”意外的兴奋。
　　“那祂一定很喜欢你。”天灾很肯定的说道。
　　“这种气息标记一看就是我们天灾之间特有的标记方式，能够留这么长的时间，真的真的很费力气。”
　　谢岐：“您知道这个标记的作用？”
　　“作用很简单啊，差不多就是知道你活不活吧？”天灾言简意赅的说道：“这个能力就是从规则中演化出来的，算是天命赐予我们的一种天赋。”
　　“这种标记之间也有等级划分，比如说那种看一场灾难后有多少活物的标记，基本上只需要耗费一点点的力量，可要是像你这种永久在灵魂中的标记，那就很费功夫了。”
　　“这只天灾实力比我强很多，动用这种标记，祂应该也耗费了很多精力。”
　　暗青色蛇头说完这段话之后，还自言自语的说道：“——”原来别的天灾还会养活物吗？可我们天灾周围不是没东西能活吗？
　　可能是我们当时所处的环境比较特殊吧？谢岐默默在心中吐槽，坟墓里的一切就不能按照常理来看。
　　谢岐想了解这股标记更多消息，他忍不住追问道：“您还知道这个标记的其他作用吗？”
　　“啊？就是知道生死啊？”暗青色的巨大蛇类天灾疑惑的说道。
　　“没有别的吗？”
　　“可能还有一些其他作用吧，比如说知道你的修为与位置，如果实力强一点的天灾是能做到这一点的，你的这位养育者实力我也不能肯定是否能做到这一点。”暗青色巨蛇有些犹豫的说道。
　　谢岐点头，认真道谢：“多谢，您告诉我这一切。”
　　暗青色大蛇俯视下首的白发青年，很是困惑，他刚刚做了什么吗？这个人族竟然真的跟他道谢，真是有够奇怪的。
　　谢岐眨眨眼睛，他似乎看出来“天灾”的迷惑，道：“因为您的话帮我解开很多年的困惑。”
　　曾经的蛇女对那个从小养到大的孩子是否有过一点点的真心呢？
　　曾经默默占据他领地不远处，从来不离开他的附近，在他之后，对方没有养过别的小诡异。
　　这一切的事情谢岐全都知道，他默默记在心中，只是他一直都不敢朝那方面想，起码那时候他在坟墓中能随时看到蛇女就已经很好了。
　　暗青色大蛇没想到会得到这样的回答，祂好奇的观察了下这个奇怪的白发人类，祂发现这个人族的情绪好像有点古怪？
　　可祂也搞不懂这些小蝼蚁们在想什么。
　　“您找我是有别的事吗？”谢岐很快就整理好心情，还能开口询问暗青色的“天灾”。
　　暗青色蛇头一顿，肉眼可见的顿住了。
　　暗青色“天灾”一开始已经想好动用别的手段了，可没想到这次误闯的人族竟然能够听懂自己的语言，甚至还能对话，对方还有一位天灾养育者。
　　这种种条件一加，祂肯定不能用一开始想好的办法。
　　只能用更加委婉的方式。
　　“……”暗青色“天灾”沉默了一会儿，祂缓缓开口道：“我需要你身上的一样东西。”
　　祂已经被卡在这个修为上很久很久了，明明接下来的规则就近在咫尺，可祂偏偏就是不能彻底掌握，祂甚至还永远只能是这个巨大的体型。
　　真正掌握了自身规则的天灾体型应该是能随意变换的。
　　昨天有一次尝试失败后，祂本来已经准备休息的，没想到他就感应到一股与祂很是契合的气机，祂刚想靠近看清楚，对方早就消失的无影无踪了。
　　祂搜寻了半天才找到这个小小的蝼蚁！


第155章 交易成功
　　谢岐刚要露出警惕的表情。
　　下一刻，暗青色“天灾”就快速说道：“放心，我拿到的这个东西对你没有坏处，也只对我们这类天灾有用而已。”
　　谢岐一听，心中就差不多有数了，他全身上下能够对天灾有用的东西也就那几样而已。
　　“标记吗？”谢岐平静的说道：“如果是这个东西的话，那还请允许我拒绝。”
　　谢岐虽然不想直面与蛇女的感情，这不代表他不珍惜自己身上的标记，那是他幼年依恋养育者的证明，自己与那个曾经在坟墓中的记忆。
　　谢岐思考再三，他需要好东西，但也不至于拿曾经的记忆去换。
　　暗青色大蛇很是无语：“你在说什么，肯定不是标记啊，我要那个东西干什么，那个东西也就是看看你是否还活着，我又不是你的养育者，不需要看这个，我想要的就是标记上的气息。”
　　可能看白发青年的表情充满怀疑。
　　暗青色大蛇继续补充说道：“这个标记上的气息还会继续出来的，我需要的并不多。”
　　谢岐沉吟片刻。
　　这位天灾大人说的话，谢岐还是相信，逻辑通顺，条件也符合，即使有隐瞒的部分应该也不多。
　　谢岐的表情微微放缓。
　　“.........”暗青色大蛇的蛇瞳也放松了，这个人族可真是太过敏锐了，一有点风吹草动就知道，至于有没有说谎，祂还真没有说谎，祂的确不需要这个标记，祂是想要通过标记上面的气息来看其他天灾是怎么融合规则修炼的。
　　正当暗青色大蛇以为这事能成的时候。
　　下首的白发青年冷不丁的开口：“您想要这股气息是因为修炼吗？”
　　天空上的暗青色蛇头突然顿住了。
　　好了，白发青年瞬间满意了，他看见这一幕就瞬间明白了。
　　谢岐果断道：“可以，成交。”
　　“不过我需要您给一些东西。”
　　暗青色蛇头无语的说道：“你真是一个狡猾的人类。”不过祂还是没说出到底是不是因为修炼。
　　既然面前这个人类已经答应了，祂也不想花费多少心思，祂就很直接的开口说道：“你想要什么？即使想要这个诡境的通关钥匙我都可以给你。”
　　“不不不！”谢岐摇头，很直白的说道：“这个诡境的通关钥匙应该就是与您气息相关的东西吧，我手中已经有蛇骨草了。”
　　这件事情也是谢岐后来才想到的，巨蛇在整个诡境当中占据重要的位置，谢岐一看就知道这个诡境就是巨蛇的伴生诡经，那么很自然就能想到诡境的通关钥匙就是巨蛇的气息。
　　蛇骨草，顾名思义，这是一株跟蛇有关的草。
　　整个诡境当中有能力催生这么高等级的蛇骨草是谁，那还用说吗？
　　谢岐有了钥匙，那接下来他想要的就更多了。
　　暗青色大蛇开口道：“那你想要什么？”
　　“您之前褪下的皮。”谢岐胸有成竹的，他还十分了解的说道：“您应该有以前整个褪下来的蛇皮吧？我想要诡力最浓厚的那种，不要散落的，也不要诡力微弱的。”
　　“你怎么知道？”暗青色“天灾”大惊。
　　“因为蛇类都这样。”谢岐微笑的说道。
　　暗青色“天灾”若有所思，祂仔细回想了下自己的存货，祂的确手中还有一副完整的蛇皮，这还是祂上次褪皮时候留下的，那个蛇皮与祂如常褪皮时候的蛇皮可不一样，前者是天时地利都占据了，本能会让祂褪皮，后者则是祂强行动用手段的，光是诡力等级就是天差地别。
　　暗青色“天灾”保留这副蛇皮自然也有用处。
　　可现在这个人族想要的话，暗青色“天灾”干脆一咬牙。
　　“好，我答应你的要求。”
　　谢岐笑了：“爽快。”
　　“只是我还有一个小小的要求。”白发青年站在树林的下方，祂整个人也就只有面前暗青色蛇头的一只眼睛的大小，几乎对方只要随意一动，他整个人都会被吹倒在地，可白发青年自有一番气定神闲，面对这种庞然大物说话也是很是悠闲。
　　暗青色“天灾”蛇瞳瞬间锐利起来了。
　　“你想要什么？我跟你讲，你现在要的蛇皮也就跟那股气息的价值差不多。”暗青色“天灾率先警告说道。
　　“请放心，我可不是那么贪心的人。”
　　谢岐轻笑了一声。
　　暗青色“天灾”一双蛇瞳依旧紧紧盯住下面的白发青年。
　　谢岐笑眯眯的开口道：“我想要一柄长剑。”
　　“长度的话，差不多比我手臂要长一些。”谢岐一边比划一边说出自己的而要求，显然，他是已经早就有想法了，现在终于有机会说出来，说完之后，谢岐还抬头看向暗青色的“天灾”很是肯定的说道：“您的蛇皮，您应该能够改变形状吧？”
　　“我记得我曾经的养育者就能永久改变自己衍生物的形状，虽然只有一次性的。”
　　“不过这是我们的交易，那还是尽善尽美好一点，您觉得如何呢？”谢岐笑容很是礼貌，说话更是彬彬有礼。
　　暗青色“天灾”忍不住沉默，这个人族竟然连这种事情都知道。
　　“你的养育者竟然告诉你这么多事情吗？”暗青色“天灾”还是有些不死心的说道：“你怎么知道这么多。”
　　“自然是小时候看得多了。”谢岐毫不在意“天灾”的嘲讽，他很是淡定的继续追问道：“您觉得如何？”
　　暗青色“天灾”真的很想要这股气息，祂眼红的看了眼下首白发青年周身的特殊气息，这在别的种族看来也是平平无奇，可能有五感比较敏锐的生物会觉得有些压抑，这是正常的，天灾的所有衍生物都是这样的，可在同为天灾的祂眼中就彻底不一样了，在祂的视野当中，白发青年被一位布满月光的身影包裹住，看不清面目，可这个身影动作充满保护的意味。
　　暗青色天灾一看就知道这位是与月光崇拜相关的天灾。
　　湖也是阴性的，月光也是阴性的，祂应该能从中这股气息当中得到不小的收获。
　　算了吧，那就成交吧。
　　暗青色“天灾”最终下定决心，决定答应白发人族的要求，天空当中，巨大的蛇头微微收回，祂在天空中盘旋，很快，祂就回到了湖的上空。
　　谢岐立刻就从树林中出来，跟随着巨蛇的动作。
　　谢岐来到湖旁，这才停住脚步。
　　暗青色的巨蛇微微低头，头颅快要靠近湖面的地方，湖水涌动，很快，一个青色的布满蛇鳞半透明的东西缓缓上升，散发着浓郁的诡力，这股东西与底下的湖水几乎融为一体，要不是亲眼所见，谢岐都不会相信。
　　湖水像是一只无形的大手不断地揉捏里面的蛇皮，蛇皮也在湖水的挤压当中不断的变换形状，从一开始的蛇皮模样慢慢的拉长再到缩短融化，最后才形成一柄带着微微诡力气息的暗青色长剑。
　　暗青色长剑被捧在湖水当中。
　　它的等级很高。
　　无风自动，那被湖水捧着的长剑很快就移到湖边的白发青年上空，风陡然就消失了，长剑从空中坠落。
　　谢岐立刻上前，双手将坠落的长剑接住。
　　双手一接触到暗青色长剑，一股天灾特有的力量就与谢岐的手接触上了，谢岐不但没有位居正相反他还有种熟悉的感觉，仿佛回到了幼年的时候，曾经他依偎在蛇女怀抱中的时候，那种感觉就跟现在差不多。
　　谢岐抬手将长剑举起来，细细的看了起来。
　　毫无疑问，这是一个天材地宝，也是谢岐此行最大的收获，这柄长剑几乎是青幽级高级了，在加上天灾力量的加成，谢岐有信心等自己武艺强一些的时候，面对血怨级诡士也有一战之力。
　　因为是材质特殊的原因，这柄长剑还自带了蛇皮的保护作用，只要使用者能够抵抗住天灾的力量，长剑的天灾力量就能保护使用者。
　　其他的作用更不必说，什么坚硬啊，不怕火烧啊，甚至谢岐还发现这柄长剑还能使用诅咒。
　　谢岐两眼发光，好东西啊，怪不得刚刚他说要蛇皮的时候，这位暗青色天灾一幅不情不愿的模样，现在看来，他之前的费尽心思果然值得了。
　　“.......”
　　“就叫你孤影吧。”谢岐看了一眼手中的长剑，低声说了一句，他说完之后就将自己的手指割开，鲜血流出，抹在长剑的剑刃之上，雪白的剑刃很快就将上面的鲜血吸收，没过一会儿，整个暗青色长剑好像苏醒了一般，长剑剑身发出嗡鸣声。
　　谢岐果断的将自己的诡力送给暗青色长剑。
　　果然，长剑一接触到谢岐的诡力就安分下来了，很快，这柄暗青色长剑就化成一团青色的光芒绑在谢岐的右边手指，一个不大不小的暗青色指戒出现在食指的位置，很是端正。
　　谢岐下意识的活动了下右手，他发现竟然一点感觉都没有，简直就像是什么都没戴一般。
　　还没等谢岐新奇完，上面的暗青色“天灾”就有些不耐烦的说道：“还没看完吗？你想要看的话，那回去也能看，我现在要拿约定好的东西了。”
　　谢岐迅速冷静下来，他很是淡定的捏了捏刚刚的暗青色指戒，整个人立刻平静下来，说道：“您需要我做什么吗？血还是诡力？”
　　暗青色“天灾”摇头，巨大的蛇躯随着他的动作，很快湖水就起了一阵阵的巨浪，祂继续说道：“你什么都不用做，你闭着眼睛还是睁开眼睛都随你，你只要放下防备就行。”
　　巨大的暗青色蛇头出现在白发青年的面前，蛇瞳幽幽的盯着这个人族，祂缓缓的吐着信子。
　　谢岐依言这样做。
　　只是短短一瞬间，谢岐看着暗青色蛇头吐出信子，自己整个人就感觉浑身一松，有什么东西好像脱离了自己，涌向了对面，他看不见，不过他感觉到应该就是一股气息。
　　暗青色巨蛇在气息刚脱离白发青年的那一刻，立刻张开大口，毫不犹豫的将其吞下去，整张蛇脸都露出心满意足的表情。
　　“不错，果然是我想要的东西。”
　　暗青色“天灾”迫不及待的想要回去修炼了。
　　当然，祂还勉强记得闯进自己诡境的这个小小人类还是天灾的养育长大的，还有几分香火情，祂自然也就尽尽地主心意，很是敷衍的说道：“你要是想出去就出去吧，不想出去，你自己就在这边玩。”
　　说完之后，暗青色巨蛇整个蛇躯一动，全部沉浸到湖底，开始闭关修炼了。


第156章 鬼神香？
　　一道水声之后，巨大的暗青色巨蛇已经消失在湖底了。
　　“.......”谢岐刚刚才听到这位天灾留下的话，他下意识的看向肩膀上的小黑纸人，挑眉：“小黑？”
　　小黑纸人给出一个肯定的点头：“唧唧！”没错，这个天灾刚刚的确是说出这句话了。
　　谢岐笑容加深，下一刻，他连人带纸人一起跳进了湖底。
　　蛇妄一直都在诡境外面守着，这个诡境毕竟与他的出身有关，相同的气息可以让他第一时间感应到诡境不同。
　　蛇妄闭眼感应，片刻之后，他睁开眼睛缓缓打出一个问号。
　　诡境里面那位祖宗又在搞什么？
　　这位不应该是还在修炼吗？
　　蛇妄心中思考再三，他觉得诡境里面的诡力浓厚，诡境中的诡物材料虽然算不上最多的，可是出来的诡物材料，有一样算一个，品质都很高，不管是其中的蛇骨草还是外面的鼠疫痨，这些诡异都很罕见，要是刚刚进去的那位诡士将他的话记在心中，等诡境里面那位祖宗褪完皮还可以蹭点血与肉。
　　这可是天灾级别的血肉啊。
　　更重要的是这个诡境本身就十分特殊，这可是天灾的伴生诡境，普通诡士光是进入到这个诡境修炼就能获得不小的收获，这个诡士据说是监天司的天才应该能得到更多的好处。
　　蛇妄想到这里就微微放下心了，他刚刚感应到的不对劲也许是自己的错觉呢。
　　总不能真是湖里的那位突发奇想今天不修炼了吗？
　　蛇妄想到这里更是觉得有些好笑，自己真是修傻了，刚刚都在想什么？
　　诡境巨大岩石不断变动，突然一个白光就从岩石里面出来，化为一道身影。
　　白发，修长，俊美，矜贵。
　　正是刚刚进去的谢家诡士。
　　此时白发诡士眼底有些迷茫，显然还没反应过来，不过很快就冷静下来，重新站稳，整个过程行云流水，谢岐还淡定的看了过来。
　　蛇妄也从自己坐的岩石上站起来，笑眯眯的凑过去，他能看出这位谢岐诡士收获不小哦=，主要是这位身上有浓厚的天灾气息。
　　“谢岐诡士，您出来了。”蛇妄笑眯眯的开口道。
　　谢岐看见蛇瞳诡士出现在自己面前，他就知道自己这是出来，这位蛇瞳诡士想必是从自己进去那一刻就一直守在这里了，听见这话，他也从容不迫的说道：“运气不错，收获让我满意。”
　　“您看见那位存在了？”蛇瞳诡士笑眯眯的询问了一句话。
　　白发诡士眯起眼睛，他微微睁开露出漆黑的瞳孔，眼底带出一丝了然：“原来如此，你是靠这个东西能够感应到诡境里面的吗？”
　　要是谢岐一开始也不知道蛇瞳诡士的身份，可他不是得到了孤影剑了吗？孤影剑本来就是蛇皮所化，巧了，谢岐作为主人还真能靠这柄剑感应到很多东西。
　　蛇瞳诡士竖起手指，轻轻嘘了一声：“嘘，您可不要乱说，我这不是也没有将您的收获说出来嘛。”
　　“嗯。”谢岐很是淡定：“我不介意你说。”
　　这下子轮到蛇瞳诡士惊讶了，他也睁开眼睛露出美丽的蛇瞳，这是一种属于毒蛇特有的美丽，竖瞳，冷血，美丽，危险，几乎堪称绚丽，他有些讶异的说道：“您完全不在意的吗？”
　　“我是监天司的诡士啊。”谢岐哭笑不得，他很是坦然的说道：“我就算不是监天司的诡士，按照我家的身份，我最少也是军中诡士，我根本就没准备瞒。”
　　谢岐很自信自己的身份不会让任何人忌惮，起码在监天司与军中诡士当中不会有人忌惮他。
　　蛇妄一听见谢岐的理由，他顿时就想起这位谢岐诡士父母的身份，三位军中诡士，两位战死，他眼底的忌惮防备瞬间消失了很多。
　　“你刚刚猜的没错。”蛇妄重新变成一开始的模样，轻轻的说道。
　　谢岐估计这句话是对方回答他刚刚的问题的。
　　原来如此，所以这个蛇瞳诡士的血脉果然跟诡境里面有关系吧？他是什么？天生兽种吗？不太像？谢岐目光打量蛇瞳诡士，他还记得尽可能让自己的目光毫无痕迹。
　　“您除了这个还拿了什么吗？”蛇瞳诡士自然也注意到对面白发诡士打量的目光，他静静的忍了，虽然不知道这位是靠什么办法拿到蛇皮，他真是第一次看到，蛇妄只能假装自己什么都没发掘，蛇妄说的时候还一只手指了指谢岐手中的指戒。
　　拿了什么吗？
　　谢岐面上毫无破绽，很是淡定的说道：“也就是一些小东西而已。”
　　“哦，对了，您作为皇城监天司的诡士的话，应该能负责一部分的事务，我想学剑的话，需要干什么？”谢岐开口询问道。
　　蛇妄一顿，剑啊。
　　“哦，原来是一柄剑吗？的确很适合您。”蛇瞳诡士上下打量了下谢岐的身形，目光在指戒上停留片刻，心中估算完就忍不住点头了，开口道：“您作为丰城监天司的校尉，只要付出一些功勋就可以了，如果您想要请监天司的高手教您的话，除了功勋，您还要付出足够的东西，吸引对方。”
　　“至于您能请到哪位高手，那就看您能够拿出什么东西了。”蛇妄如实的回答道。
　　皇城监天司比他预估中还要森严很多，也更看重修炼，这点他很喜欢，谢岐在心中默默的说道。
　　不过能拿出什么吸引监天司高手的宝物吗？
　　谢岐轻轻皱眉，他一时间还真想不出自己能拿出什么好东西，谢家在皇城中的根基尚浅，他作为刚刚登上青幽级的诡士，更是拿到的资源都是供给自己了，剩下的资源也暂时不可能让出去，再然后就是这次从诡境中的收获了，谢岐也舍不得。
　　谢岐一时间陷入两难。
　　“........”谢岐微微一顿。
　　蛇妄眨眨眼睛，恍然大悟，他想起来了，这位谢岐诡士好像刚刚才升到青幽级，众所皆知，青幽级诡士是所有诡士当中最穷的。
　　蛇妄思考，自己该怎么开口才能让气氛不那么僵硬呢，作为监天司诡士，他还挺想跟这位皇城中的顶尖天才交好的。
　　没成想，蛇妄还没来得及开口，他就被伸到面前掌心中的东西打断思路了。
　　“这是.......”蛇妄一愣，他面前的线香有点陌生，乍看上去平平无奇，几乎没有诡力，整个线香漆黑当中透着淡淡的绿意，要是不注意的话，很可能就忽视过去。
　　绿色的香？等等！蛇妄猛地想起前段时间皇城中很是热闹的事情，他记得没错的话，当时皇城中最让人惦记的就是火家长老口中说的那一份诡神香。
　　传闻中好像诡神香最初的制香师就是谢家人？
　　蛇妄目光不由自主落在对面一脸面无表情的白发诡士身上，这一次，他的目光很是不一样。
　　“诡神香？”蛇妄试探的询问了一句。
　　谢岐没反应过来，主要是谢家根本不叫这个名字，他也是第一次听说这个香名：“什么？”
　　“这是不久前火家长老对战时所用的诡神香吗？”蛇妄很有耐心的开口说道。
　　谢岐摸摸下巴，他真是第一次听见这个香名，这个名字可比之前叫的那个名字好听不少，干脆就叫诡神香好了，还简单易懂，不过明面上，谢岐很谨慎的道：“如果是我知道的那位火家长老的话，家中小辈的确与火家成了一笔交易。”
　　蛇妄松了一口气：“那就没错了，色若无味，黑中泛绿，的确是诡神香的特征。”
　　如果是诡神香的话，那就不一样了，蛇妄知道这株香的珍贵，别看谢岐这么随便的拿出来，蛇妄却不敢随随便便的接过，自从火家长老砸了一通皇城世家之后，谁敢小瞧制香师？
　　特别是这种只有传闻中才有的诡神香。
　　蛇妄从纳戒中拿出一个木盒，木盒中有绸布，他小心翼翼的接过谢岐手中的诡神香放进木盒，做完这一切，他才擦了擦额头上的汗，好似自己做了一件很是困难的事情一般。
　　“如果是诡神香的话，您的要求就好办多了。”
　　“监天司一定会有很多诡士心动，不知道谢岐诡士您心中有什么要求吗？我们会尽可能按照您的要求筛选。”诡神香的威力果然恐怖，蛇妄的态度不但来了一大个大转弯，他甚至连喊谢岐的语气都温和不少。
　　谢岐：“........”
　　谢岐默默注视蛇瞳诡士死死拽住木盒的手，他刚刚还想将木盒拿回来，这位硬是不松手啊，手中这样动作，蛇妄说话的时候还是笑意潺潺，主打就是一个各干各的。
　　谢岐看蛇妄拽住木盒的手都泛出青筋。
　　默默松手。
　　蛇瞳诡士从善如流的将木盒放在手中，他肯定不会私吞，不过这是监天司的机缘，他一定会牢牢拽在手中，自从火家长老来皇城闹了一通之后，不知道多少皇城世家都眼红这个诡神香，动用了多少人手。
　　可找不到就是找不到，即使动用无数渠道，最多也就只能找到五成相似的香，价格还昂贵的让人胆战心惊不说，同样有价无市。
　　这个传闻中的诡神香更是据说谢家根本不卖，只有少部分的谢家人才有少数的份额，就这样，谢家人现在手中的份额也差不多被定完了。
　　监天司哪里抢的多那么多如狼似虎的对手啊，他们好不容易抢到一份，现在还被司中的老怪物虎视眈眈，现在多出来一份了。
　　那就看司中哪一位老怪物运气好能被谢岐诡士选中了，蛇妄气定神闲的想道，反正他不可能有机会了，他可不够格。
　　谢岐放下监天司到底有多穷与监天司的诡士是不是都有点毛病这两个问题，沉吟片刻，道：“我身法还不错，力气也足够大，需要的话，最好是精通剑法的，我因为这是诅咒诡士的缘故，为了防止有人躲过我的诅咒袭击我，我需要足够威力的剑法。”
　　谢岐一一将自己的优点与需求全都说出来。
　　蛇妄能够立刻就点点头，光是他刚刚想到的，监天司中就有不少符合要求的老怪物，他很肯定的说道：“您还请放心，监天司有符合您要求的诡士。”
　　“最快能什么时候？”谢岐忍不住追问。
　　蛇妄快速思考了下监天司目前所剩的诡士还有最近能赶回来的诡士，然后估算下他们打架的速度，很是肯定的开口说道：“一天后。”
　　谢岐满意了，这下子，他还能赶上魁首会的下一轮比赛。


第157章 监天司内部大战！
　　诡境
　　暗青色“天灾”从闭关中醒来，祂缓缓睁开眼睛看向洞穴外面，这次祂闭关收获一般，是时候出去看一看了，祂最好还是歇息片刻然后再回来闭关，果然之前强行褪皮太多次才导致这次闭关收获不多。
　　暗青色蛇头抬头，刚准备好好看看自己周围湖底的景色。
　　突然，祂就发现湖的上空原本一直游来游去的鱼群好像变了。
　　“为首的那只诡鱼呢？”暗青色“天灾”缓缓打出一个问号，那个诡鱼天赋很好，可是祂辛辛苦苦留下来的，还有湖底也空旷了很多，原本湖底里面有很多鱼群的。
　　暗青色巨蛇不由自主伸长了身躯。
　　只见原本堪称郁郁葱葱的湖底此时已经变成有些空旷，那些很是旺盛的鱼群也少了起码一半。
　　“天灾”不敢置信的眨了眨蛇瞳，眼底不敢置信的盯着自己洞穴外面被蹂躏过的水草丛，这个水草丛也是祂特意留下来的，原本乍看起来很是威武，看起来就像是一窝巨蛇，现在巨蛇没有了，只剩下三三两两的草根。
　　罪魁祸首是谁根本就不用想。
　　“天灾”轻轻吐了下蛇信，收集到湖底熟悉的气息。
　　正是刚刚跟祂交易的隔壁家天灾养的那个崽子。
　　现在外面天灾都这么穷了吗？养出的崽子一个个就跟中了灾荒之难一般。
　　至于狠狠的将诡境搜刮了一通的谢岐本人了，完全没有任何影响，他还笑眯眯的跟蛇妄打招呼，开玩笑，这个天灾都说了可以让他随便玩了，那不就是说他可以拿些资源吗？况且他不是只拿了一半吗？还留了一半继续在诡境中继续生长，这个诡境就是天灾的伴生诡境，只要天灾还在，这个诡境根本就不会消失，那他能心虚什么？
　　“多谢。”谢岐微笑的对着蛇妄道谢。
　　蛇妄笑得更加灿烂：“我才要跟您说谢呢，您愿意将这件事情交给我，也是帮了我很大一个忙。”
　　谢岐轻轻颔首，便与蛇妄告辞，转身离开了这个监天司。
　　花园当中。
　　蛇妄微笑的与谢岐告别，随后目送谢岐离开园子，直到白发青年的背影消失在视线当中。
　　一个青色的老鬼身影就从花园的角落冒出来，面目狰狞，很是阴森，他从角落中钻出来后就嘿嘿一笑，漂浮到半空，开口鸣叫了几声。
　　你在打什么坏主意，笑得那么阴险。
　　普通人完全听不懂这种话，只有与诡系有关的高等级诡士才能勉强听懂一些。
　　蛇妄瞬间面无表情，他下意识的摸自己的嘴角，这才发现自己嘴角不知道什么时候已经上扬了。
　　幸好，现在园子里面没什么人。
　　蛇妄的第一个想法，他先将最忌嘴角扯平，随后才有空回答老鬼的话，道：“一个很有趣的事情。”
　　青色的老鬼一看见蛇妄的表情就忍不住继续往上飘了飘，他了解这个人类，没什么好心眼，每次露出这个表情的时候就证明一大群人要被坑了。
　　青色老鬼盘旋片刻，他还是觉得有些不保险，万一这个战火还烧到他头上呢，他就是一个普通的守门老鬼啊。
　　老鬼哧溜一声躲回了角落，半句话没出声。
　　蛇妄全程无视旁边青色老鬼的动作，全身心已经投入到接下来如何能够将自己利益最大化的打算，别的不说，这次谢岐诡士的委托他一定要做的尽善尽美，这次合作愉快才会有下次合作的机会。
　　“所以，大家都不要让我失望啊。”蛇妄低低自语了一声，蛇瞳越发绚丽夺目。
　　监天司。
　　监天司今晚热闹非凡。
　　很多监天司司士都在议论纷纷，其中很多高修为诡士更是主动下场，这是在为了最近皇城风头正盛的谢岐诡士进入监天司诡境的名额吗？这个真不是，监天司诡境名额的确珍贵，可也不至于让这么多高修为的诡士出手。
　　说白了，大家都是监天司的人，根苗正红，指不定从小就在监天司长大，时间一长，也能进监天司诡境一两次。
　　这些都不是？那是因为什么呢？
　　当当当！！
　　当然是因为作为诡境引导者的蛇妄最新在监天司内部发放的消息，据说还是谢岐诡士委托他发布的，乃是寻找教剑的师父，委托报酬乃是一整份的诡神香。
　　知道诡神香吗？
　　皇城监天司的诡士们当然知道诡神香啊，蛇妄还将手中诡神香的模样用神识送上来了，基本就保证这个诡神香就是真的。
　　在座都是皇城诡士，谁还不知道前段时间火家长老大闹皇城时候爆出来的诡神香，传闻诡神香十分契合诡异，祖宗鬼，甚至连修炼诡系的诡士都有一分的契合，现在，这个传闻中的诡神香已经作为委托报酬出来了。
　　监天司诡士内部很相信。
　　别忘了，谢岐就是谢家出身的诡士啊，还在谢家地位崇高，据说传闻中那位能够制作出诡神香的制香师就是谢岐诡士的兄长，这样的人身上有点诡神香的存货完全说得通。
　　顶多就是知道的诡士羡慕嫉妒恨的在心中嘀咕几声谢岐的好命，自己天赋绝顶不说，还是世家出身，世家还是没落的世家，众所皆知，没落的世家对自家的天才永远是最狠得下心砸资源的，那样的诡士初期根本不会缺资源，等谢岐到青幽级之后，谢家无法继续提供资源了好嘛，他哥突然成了一位天才制香师。
　　这种水平的制香师绝对能供得起一位青幽级诡士，好嘛。
　　监天司内部的通讯论坛。
　　早早就出现了一个帖子。
　　《大家都看到隔壁的那个任务吗？是真是假？有几分把握？》
　　楼主是刚刚看到隔壁的帖子，看见委托报酬是诡神香很是心动，正好本人就是诡系相关，刚刚好想去荒野外请一位诡异上身，平常要是运气好，指不定下乡的时候还能被诡异青睐，据传，诡神香很受诡异喜爱，是吗？
　　——楼主也想要诡神香？修剑的吗？不是修剑的不要，不是能教人修剑的更不要，任务委托上说的明明白白的，诡神香肯定是真的，蛇妄的性格你又不是不知道，真就是一条蛇，很贪婪但是他说话基本是真的。
　　——据传闻消息是真的，经过很多大人物的认可，蛇妄竟然敢拿出来，那就不怕验。
　　——楼主想要吗？
　　——我是楼主，我想要啊，我也的确是修剑的。
　　——那你修为就得好一点，不止你想要这个鬼神香，隔壁不知道多少老怪物都蠢蠢欲动，现在应该已经打起来了。
　　——这个看修为的吗？不看教学能力？那有的人就是实力强但是不会教学啊。
　　——那也得自己实力够强才能教人吧，诡士与普通人还是有根本差别的，你普通人能教的好，可诡士还是无法运用，当然，监天司也说了，实力不够，教学能力够强也能上，顶多就是与对面的诡士辩论。
　　——目前来看，还是实力强大的诡士更具优势。
　　——啊，那不需要考虑谢岐诡士的意愿吗？
　　——楼上的，你是不是不知道谢岐？
　　——你怎么知道？
　　——废话，但凡你打听打听谢岐曾经在丰城中的丰功伟绩呢？别的不说，这小子的天赋是出了名的，人家一登场就是地榜前三，这样的人物你说他悟性不强？你是在嘲讽他还是嘲讽我们呢？
　　——都说了，这个委托在被委托者的天赋下，根本不需要多强的教学能力，需要的是特殊，强大，乃至实力。
　　——所以说了这么多，楼主还想去吗？
　　——........还是想的，我真的很需要那份诡神香，我刚刚去看了下隔壁，发现我的实力好像能够应付的来。
　　——？？
　　——？？？
　　——？
　　——上面别打问问号了。
　　——等等，我刚刚看到什么了？楼主你到底是什么身份，隔壁可是有一只千年老鬼的，那样老怪物你都说能够一战之力，你不会也是从前留下来的老怪物吧。
　　..........
　　——楼主呢？
　　——该不会跑了吧。
　　——有谁知道楼主身份的吗？咱们这边就是这点不好，修为低一点就看不出发帖者的身份，监天司能不能动手改一改啊。
　　——.......
　　——我好像知道楼主身份了。
　　——？
　　——楼主，你该不会是那个修剑入了邪道的那位吧？后来硬生生靠着自己又转回来了？
　　——......没有入邪道。
　　——知道知道，是差点，你屠了那么多诡异族群，差点屠到人族村落的时候，看见人族就顿时清醒了，所以才说您是差点嘛。
　　——剑魔？
　　——...别叫这个名字，不好听。
　　——如果是您的话，那还真可以，您去打一架呗。
　　——好。
　　......
　　——听说大名鼎鼎的剑魔在这边出现了，我连忙赶了过来，现在是什么情况？
　　——没有情况，剑魔已经跑了，刚刚得知到想要的准确消息，哪有时间在这里浪费，马不停蹄的提着剑就去打架了。
　　——报！！！咱们司里面的青幽级的练武场已经都打损了，现在跑血怨级的了，目测这个血怨级的练武场也坚持不了多长时间，现在司主已经下命令，让他们全都滚去血怨级高等的练武场。
　　——我刚刚看了，摸着良心说，刚刚那个练武场被损毁，有咱们楼主一半功劳，我，眼睁睁看着他的剑气就跟疯狗一般到处乱窜，吓死鬼了。
　　——好了，现在血怨级练武场也撑不住多长时间了。
　　——剑魔真的疯，该死的，这家伙竟然还能控制自己刚刚到邪道的状态，这个实力可不就是成倍上涨，同等级修为的诡士之间，无敌。
　　——我甚至都没看清楚剑魔用的什么剑招，真诡异啊，他动作这么慢，怎么剑气这么快？
　　——剑魔眼看有可能就是最后胜者了，话又说回来了，他能教那位谢岐诡士吗？他现在这么疯？
　　——楼上的是不是蠢？剑魔当年也是大名鼎鼎的天才好吗？他当年的名气可不比这位谢岐诡士差，有句话叫什么来着？
　　——天才只能让天才来教，同理可得，怪物只能让怪物来教。
　　论坛上的纷纷扰扰，完全没有影响监天司练武场的纷争。
　　血怨级顶级的练武场。
　　森严，冰冷，强大，压抑，诡士只要进入这个练武场的周围都能感受到自己诡力被压抑住。
　　这也是监天司练武场的特性。
　　可练武场上面的战况完全没有减弱。
　　两位拿着长剑的身影在半空中不断的交战，一个身后出现巨大的红色身影，另一个也是慢吞吞的，整个人都弥漫出白色的雾气，看起来似鬼非鬼，面目都模糊起来。
　　白色身影一跃到空中，接连使出数十招，半空中，金戈相交的声音源源不断。
　　灰尘扬起，一阵类似于野兽的低吼声。
　　一道血色身影就被踹出了回程。
　　再起不能，倒在不远处的地上。
　　胜负已定。
　　蛇妄看见这一幕，心底暗暗叹一口气，看来最后的胜者就是剑魔了。
　　怎么说呢，他其实更偏向血痴的，毕竟后者更沉迷于剑，虽然疯，可也有一点理智，起码要比剑魔好。
　　剑魔……
　　蛇妄无奈，剑魔实在太特殊了。
　　怎么说呢？曾经监天司中也野心勃勃的想要捧出一位黑诡级的诡士，那个被捧的人物就是剑魔，当然，这个计划失败了，剑魔也差点堕入邪道。
　　可剑魔曾经的实力地位也都在，他能够将自己从邪道硬生生拉回来，那就证明他的心性很是恐怖，坚定不移，这件事也经过了上皇陛下的认证。
　　蛇妄也看到论坛上的那个帖子，他成功被帖子里面的那句话说服了，天才由天才来教，那么怪物就只能由怪物来教。
　　蛇妄扯出一抹微笑，他看着凶煞满天的高大人影从练武场的台上一跃而下，重重砸在地上，形成一个深坑，高大人影再从深坑中一步一步走出来。
　　“什么时候走？”高大人影出现在蛇妄面前，浓密茂盛的黑发，很长很卷，很容易让人想到凶猛的雄狮，额前的头发挡住了眼睛，也让人看不见他到底在想什么。
　　蛇妄眨眨眼睛，轻声道：“当然随时都可以。”
　　“还请您与我一同前往谢府。”
　　“只是人物还有一点，还请剑魔大人您谅解，因为是委托的缘故，本次委托全程都需要看委托者自己的意见，也就是说，我们监天司虽然选出了您，可如何让谢岐诡士选中您，还是要看您自己。”
　　蛇妄停住脚步，他看向对面如同雄狮一般的男人，不知什么时候，男人那滔天凶焰收敛起来，整个人低调了很多。
　　蛇妄说话时候，他是微笑的，语气却是毋庸置疑。
　　这次谢岐给出的委托，本质上算是谢岐对监天司的回报，明眼人都看得出来，这次是监天司培养出来的天才回报下培育自己的势力。
　　诡神香什么存在，谢家已经明说了，因为诡物材料缺少与机缘未到的缘故，那位制香师暂时也做不出来下一批了。
　　这几乎代表下一批诡神香遥遥无期。
　　诡神香谁都想要，这个委托放到外面也多的是老怪物想要，更不巧的是，剑，作为少数人族自己制造出来的语气，人族别的不说，修剑的老怪物那叫一个多啊。
　　即使不是主修剑道的老怪物也或多或少懂一些剑，这又是一股竞争力。
　　谢岐难道只有监天司一个选择吗？
　　不是的，人家去军中也可以，军中还是人家爹妈舅舅所在地势力。
　　因此，蛇妄绝对不允许这次委托出现意外。


第158章 你能学会？
　　剑魔沉默的点点头，沉闷的道：“可以。”
　　蛇妄松口气，剑魔在监天司还是有信誉的，换做是旁人，他还真不一定信，剑魔不一样，如果是剑魔说的话，他还是愿意相信的。
　　现在就是看谢岐诡士的意思了。
　　蛇妄领着剑魔就前往谢府的方向。
　　谢府
　　谢岐正在回来送诡物材料呢，这一次，鑫哥跟舅舅全都在场，谢岐这次从诡境中回来可谓是大丰收，因此说话的语气都有些兴奋。
　　“这个诡鱼....”谢岐眨巴眨巴眼睛，他看向旁边面无表情的谢临，没有说话，不过表情有些欲言又止。
　　谢鑫有些好笑，他还是第一次看见岐哥儿这个样子呢。
　　谢鑫一时间竟然也不摸那个蛇骨草了，他刚刚还有些有些眼馋，心中还在想这个蛇骨草还能做成什么香，现在，得，他有些看好戏了，看看亲爹怎么应付。
　　谢临面无表情，开口说道：“想说什么直接说。”
　　谢岐不好意思一笑，他嘿嘿的开口说道：“容持叔什么时候上来？”
　　谢临这个时候终于难得的看了一眼自家外甥，眼神很是复杂，意外带出一丝欣慰，有种吾家有儿初长成，岐哥儿终于长大的意思。
　　“难得你还能想到你容持叔。”谢临语气微微带出些许笑意：“不枉那个家伙一心一意的为你打算。”这次他们上皇城的时候，谢容持就很担心谢岐，生怕有人欺负了岐哥儿不说，苦口婆心的劝他，希望他能多劝劝谢岐，比他这个亲舅舅还用心。
　　谢临都能想到谢容持得到这个消息后会有多么高兴。
　　这不得高兴个发狂，指不定能将命都给这小子。
　　谢临很是意外，要不是他知道自己外甥指定没这个想法，他都以为这小子是准备在收买人心了，谢容持这人可是谢家的主心骨。
　　谢临用一种全新目光看向谢岐。
　　谢岐被看的一头雾水，纳闷的开口道：“怎么了？”
　　谢临瞬间面去表情，得，他刚刚想多了，他平淡的开口道：“可以，就按照你说的做吧，这条诡鱼本来就是木系的，生命力顽强，先放在园子里的湖中养一会儿，那里本来就有以前留下来的结界，刚刚好可以困住这个诡鱼，还能让诡鱼的诡力更加精纯。”
　　谢岐很是满意，他知道，舅舅这是答应他了。
　　谢岐转而就看向对面的高大身影，谢鑫，高大的个子，俊朗的外面，一双微微下垂的眼睛，浓密的睫毛，黝黑的瞳孔，直直看人的时候，很容易就让人想起某种大型犬类，意外的很有亲和力。
　　谢鑫刚刚从制香阁出来就进院子了，他连衣服都没有换，因此衣服上还有一块黑一块白的灰尘，有些狼狈，很难想象，皇城现在名声鹊起的制香师竟然是这副模样。
　　谢鑫挠头，他被看的不明所以。
　　谢岐微微叹口气，收回目光。
　　“鑫哥，你想要，你就拿走吧，别折腾那个草了，到时候诡力消失，咱们都会后悔。”他拿出来的时候，鑫哥就一直拽着那根蛇骨草，现在过了这么长时间，他鑫哥手中还拽着那根草。
　　谢鑫毫不犹豫的将蛇骨草往纳戒里面揣：“这怎么好意思呢，我看这个蛇骨草好像跟普通的蛇骨草也不一样啊。”
　　谢岐看着谢鑫一边婉拒，一边使劲塞的动作，整个人露出一副死鱼眼，你说这话的时候，哪怕手中动作停一下呢？
　　谢鑫还是那副憨厚的笑容，然后说出很得寸进尺的话：“我看到那个水草了，那个水草看气息应该也跟蛇骨草出自一个地方吧，给我一半。”
　　啧！皇城真是个坏地方。
　　这才来多长时间，他以前那个憨厚老实的鑫哥已经变成老油条的模样了。
　　谢岐心中咋舌，伸手将自己面前的水草扯了一半递给谢鑫。
　　谢鑫顿时心满意足，这次他已经拿到所有想要的诡物材料了。
　　“果然，乌鸦老人说的对啊。”谢鑫忍不住低声感叹一声，他们制香师还是需要一个会打的伙伴，他运气很不错，因为他弟很能打，他想要的诡物材料根本不缺。
　　谢岐听见声音：“你说什么？”
　　谢鑫很淡定的敷衍：“没什么？”
　　一家三口在这边分赃，诡鱼被谢临拿走了，他负责怎么放进湖里面，蛇骨草与水草谢鑫拿走了，谢岐还塞了不少诡物材料给他，剩下的就只有谢岐自己用，谢岐看了看地上这一摊的诡物材料。
　　说实话，谢岐本人很挑的，别看他从小是在小墓村长大，实际上，他从小到大根本就没受过什么么苦，小时候谢临给他用的都是好东西之后就是财大气粗的谢家，谢家供应不上还有监天司。
　　谢岐这一路上见过的都是好东西，他在诡境中拿的也都是他看的上眼的东西，那能够被他看的上眼，这本身就是一种门槛。
　　谢岐默默的收了几样诡物材料，剩下的都给谢临。
　　谢临也都收了。
　　门口就传来仆人恭敬的声音。
　　“临老爷，鑫少爷，岐少爷，监天司来人了，说是岐少爷约定好的事情已经完成，现在过来回复的。”一听声音就知道是谢四管家经常用的那个仆人，谢四管家想必在正堂应付监天司来人。
　　谢临谢鑫相互对视一眼，看出各自眼底的迷惑，他们转而纷纷看向正中央的谢岐。
　　谢岐一愣，下一刻，他就反应过来。
　　“好，我马上就去。”谢岐高声应答，他想起来是什么事情了。
　　谢岐回答外门口的事情，转身就帮舅舅鑫哥解释，道：“我刚从诡境中得到孤影剑，这件事情你们不是都知道的吗？”
　　谢临谢鑫齐齐点头。
　　谢临若有所思：“修习剑法？”
　　“对。”谢岐点头，他开玩笑的说道：“我总不能手无缚鸡之力吧，小黑小白他们也需要对付场上的敌人。”
　　嘿嘿，其实谢岐还有一句话没有说，他其实内心的真实想法就是暗暗修炼剑法，别人还以为他是诅咒诡士，等别人好不容易纠缠住自己的诅咒纸人直直的面对他的时候，正以为他没有对战的实力，大喜过望，他反手就将自己的孤影剑给掏出来。
　　谢岐坏心眼的想看那个敌人破防的表情。
　　谢临谢鑫知道他有正事，连忙就催促他赶紧走。
　　“既然如此，那还不快点走，别让人等急了。”
　　“知道了，知道了。”谢岐从地上爬起来，一边走向门口，一边整理自己的衣服，看看是否得体，听见舅舅鑫哥的话，他还懒洋洋的回复道。
　　谢府正堂。
　　蛇妄与剑魔一到谢府门口，他们这还没有表明身份，门口的老仆就将两个人迎上去了，全程笑意潺潺，根本挑不出毛病。
　　蛇妄立刻挑眉，这是认识他们。
　　两个人刚进谢府，一位一看就是有点地位身份的世家管家就迎了上来，穿着礼仪都十分讲究，看上去很是严肃，他看见蛇妄与剑魔的时候立刻露出一抹笑容。
　　“两位大人还请稍安勿躁，岐少爷已经吩咐下来了，要是遇到您带人过来，立刻迎接。”
　　蛇妄了然，这是提前吩咐了？
　　他觉得不像。
　　他怎么感觉是谢府好像摸清楚监天司有哪些重要的诡士了呢，并且整个谢府上下都知道这些诡士的身份，那位老仆看见他眼中可不是迷惑而是惊喜啊。
　　蛇妄默默的放下撑起下巴的手，明面上肯定不会说什么，这不是不给人家面子嘛，总之，谢府怎么想，那就是怎么回事。
　　蛇妄只想说一句，谢府还真是看重谢岐啊，谢府一个世家这么看重监天司的诡士，如果不是因为自家麒麟子在监天司担任职位，他一时间还真想不出其他原因。
　　“无妨。”蛇妄寒暄道。
　　剑魔也微微点头，这一次他倒是没说什么话了。
　　谢四管家松口气，好歹没有出错，他认出了来到府上两位诡士的身份，一位应该就是蛇妄，地位在监天司中很特殊，也是自家岐少爷吩咐下来的诡士，另一位，谢四管家一开始还没认出来，后来，直到看见对方那头十分茂密旺盛的头发这才想起来这位的真实身份。
　　剑魔，曾经堕落到邪道又重新回来的那一位诡士。
　　谢四顿时冷汗四起。
　　还好，自家也有依仗，谢四只将这两位诡士当作自家少爷的同事，态度也趋于淡定。
　　那位正经管家的背影消失在门口，蛇妄目送对方消失，他有些好奇，这位刚刚震惊与怯意不像是假的，后来又转变为坦然，好像突然有了依仗，这是因为想到谢岐了吗？
　　这些世家管家还真有意思。
　　不，主要是世家诡士都很有意思啊。
　　蛇妄收回目光，算了，他就是一个无名无姓的监天司诡士，完全不理解世家诡士的想法，他还是不要为难自己好了。
　　正堂。
　　蛇妄环顾整个正堂，谢府在皇城的名声一般，比起实力，其实更偏向没落商人重新回到皇城，皇城众人对谢家人的印象其实更偏向狡猾与有钱，一个个不管是老的还是小的，都很聪明。哦，可能还有一点，这群谢家人外貌都很不错。
　　蛇妄目光中在正堂中清雅的古画，疏淡的梅枝，梅枝上有点点红花与不远处桌上小巧的金瓶相映成章。
　　他原本以为谢家正堂会是很俗气的那种，没想到，意外的清雅。
　　蛇妄转念一想，也对，谢家怎么说以前也是皇城中的老世家，虽说后来掉下去了，可现在不是爬上来了吗，烂船还有三寸钉呢，谢家怎么可能做那种俗气的装饰。
　　蛇妄想到这里，手下一转，不由自主的端起旁边的茶。
　　喝一口。
　　蛇妄眼睛就一亮，这个味道，不像是普通茶叶啊，这是经过特殊调制了吧，茶水中都有淡淡的诡力，一看就是某种秘法将诡物材料炼制到茶叶里面。
　　“好茶。”蛇妄忍不住出声赞叹道。
　　“这些能够重新上皇城的世家，手中肯定有东西。”蛇妄转头跟旁边的剑魔开口说道，这种茶，他在监天司中都很少喝到。
　　蛇妄自然而然就以为是谢家的底蕴，实际上，这不过是谢鑫某次制香后得到灵感，随意琢磨出来的，因为好看又好闻，说出去还好听，谢临干脆将这个茶当作皇城谢府待客的茶水。
　　蛇妄与剑魔算是第一个尝试这个茶水的客人。
　　剑魔也喝过刚刚那个茶水了，听见蛇妄的话，他赞同的点点头。
　　突然，门口就传来不紧不慢的脚步声，正堂里面的两个人顿时停下交谈，他们齐齐看向门口的位置，只见一位高挑的白发青年，一身白鱼常服，白发如雪，更是衬得他整个人都如同谪仙一般不食人间烟火。
　　白发青年不紧不慢的走到门口，一双黑瞳似满天繁星，冷淡，矜贵，彬彬有礼。
　　好一个世家公子。
　　蛇妄心底暗暗赞叹，还别说，这些世家养出来的诡士一个比一个好看，一个比一个有气质，很难想象这样的的翩翩佳公子竟然是诅咒诡士。
　　谢岐看见正堂中的两个人，为首的蛇妄都站出来了，他完全没想到蛇妄在心底怎么嘀咕自己的，他轻笑着打招呼：“两位久等了。”
　　蛇妄扬起笑容：“没等多久，这位是剑魔诡士。”
　　谢岐立刻就对着旁边气势强大的黑发诡士打声招呼：“剑魔前辈。”
　　在谢岐的感应当中，这位剑魔前辈气势浩浩荡荡，气焰堪称旺盛，刚刚他还以为看见了哪一位血怨级诡王出世了，可一看对方神情正常就知道只是对方特殊，气势太过强大，这就导致对方在谢岐的视野当中如同太阳一般闪耀。
　　谢岐叫对方前辈，理所应当。
　　好强！谢岐在剑魔冲着他点点头，他内心感应到的那股气息更强大了，他心中就忍不住有些欢喜。
　　蛇妄一看谢岐的表情，他就知道谢岐目前还挺满意。
　　蛇妄就转向剑魔，用眼神示意他说什么，快啊，这位谢岐诡士可是现在出现在你面前了，这天赋，这实力，您还挑啊？
　　别挑了，这位有什么缺点可以挑吗？
　　剑魔被黑发遮住的眼睛扫过面前的白发诡士，他并不在意白发诡士超越常人的外貌，对于他们这类诡士来说，外貌是最不重要的，他看的是白发诡士的实力，的确不错，在这个年纪能有这样的实力，很出色了。
　　“如果我接过委托的话，除了我可以教你剑法以外，我还可以将一个很强大的剑法传承给你，前提是，你能学会。”剑魔沉闷的说道。
　　蛇妄听完有些焦急，等等，祖宗啊，咱们不是过来完成委托的吗？您怎么搞的像是在挑衅啊！！
　　蛇妄无语，蛇妄绝望。
　　他算是知道为什么监天司里那群老怪物提到剑魔的时候一个个都表情古怪，原因在这啊。
　　蛇妄努力想话，试图挽回，他是真的想促成这次的委托。
　　“那个……”
　　“您认为您所说的剑法传承很强大？”谢岐好奇的询问道：“既然强大的话，您为什么还会给我呢？咱们只是一次交易吧。”
　　谢岐扪心自问，诡神香的价值真不至于这么高，这位剑魔前辈在监天司的地位很高，他想要什么没有。
　　剑魔的回答言简意赅：“受人所托。”
　　原来如此，那就说的通了，谢岐恍然大悟。
　　谢岐立刻点头：“好，成交！”
　　得，这两位都不太会说话，蛇妄默默翻个白眼，差点没吐信子，他刚刚就是多余担心，这两位还挺聊得来。


第159章 天才的悟道
　　谢府
　　练武场
　　场上的两人正在教学，黑发的高大诡士低头一点一点的教学，白发青年手中拿着剑，学习后者的话，并且按照后者的话语一点一点的调整姿势。
　　剑魔伸手打掉谢岐有些扭曲的姿势，低沉的声音道：“不要低，太高了，你打出去的剑招要确保自己能收回来，收不回来的剑招那就是弱点。”
　　白发青年从善如流更改了自己的姿势，他抬头看了一眼剑魔比划的模样，认真观察了片刻，很快，他收回目光转而认真调整了几次自己的用剑方式，很快，他的姿势就标准起来了。
　　剑魔一开始不以为意，剑是人族所创的兵器，自然很适合人族的身体，说不好听的，剑魔见过的用剑的天才不知凡凡，其中天生剑体都有好几个。
　　谢岐很天才，可也就是他见过的天才水准。
　　剑魔看谢岐能够追上自己的教学，他就默默的提高了自己的教学，每个姿势教上一遍，等不准确的指出来，然后等所有姿势都练上一遍之后，他再让对方融会贯通从头到尾使出，他再开始挑毛病。
　　谢岐默默的学着，一开始还有点磕磕绊绊的用着手中的木剑，时间一长，他使出的动作也行云流水起来。
　　“你做一套给我看看。”剑魔确认自己目前教的没什么问题，他就退后一步，对着谢岐说道。
　　谢岐点点头，按照记忆中的剑法，使出了一套剑法。
　　剑魔看见这个剑法，他眉毛轻轻挑起，按照他的标准，这个剑法还是有点问题的，细节处不够圆满，可偏偏要点没有一个出错的，一个都没有，这些细节问题都是可以从后面日常的练剑中一点一点的剔除的。
　　剑魔静静的看完白发青年使出的一整套剑法。
　　等白发青年停下，手挽出一个剑花的时候，他这才缓缓开口：“你记东西很好？”
　　谢岐一愣，差点没反应过来，等反应过来之后，他这才笑眯眯的点头道：“嗯，从小的时候我好像记东西就很不错，舅舅说我从小就过目不忘。”
　　“天赋不错。”剑魔评价道。
　　“这个激出的剑招目前没有什么好教你的了，按照你的记忆应该将我示范时候的剑招全都记下了，现在我们来教剑法。”剑魔如常的开口说道，颇有种公事公办的风范。
　　谢岐认真点点头：“好。”
　　“我用的这套剑法，乃是以水为意，水容万物.......”剑魔缓慢的讲解自己的剑道心法，一点一点的细致讲解，确保对面的人能够明白自己说话的意思。
　　剑魔几乎是说几句后，他就看一眼谢岐。
　　白发青年呢，听的十分认真，一看就是记在心中了。
　　剑魔这才心满意足的点点头，这次的苗子资质还不错。
　　谢岐呢，他一开始还有些不明白，他对剑道真的是一窍不通，剑魔说的心法他还有些懵懂，只能认真的学，慢慢的，谢岐就找到了学习的方式，他按照剑道的方式不好学，可按照正常诡士修炼功法的方式还不好学吗？
　　这一想通，谢岐顿时就融会贯通了。
　　刚刚被剑魔强行塞了一大圈的剑道心法，很快就被他用的很不错，刚刚好，剑魔还在说心法将自己的经验说出来，说水如龙形，如蛇性的时候....
　　谢岐脑海中顿时就想起来曾经在诡境中看见“天灾”时候的画面，那巨大的蛇从湖底盘旋而上的时候，生死之间特有的战栗感，的确跟剑魔所说的心法很是相似。
　　原来是这样吗？谢岐若有所思。
　　“天灾”作为湖，某种程度上的确是带着水的特性的，水的阴柔，水的波涛汹涌，水的贪婪，水的无孔不入，最后还有水的凶性，谢岐作为距离天灾最近的活物，自然感受的就最为清晰，更恰巧的是谢岐的记忆力真的很好，他几乎能将那道战栗感留下来，一遍又一遍的回想。
　　白发青年缓缓低下头，运转刚刚学会的剑道心法，思考着刚刚想到的那种玄之又玄的感觉，直接就陷入了沉思。
　　“.........”剑魔停下讲解心法的话，他沉默的看着白发青年周围晕染出来的诡力，这个诡力他假如没看错的话，应该就是剑道诡力了，现在这些剑道诡力隐隐约约带上了心法的气息。
　　悟道了啊，剑魔面无表情，看不出在想什么。
　　剑魔静静的看了眼白发青年，只见这位谢岐诡士完全没注意到他的动作，全身心都投入在自己的修炼当中。
　　剑魔一看就知道，这次悟道对方应该收获不小。
　　远处
　　练武场的旁边。
　　蛇妄坐在椅子上，一边品茶，一边看着练武场的两人，别问为什么他不回监天司，问就是他自己也不知道，可能是谢家的茶特别好喝吧，谢家的管家也是人精。
　　蛇妄也算是享受了下世家管家特有的彬彬有礼的热情了。
　　还别说，也不知道谢家是怎么教管家的，这位谢家管家看上去面无表情，一副很严肃的模样，实际上干活很是麻利，话里话外都十分会捧人，捧的蛇妄都有点不好意思走了。
　　“这杯茶还请蛇妄大人评鉴，失礼了，因为是新出的茶，目前家中在皇城中的诡士并不多，现在还能够品茶的诡士更是很少。”谢四看见蛇妄面前的茶杯空了，立刻就将新泡的茶倒满，倒完之后还满怀歉意的说道。
　　蛇妄即使知道谢家这样做是想留下他，可他也被说的心花怒放。
　　“哪里哪里。”蛇妄笑呵呵的品茶起来了。
　　谢四管家微笑的说道：“劳烦大人了。”
　　谢四做完这一切就静静的等候在一旁，目光紧紧的盯着练武场上的白色身影。
　　谢四并不知道自家岐少爷要学的是什么功法，可他知道这两位客人是岐少爷千辛万苦从监天司请回来的，现在这位黑发诡士上去教学了，万一之后岐少爷还需要用到另一位客人呢？
　　谢四很淡定的用着谢家的思维，别管是不是有用，先拿下再说，他们一定要给岐少爷最好的东西。
　　因此，谢四使出全身力气将这位客人留下了，谢四也相信家主大人与临大人知道后也会赞同自己的做法。
　　蛇妄悠哉游哉的品着茶，心情很是美妙，然后，他就看见一身郁气的剑魔从练武场上下来，他看了看天色，不对啊，这个时间比他估计的还要短，难道是中途出现意外？
　　蛇妄立直了上半身，纳闷的说道：“怎么这么早就下来，出事了？”
　　此话一出，他身后不远处的谢四管家也忍不住紧张起来，他直直的看向刚刚下来的黑发诡士，试图看清楚对方的情绪。
　　剑魔很沉默，直直的走到蛇妄对面的椅子上坐下，沉默了好半响，直到对面的蛇妄有点不耐烦试图强行问话的时候，剑魔这才缓缓开口：“没有问题。”
　　“他悟道了。”
　　“悟道！”蛇妄震惊到破音了。
　　“他悟的什么道？他不是刚刚才入门吗？”蛇妄不敢相信自己听到的一切，这个世界是终于快被七皇子玩坏了吗？剑道这东西不是特别难悟道的吗？况且还是刚刚学的情况下，悟道这种事情按理说就不可能发生。
　　谢岐刚刚在练武场上的表现他看的清清楚楚，这就是一个初学者的正常表现。
　　好嘛，现在剑魔下来跟他说，这个初学者就悟道了。
　　蛇妄不愿相信，主要他也是曾经希望自己悟道的一员，他试图觉得这是剑魔看错了，开始反驳：“他应该初学者吧？剑心都没有理解，他哪里能够理解心法？”
　　“......”剑魔不说话了，周围郁气更加严重。
　　蛇妄催促说道：“你说话啊，你不是修剑的吗？你应该最清楚这种情况了吧。”
　　剑魔被逼的没办法了，这才闷闷的开口说道：“他没有理解剑道。”
　　“他是理解了心法的意境，直接悟道的。”
　　“？”蛇妄疑惑，蛇妄不解，蛇妄大为震惊，还有这种悟道方式。
　　谢岐现在的悟道方式像什么呢？
　　举个例子，一个小孩刚刚才在地上学爬，哎，他连走都不会，可他硬生生能跑了，不止能跑，他甚至还会修炼了。
　　蛇妄的震惊程度差不多就是外人看见这个小孩的震惊程度差不多。
　　剑魔的意思他明白，这几乎就是说谢岐完全就是靠自己天赋硬生生在心法中的一点意境悟出条道了。
　　蛇妄震惊完，他低头呐呐的说道：“这小子在修炼上的天赋这么高？这也太恐怖了。”
　　有这种天赋，这小子还学什么剑道啊，赶紧修炼学诡技啊，一样通样样通，你小子都将剑道心法当成诡道心法修了。
　　蛇妄内心现在只有四个大字。
　　暴殄天物，浪费天赋。
　　幸亏他不是监天司的那些老古董，要是那群老古董知道这小子的天赋，那他可别想安生了那群老不死的非得动手给他纠正回“正道”不可。
　　蛇妄他开始庆幸自己毫不犹豫的接了这个委托，要是被军中诡士知道谢岐现在这个天赋，哪里还轮到他们监天司吃这口新鲜的啊。
　　蛇妄这样一安慰自己，很快就重新恢复正常了。
　　他是很好过，只是有人会不好过了。
　　蛇妄怜悯的看了一眼对面沉默的剑魔，开口说道：：“等你回监天司之后，估计比现在还难了，除了那群修剑的要找你，那群修诡道的也要找你了。”
　　蛇妄多懂老怪物的想法啊，这小子这么天才，那群老怪物可舍不得骂了，可心中的怒火该朝谁发泄呢？这不是还有一个剑魔嘛，这个家伙一看就是罪魁祸首，引诱没经验的年幼天才踏进剑道。
　　此子当诛。
　　这一算，剑魔一回监天司估计就要面对两批人马邀战。
　　剑魔无视蛇妄语气中的幸灾乐祸，他知道蛇妄高兴什么，监天司老怪物们对人族天才会有一种极致的宽容，堪称是溺爱。
　　为什么剑魔这么清楚，因为上一个被监天司老怪物们如此溺爱的天才，正是他，蛇妄这么说也有一种，看吧，你也有今天的幸灾乐祸。
　　剑魔言简意赅：“那就打！”
　　蛇妄眨眨眼睛，他看着剑魔难得意气风发的模样，恍惚间，他好像看见了曾经那位绝世天才。
　　蛇妄想到了一点。
　　剑魔，好像也有传承要教，他的剑道没有别的要求，唯一一点就是特别要求天赋，因此剑魔找寻了很久也没有找到满意的人选。
　　现在这情况蛇妄用脚想都知道，剑魔绝对不可能将位置让出去的，他一定会将所有试图抢位置的人往死里打。
　　蛇妄神情复杂的看了眼练武场上什么都不知道的白发青年，这小子，真要被抢疯了。
　　“……”蛇妄叹息：“打架的动静记得小点，好歹别让军中那边知道。”到时候又多一批想抢的人。
　　关键是军中诡士抢人理直气壮，谢岐父母舅舅都是军中诡士，人家有资格的，一般来说，父母长辈是军中诡士的，家中孩子也愿意去军中，不信你问问谢岐他想不想去军中。
　　蛇妄都不用问就知道什么答案。
　　“您的意思是岐少爷在剑道的天赋很好吗？”两人正在交谈间，一道声音突然从旁边响起，彬彬有礼，即使是插话也引起不了两个人的恶意。
　　蛇妄抬头看向问出这句话的谢四管家，他很认真的强调道：“这不是很好的程度而是特别好，绝顶的好！这甚至不是剑道的问题，这小子对道的悟性太强了。”
　　“你懂吗？”蛇妄可能对谢四的印象特别好，他忍不住解释道：“咱们诡士修炼，修的就是道，有些诡士可能有天赋，可那大多数都是修炼的天赋而不是修道的。”
　　谢四有些恍惚，他不太听懂蛇妄的意思，毕竟他的修为实在太低了，蛇妄的话某种程度上是高修为诡士才会深刻理解的。
　　可谢四听懂话啊。
　　这两位客人的意思就是岐少爷的天赋很棒，超乎所有人预料的天才。
　　谢四顿时放心了。
　　严肃的管家整个人都放松下来，他只要知道岐少爷一如从前就好，他虽然对岐少爷有信心。
　　可谢四并不愿看见矜贵的岐少爷在剑道上受到挫折。
　　“唔……”练武场上传来白发青年迷惑的声音，他停下了正在沉思的思绪，转而看向自己手上陌生的诡力。
　　谢岐很是迷惑，等等，他怎么刚刚思考完一个问题，丹田中就多出一股诡力了？
　　谢岐试探捏了捏手掌心的诡力，锋利，凶煞十足，得，还是剑道诡力。


第160章 诅咒诡士！！
　　谢岐有点发愣。
　　“不错，你做的很好。”迎面就传来剑魔的沉闷声音，听出来对方赞赏的很认真。
　　谢岐抬头看向剑魔，这个时候他就发现剑魔也在打量自己，谢岐疑惑。
　　“你现在算是正式入道了。”剑魔仔细的扫过谢岐的四周逸散的诡力，果然，这些诡力跟他预料的一样带出了剑道的气息，这就代表谢岐已经正式踏入剑士一途了。
　　虽然这整个过程都让人震惊，可偏偏事实就是如此。
　　只能说天赋就是最不讲道理的东西了。
　　“接下来就需要你自己练剑，下次我来找你，时间的话......”剑魔在心中估算了下自己回监天司暴打那群不怀好意的人需要多久，他很快就算出了时间，开口说道：“差不多五天吧。”
　　“五天后我过来找你。”
　　“还有我，还有我！”旁边传来蛇妄匆忙的声音。
　　谢岐与剑魔齐齐看向旁边急匆匆的蛇妄，这人一看就是刚刚从石桌的旁边过来的。
　　蛇妄挤出一个笑容，道：“我也懂得些许剑道，怎么说也能帮忙指点一下。”
　　谢岐闻言，很是无所谓的点头，毕竟愿意指教的人越多越好，他看的很清楚，蛇妄诡士表面上吊儿郎当，可从周围的气势来看，实力绝对不差，从他能够当监天司的引导者就能看出来了。
　　剑魔讶异的扫了一眼蛇妄，蛇妄竟然会做无用功。
　　“你也来？”
　　“废话！”蛇妄从牙缝中挤出一句话，剑魔这个人一看就没什么心眼，谢岐这小子一看就是天赋强大，万一真被军中诡士抢走怎么办，那他得后悔死，他绝对要在这里看着。
　　剑魔啧了一声，收回目光。
　　剑魔扫了一眼谢岐，提出告辞：“走了。”
　　“多谢。”谢岐对着临走的两人道谢，不管怎么说，这两人对他的教导是真的。
　　谢岐目送两个人的背影消失在园子的拐角处，这才看向激动的谢四，他微微一笑，也开口说道：“也麻烦你了。”
　　谢四管家强忍激动，十分恭敬的说道：“是属下的责任。”
　　当天夜里。
　　谢岐的教学成果就被谢临知道了，谢鑫目前还不知道，谢鑫在得到蛇骨草之后就一心投入到蛇骨草的制香当中，他连平常的香都没有做，整个人都闭关了，仆人根本联系不上他。
　　北院
　　青衫诡士一脸惊奇的看着对面坐着的白发青年，谢临知道自家外甥天赋高，可他怎么也没想到自家外甥竟然连剑道的天赋都这么高。
　　一时间，谢临看向外甥的目光都变了。
　　谢岐被这么长时间的看，他都有些撑不住了，主要是舅舅看向他的目光，总感觉像是在看什么稀奇的东西。
　　“舅舅？”
　　“没什么。”谢临摆摆手，他惊讶的开口说道：“我只是没想到你剑道天赋这么高。”
　　“要是小时候就让你学习剑道会不会更好一点？”谢临自然而然就想起谢岐小时候在小墓村的荒废时光，这么高的天赋谢岐小时候只要在谢家，他就不可能浪费十年的时光，十年啊，谢岐修到青幽级的修为都没有十年。
　　谢岐无奈，又来了，每次他天赋露出来的时候，舅舅都会来上这一遭。
　　“那要是早早修习剑道的话，那我诅咒一道的天赋就会拉下了。”谢岐解释说道。
　　谢临想了想诅咒一道与剑道的强弱，心中不甘顿时就削弱很多。
　　谢临勉为其难的说道：“行吧，这样也不错。”
　　第二天
　　魁首会又快要开始了。
　　谢岐早早就去擂台，这一次是第二轮筛选，坚持到这轮筛选之后，胜利者才会知道后面的目标。
　　这一次，谢岐的对手则是一位饶有名气的剑道诡士。
　　鸣蝉诡士。
　　谢岐第二轮的擂台不是之前的那个擂台，毕竟第一次的筛选好歹也有几十个擂台，第二轮筛选就只剩下十个了，谢岐排行第7。
　　谢岐落在擂台之上，擂台很是宽阔，应该是用结界扩宽了很多空间，谢岐低头，用脚踩了踩底下的擂台地面，他发现这个擂台也比之前的要结实很多。
　　裁判的话刚刚落下。
　　一位白发白眉的中年诡士就轻飘飘的落在擂台之上，他手中拿着长剑笑眯眯的看着谢岐。
　　“请多指教。”
　　“请多指教！”谢岐也回了一礼。
　　谢岐还未起身，半空中突闻一道尖锐无比的蝉鸣声，紧随而来就是呼呼的风声。
　　谢岐往旁边一扭，反手就将纸人砸了过去。
　　那鸣蝉诡士笑容不变，手中剑势更是丝毫没有减弱，直直的冲向挡在谢岐面前的白色纸人。
　　“嘻嘻！”白色纸人嘻嘻一笑，伸手，抓住了面前的长剑。
　　纸做的手，下一刻被剑势所损毁。
　　剑势如风刃，刀刀锋利，那纸屑在空中飞舞，半天快要落在地上。
　　鸣蝉道人笑容更胜，果然，这小子的纸人诅咒跟他估计的一般，面对刀剑类的攻击抵御更弱，不枉他精心挑了这么一个对手。
　　“嘻---”白色纸人轻笑了一声，他刚刚被削掉的纸人手臂以一种肉眼可见的速度开始恢复，很快就恢复完成，白色纸人就上前与鸣蝉道人缠斗。
　　谢岐挑眉，不自觉的放出几个白色纸人，不能放出更多了，还剩下的要负责守谢家的庭院。
　　几个白色纸人围攻正中央的鸣蝉道人，只见这些白色纸人脸上都挂着相同的诡异微笑，纷纷探出了手臂，朝向鸣蝉道人的方向，试图抓取他的身躯，只见那位鸣蝉道人手中长剑挥舞的密不透风，硬生生的将数不清的纸人手臂挡在外面。
　　剑势泄露出来的剑风更是将白色纸人们气势削弱了一半。
　　谢岐皱眉，悄无声息的退后一步，这第二轮的诡士比第一轮的要难缠很多。
　　时间慢慢过去，场上的局势慢慢倾斜下来，白色纸人们慢慢占据了弱势，鸣蝉道人反而占据了主动。
　　“嘶！”一声战栗灵魂的蝉鸣声。
　　周围挡在面前的白色纸人全部被推散，一道白色身影从纷纷扬扬洒下来的纸屑中冲出来，手持长剑，一往无前的冲向擂台边缘的谢岐。
　　谢岐面不改色，很是冷静的躲过了这一招。
　　白发青年的步法似乎遵循着某种特殊的仪式，明明看上去只是走了几步，偏偏每一步都不一样，他身后鸣蝉道士的长剑一直追随着他的背影，偏偏怎么都追不到。
　　“逃的这么快又有什么用？”鸣蝉道人第一次揭下笑容，目光冰冷的说道。
　　谢岐懒洋洋的回复：“那这话也要等您追上了再说。”
　　这个步伐可是他当初在诡域的时候悟到的，还经过了天上星力的变法，更是有白雾老人的帮助，步法与当初悟道的时候就不一样，与其说是悟道其实更像是一种阵法。
　　鸣蝉道人目光更加冰冷了，该死的，他就是因为没有追到，他不由自主的加快手中长剑的速度。
　　一剑不行的话，那就两剑、三剑。
　　他就不信这个小子一直能使出这样的步法。
　　鸣蝉道人死死的盯住前面白发青年的背影，他必须要得到这次擂台的主人，可那道身影如同天空中的星光，捉摸不透，更追随不上，直到一段时间过后，那个身影的速度这才明显的降低了。
　　对，就是这样！
　　鸣蝉道人眼前一亮，手中长剑速度更快，剑势一成穿过空间形成类似蝉鸣的尖锐声音。
　　那白发青年却转过身，一张笑意潺潺的脸庞直直的对着他，完全没有惊慌失措，正相反，他的声音简直就像是叹息：“您的剑势如同刀戈，的确是我不擅长应对的敌人，能选中我，您想必做了很多的功夫。”
　　不对！鸣蝉道人意识到不对劲，立刻想要停止手中长剑。
　　可惜，来不及了。
　　白发青年的声音已经传出来，他微微张开手，目光温和的看向他，道：“可是您可能忘记了一点，我是一位诅咒诡士啊，一位合格的诅咒诡士可不是只有一个诅咒的。”
　　下一刻，修长而骨节分明的手掌张开，空中无声无息的有什么红色的东西动了。
　　鸣蝉道人动作一顿，他瞳孔颤抖，余光扫到那个红色的东西钻进他的身体，一时间，他整个脑袋都后开始模糊起来，听不清外界的声音，他耳朵里面只能听见血管中鲜血的轰鸣声，鲜血一瞬间都仿佛有了自己的意识，不断的在相互交战，直到来到他的丹田附近。
　　然后，鸣蝉道人浑身一软，整个人就失去了意识。
　　擂台上，白发白眉的青幽级高等诡士在众目睽睽之下，无声无息的瘫倒在地，失去意识，原因只是对面的白发青年伸出手。
　　这就是诅咒诡士最强大之处。
　　他们的攻击实在太难琢磨了。
　　谢岐体内失去了大部分的诡力，他的诅咒能够咒倒超越自己等级的诡士也不是容易的事情，即使这个青幽级诡士刚刚还被一群白色纸人消耗了大部分的实力，可还是让谢岐一瞬间蒸发了一大半诡力。
　　谢岐脸色一瞬间苍白了，不过，他反应的也很快，几乎下一刻，他嘴唇就微微上了点红色，不用太红，谢岐知道自己本来就属于极为苍白的那一批诡士了。
　　谢岐缓缓的放下手，他侧身看向不远处的监天司裁判，微微一笑，彬彬有礼。
　　“请！”
　　监天司裁判靠近了鸣蝉道人看了一会儿，确认他再也无法起身，这才高声说道：“擂主获胜。”
　　谢岐这才对着擂台上的纸屑们挥挥手，很快，那些纸屑无风自动，化为一个一个小纸人，飘到谢岐的面前，谢岐一抬手，它们就自动自觉的进入衣袖。
　　通识论坛-皇城
　　《鸣蝉道人到底要不要脸，翻遍那么多的擂主，可算让他抓到这次的弱点了。》
　　如标题。
　　好嘛，鸣蝉道人还是一如既往的死不要脸，打招呼的时候就动手，不知道多少诡士都在他这个诡技下吃了亏，还好谢岐这小子反应快，这才没着道。
　　——千言万语还是打不过，战场上谁还管你准没准备好，怎么着，你上万族战场的时候，也跟那群万族这样说呗？
　　——啊对对对，鸣蝉道人跟万族怎么不是同类呢？
　　——那你去找监天司啊，监天司裁判不都在擂台上看着吗？要是真违规的话，他会不出声，你当这第二轮的擂台赛是第一轮的筛选那么随便吗？这次可最低都是青幽级顶层。
　　——呵呵，谁还不知道鸣蝉为达目的，不择手段啊。
　　——楼上的，你该不会以前也败在鸣蝉的手下吧。
　　…………
　　……
　　——啧啧，白色纸人被一剑给毁了，谢岐该不会召唤出黑色纸人吧？
　　——那黑色纸人是有点古怪，可也没法抵御鸣蝉道人的剑法吧，鸣蝉人品不行，实力很出色的，不然他也不能活到现在。
　　——纸人诅咒还是有缺憾，它们天生对刀剑有弱点。
　　——恰巧鸣蝉对剑道很有天赋。
　　——我估计谢岐要召唤黑色纸人了。
　　——嗯？没有，他召唤那么多的白色纸人干什么？都说了，鸣蝉的剑法很出色，你一只白色纸人与很多只白色纸人对于鸣蝉来说不过就是一剑与很多剑的区别。
　　——完了，我看见那群白色纸人开始掉纸屑了。
　　——这就是谢家的麒麟子？
　　——这是谢家出来的人吗？我记得谢家的人不是一个个都挺聪明的吗？这人一点形势都看不出来？
　　——脑子不行呗，要么就是觉得自己可以硬刚鸣蝉的剑法。
　　——等等，谢岐跑了。
　　——？？
　　——鸣蝉竟然追不上他，他速度这么快的吗？
　　——……
　　——不，不对，不是速度，这小子的步法很特殊，乍看起来很像是阵法。
　　——啊？谢岐还会这个东西，也没听谢家有这个底蕴啊？
　　——有懂行的吗？出来说说，咱们这个地方别的不多，各种各样的诡士特别多，懂的人出来走几步。
　　——不是步法的，我修阵法，之前那个诡士说的对，谢岐用的不是步法而是一种极为特殊的阵法。
　　——还真是这样？还有呢？阵法这么厉害？还能比得上一位青幽级高等诡士得速度，我记得没错的话，谢岐也就是青幽级中等不到吧？鸣蝉是青幽级高等，这个阵法还能跨越修为等级得？
　　——普通阵法当然不可以，可要是这个阵法是与天上星斗有关的呢？
　　——星光本来就无声无息，可以到处移动的吧，他这个步法快，不是很正常？
　　——星光？？！！！
　　——星光这种地方都能用？？！！
　　——我的上皇陛下啊，我光是知道星光好用，可我不知道这么好用啊，这竟然连步法都能用上了。
　　——该死的，为什么我不会用星光！！！
　　……
　　——嗯？你们为什么都不继续说下去了？刚刚那个星光怎么了？
　　——你猜为什么其他人不提呢？
　　——当然是不想提啊。
　　——众所皆知，诅咒诡士最强大的那一批诡士天赋门槛就是感应星力，他们觉醒的天赋就是看自己能感应到什么星辰。
　　——更恰巧的是还有一点，谢岐，传闻中，他很小的时候就感应到星辰了，据说还是北斗第二星的天璇星。
　　——微笑，烦死了，早说别让傻子上通识器了，本来看见谢岐用星力就烦，现在看见这个帖子更烦了。
　　——下次迟早宰了这群用星力的家伙。
　　——楼上的，你们是诅咒诡士吧？
　　——闭嘴
　　——你以为隔着这个通识器说话我就摸不着你了吗？


第161章 大逆不道
　　通识论坛-皇城
　　《诅咒诡士都是这么厉害的吗？》
　　新人，刚刚才从师父手中拿到这个通识器，刚刚在皇城魁首会看了一场魁首擂台，一位剑修对上诅咒诡士的，剑修很厉害，可那诅咒诡士抬抬手就咒杀了对面的剑修，请问诅咒诡士都是这么厉害的吗？
　　——？？谁家孩子跑出来的？家里的长辈都不管管的吗？看看这孩子都歪到哪里去了？
　　——啧
　　——谁跟你说诅咒诡士都这样的，有没有种可能这位诅咒诡士在诅咒诡士这一行都算特殊的呢？
　　——我看看，啧，有诡力挡着，还是个老熟人，护得这么严实，当初让这小子出来的时候怎么不教教怎么说话？
　　——别摸过去啊，诡力是让你这么用的？
　　——银狐，你想干什么？
　　——呦，看见你徒孙有困难这个时候就出来了。
　　——有徒孙又没说错，他就是好奇那位谢岐诡士呗，你不是诅咒诡士吗？你不知道谢岐在诅咒一道的天赋。
　　——微笑，我看你是欠打了？你在皇城吧？我在郊外等你，不来的话，我就去抓你徒孙。
　　——来就来，正好看看你的金蛊如何了。
　　.......
　　.....
　　——师祖？？
　　——楼主别找了，你家师祖去打架了，一看就是个不聪明的，你师父让你出来的时候没交代你发帖子的时候记得用诡力收敛自己气息，论坛里面很多老怪物都会顺着气息去找人的，你要是发了不好听的话，起码能让对方找不到。
　　——不过你也不一定需要，毕竟你一看就是个有师门的，有点脑子的诡士应该都不会主动招惹你。
　　——好、好的，多谢前辈指点。
　　——不用不用，看你们这群后生聊天，心情都好不少。
　　——小银蛊脾气是暴躁一点，可诅咒诡士都这样，诅咒一道是最吃天赋的，当初小银蛊刚入诅咒一道的时候就吃了不少天赋上的苦。
　　——现在都这么大了，还放不下以前。
　　——.....您老多大了？
　　——哈哈，不知道哦。
　　......
　　........
　　——所以那位就是真的诅咒诡士吗？有谁看的懂吗？人呢，人去哪里了？
　　——难道全都被刚刚上面的对话吓跑了？
　　——差不多，刚刚我就感觉本帖子不少气息都退走了，那两位走之后，这个帖子里面的气息才重新冒出来，诅咒一道啊，我不是很懂，有懂行的不，要不怕银蛊的啊，怕就不要出来了。
　　——谢岐百分百是诅咒诡士，虽然他的招式怪模怪样的，可从诡力啊，跑路的速度什么的都能看出他是个正统的诅咒诡士，至于什么诅咒，我怀疑是他自己研究出来的诅咒，目前我只能看出与血咒相关。
　　——啧啧，血咒现在也是出息了，这世上竟然真的有使出这么厉害的血咒的诅咒诡士，这跟往常的常识完全不同。
　　——这个您是怎么确认是血咒的？
　　——哈哈哈，你们外面的诡士肯定看不懂，可在我们诅咒诡士眼中谢岐用的诅咒媒介很是清晰，的的确确用的就是鲜血，只是谢岐用的血咒跟大部分人观念中的血咒不一样吧。
　　——我看见那个裁判上前的时候用诡力护住全身了，十有八九就是血咒，只有血咒在咒杀之后才会有这种程度的弥漫性。
　　——那就对了。
　　——看来谢岐的天赋比传闻中还要好，怪不得银蛊不爽了。
　　——血咒，这种多少人失败的诅咒竟然真的被他改成功了，起码不是黄厉级对吧？
　　——等等，两位前辈，你们为什么这么说，血咒既然这么好应该很多人改才对啊。
　　——对啊，就是因为很多人去改了，这才发现完全改不了，血咒这种东西你从名字上就可以看出来了，这是一种以鲜血为媒介的诅咒，鲜血不是诡力，鲜血脱胎于人身，本质上就低了诡力一成，血咒基于这种媒介的缘故，很难超过黄厉级。
　　——而刚刚谢岐在擂台上动用的血咒我没看错的话，应该是青幽级了，光是这一点，他应该就要比九成诅咒诡士走的都远了。
　　——这就是天赋啊。
　　——据说谢岐的那个纸人诅咒也是脱胎于血咒，我也能看出几分血咒的路子，可惜，那个黑色纸人才是汇聚了大部分血咒的东西，还经过了一定程度上的变异，谢岐偏偏没怎么驱使过，根本看不出什么。
　　——那个黑纸人也有点来历，可惜我也看不太清楚，啧，赶紧到下一轮吧，我要看谢岐跟那几个小怪物打架。
　　......
　　........
　　谢岐看着裁判谨慎的动作，他无奈一笑，道：“还请您放心，不会有事的，我心中是真的有数。”
　　虽然这位鸣蝉道人说话不好听，可也不至于弄死他，至于剩下的血咒会不会传染，这个完全就是小看一名诅咒诡士好吗？
　　谢岐沉吟道：“等过段时间他应该就能醒过来了，拿我这个单子出去抓点药喝。”谢岐说完话之后，从怀中掏出一张一早就准备好的小纸条，小纸条上面写着一连串的药材，谢岐将纸条递给裁判。
　　监天司裁判将信将疑的将纸条拿着，顿了顿，在鸣蝉道人被拉下去之前就将纸条塞进他兜里。
　　“哦，对了。”旁边的白发青年突然想起什么一般，开口说道：“他要是醒来后发现血变少，头晕，那都是正常的，这几天多吃点补血的就行。”
　　这下子监天司裁判看谢岐的眼神都不对劲了。
　　刚刚那个诅咒不就是一下子吗？这鸣蝉道人中了咒之后又是吃药又是补血的，这万一要是中咒的时间长了，那结果会如何？
　　此时，监天司裁判心中默默将谢岐标红了。
　　危险。
　　果然不能对任何一个诅咒诡士放松警惕。
　　“.....”谢岐看懂了监天司裁判的眼神，废话，这个眼神太明显了，对方藏都不愿意藏，谢岐有些心虚的躲开目光，没有说话，因为他真的做了。
　　谢岐打完这一场就下去了，这一次他顺利过去了，要是之后还有人想挑战他，监天司的司士就会派人来找他，要是没人的话，那就是三天后。
　　谢岐临走准备跳下擂台，回首的时候想了想，还是顺手放了个白色小纸人，白色小纸人一落地，见风就涨，很快就变成成年人的模样，大模大样的待在擂台正中央，一双粗劣的双眼观察擂台下的人群。
　　做完这一切，谢岐这才心满意足的回去了。
　　第二天
　　蛇妄与剑魔还是来了，早早就来了。
　　蛇妄看着剑魔带着谢岐上练武场，他坐在石桌后面一脸后悔，造孽啊，他怎么就听了剑魔的话，这可真是见了鬼了。
　　蛇妄一脸后悔的品茶，一脸后悔的感受茶水中的诡力，心情缓和了不少，然后，他就开始复盘，复盘完，他刚刚的后悔情绪也少了不少。
　　昨天蛇妄与剑魔回到监天司，蛇妄是想跟监天司汇报谢岐的天赋的，谢岐是监天司的人，可剑魔阻止了他，理由很是充分，他不怕打架，可一旦打架的话，监天司的动静一定会很大，你想要这么大的动静吗？如果你不汇报的话，一切责任都由我担下，你最多就是失察的责任。
　　蛇妄第一次发现剑魔的嘴巴这么会说，每一句简直就像说进人的心坎里。
　　蛇妄只要按照剑魔说的想一下那个场景，他顿时就忍不住偏心了。
　　直到现在，蛇妄这才反应过来，自己这是被剑魔耍了一招，他是不用挡着了，他直接成为共犯了，那群不讲理的老怪物会有心情分辨谁才是主谋，他们只会一窝端。
　　“蛇妄大人，您是有什么烦心事吗？”一旁的谢四管家观察蛇妄，他发现这位往常一直活泼的大人今天难得低沉了，虽然还是在品茶，可品茶的时候还会时不时唉声叹气，这才谢四管家忍不住猜是不是自己今天泡的茶有问题。
　　谢四瞥了一眼不远处的仆人托盘上的茶罐，瓷罐上还是青竹的纹路，对啊，没错，还是之前的茶叶。
　　蛇妄抬头看了一眼关切的谢四管家，他很无奈的摇摇头：“没事，只是被人坑了一手而已。”
　　蛇妄又有点忍不住的强调道：“你家岐少爷的天赋真的太强了。”强到他一个堂堂监天司的引导者还要当剑魔的共犯，他什么时候干过这种活？
　　唉，主要是谢岐这个天赋太让人眼馋了，他都忍不住有私心，这样的天才让剑魔教导也不算埋没，怎么说也能为监天司再添一位强者，更重要的是他要放着军中那边过来抢。
　　谢四一愣，不过他很好脾气的应了一句：“属下知道。“
　　蛇妄说完这句话之后就觉得自己脑抽了，谢家人还不知道谢岐天赋有多好吗？他们一个个都快将谢岐捧上天了。
　　“算了算了，当我刚刚什么都没说。”蛇妄摆摆手，看向练武场开口说道：“看练剑。”
　　谢四管家微笑：“好的。”
　　练武场
　　场上两道身影在空中化为两道虚影，相互撞击，每次还有刀剑对持发出的兵器声响。
　　一开始白色身影还与黑色身影不相上下，时间没过多久，白色身影就渐渐落入下风。
　　突然，剑魔伫立在谢岐面前，看似随意的一挑，谢岐手中木剑就被挑落。
　　“力度太弱了。”剑魔淡淡的说道。
　　谢岐喘着粗气，他作为刚刚才学会剑法的诡士能够跟上剑魔的速度就已经花费了七成体力，剩下的都是他咬牙坚持。
　　只能说剑魔不愧是剑魔，每一次出剑都是在他意想不到的地方，他之前遇到的鸣蝉道人根本没法比。
　　谢岐一见输了，干脆就盘腿坐在地上，开始恢复体力。
　　剑魔就在旁边静静守着，看着白发青年慢慢恢复，其实谢岐的进步速度已经很快了，即使剑魔早就知道谢岐的天赋还是忍不住为这人的进步而震惊。
　　只是剑魔一向不爱表露自己的情绪，这才被他瞒过去。
　　刚刚的对战，他动用了比原本准备好的两倍的力气，而谢岐真的跟上了。
　　剑魔心中百转千回，他面上却是一点情绪都没有。
　　谢岐休息一段时间，他感觉体力恢复了一半，这才从地上站起来，他态度很认真的询问道：“剑魔前辈，您觉得我欠缺什么吗？我刚刚是因为力气不够吗？”
　　剑魔摇摇头：“你力气足够了。”
　　“换做是我青幽级的修为，我的力气不一定如你。”剑魔皱眉看向谢岐，询问道：“你是有别的传承？”
　　难道是世家的传承，要知道世家的传承有些特殊。
　　谢岐连忙摇头：“不不不，不是传承，应该是我的体质有些特殊。”
　　剑魔定睛一看，他果然从谢岐的周围看出不同，有点特殊，应该是跟诅咒一道有关。
　　那就行。
　　剑魔放下心来，他好不容易看准一个好苗子。
　　剑魔思索片刻，开口解答：“你力气足够，你的天赋也足够，悟道则有了，你追不上我，本质上就是学剑的时间太短了。”
　　“习剑，本身就是一件极为耗费时间的事情。”剑魔很坦然的说道。
　　谢岐忍不住皱眉，果然是这个原因，他其实心中也有预感，他有时候握剑都不习惯，明明知道下一个剑招该怎么做，可双手就是跟不上。
　　剑魔前辈说的没错，他就练剑练的太少了。
　　假如给他多出一年的时间，他的剑法一定会比现在好很多。
　　谢岐不死心：“难道真没有其他办法吗？”
　　剑魔无奈，道：“这是时间的问题。”
　　谢岐皱眉：“可我还是觉得应该有什么办法？”
　　剑魔沉吟片刻，他虽然觉得谢岐这小子心思太浮了，半点都没耐心，浪费他的天赋，可一想到昨天回监天司时候看到他的消息，一个不满双十的年轻人连他年龄的零头都不到，少年意气理所应当。
　　剑魔瞬间就释怀了。
　　谁刚修炼的时候还没想到修炼速度猛进呢？
　　剑魔想要骂人的话，他立刻就收回来了，他担心说出口，万一将谢岐修剑的想法弄没了。
　　毕竟上一场擂台赛谢岐诅咒天赋有多高，明眼人都知道，有天赋，选择就是这么多。
　　剑魔斟酌再斟酌，道：“你不妨想清楚自己想要什么？”
　　剑魔就差没说你想要你要干什么？练剑不就是为了剑法吗？你想走剑道连练剑都不要？？你想什么美事呢？当然，剑魔说的更委婉。
　　谢岐摸了摸下巴，他将剑魔的话听进去了。
　　对啊，他学剑的目的是为了什么呢？怎么感觉他都将自己绕进去了。
　　他学剑就是为了短时间之内尽可能的防身啊，接下来的比赛绝对不会像之前那么简单，昨天那次擂台对战就已经强到出乎他预料了，这之后的擂台赛谢岐都不敢想。
　　谢岐反正不想早早就淘汰了。
　　他可是大张旗鼓的上皇城的，一路上不知道多少人看见他嚣张的模样，这来到皇城参加比赛连个魁首的名额都没捞到，谢岐都能想到消息传回丰城的时候，林齐会笑得有多嚣张。
　　谢岐瞬间表情严肃了，不要啊，他绝对不要被林齐嘲笑。
　　谢岐就开始想接下来怎么短时间内让自己的剑法突飞猛进。
　　剑魔看谢岐一脸沉思，他就以为是自己刚刚的一番话起到作用，谢岐决定不浪费天赋，认认真真开始练剑了。
　　“……”不错，剑魔很是满意的点点头，殊不知，对面的白发青年内心的想法多么大逆不道！


第162章 剑道的困难
　　谢岐一入道，剑魔就没必要手把手教了，剩下的谢岐自己就可以解决，遇到不懂的再问剑魔就可以了。
　　剑魔瞥了一眼谢岐，只见白发青年沉思，也许在想修炼的事情，估计接下来还要一段时间，剑魔心中估算一下，他发现自己留在这里也没用。
　　练武场下
　　蛇妄哀怨没多久，他只觉得自己上了贼船，倒不是说上了贼船不行，主要是以前都是他这样坑别人的，头一次被以为没心眼的人坑成这样，主要还是他太有良心了啊。
　　蛇妄默默在感叹自己的用心良苦。
　　然后，黑发的高大诡士如同一只雄狮一般从练武场上走下来，来到蛇妄的面前。
　　“嗯？”蛇妄看着剑魔下来顿时疑惑：“怎么了，难道是发生什么事？？”
　　蛇妄迷惑的看了眼练武场上正在思考的白发青年，他记得谢岐也不是不尊师重道的人啊，从谢家就能看出来，谢岐还能气剑魔？
　　蛇妄不相信。
　　剑魔言简意骇：“他会的差不多了，现在就是遇到一个想不通的问题。”
　　哦，是他多嘴了。蛇妄瞬间面无表情并且开始痛恨自己的多嘴，他好奇心怎么这么严重。
　　这该死的炫耀心理。
　　剑魔看见蛇妄瞬间不开心了，他顿时心情就好了不少，原本因为天才误入歧途不爽的心情立刻就恢复平静，果然还是要有人共同承担。
　　剑魔看向谢四，只见忠心耿耿的谢四管家眼睛没有离开练武场上的白发青年，剑魔很理解，他开口提醒了谢四道：“你家少爷遇到问题了，等过段时间可能会疯狂练习剑法，这一切都是正常的。”
　　剑魔推己及人，他以前也遇到过谢岐同样的事情，毕竟天才都是共同的，大家都知道自己天赋有多好，有天赋的人，肯定也想修炼速度快啊。
　　当时的剑魔就是这样的一个人，桀骜不驯，仗着天赋胡作非为，一心觉得自己的天赋无所能不能，只要想学就已经能学成，直到后来遇到一个挫折，修为多年不得寸进，整个人都消沉下来，最后的师父长辈们的重重敲打这才恍然初醒。
　　从那之后，剑魔就一心放在练剑之上，特别是刚刚解开心魔的那段时间，剑魔练剑的更是疯魔。
　　剑魔按着良心想，他觉得谢岐的想法很可能跟当初的他差不多，因此提前提醒，也好让谢家众人有个心理准备。
　　“好好！好！”谢四闻言，立刻细心的将剑魔所说的话全部都记下。
　　最后谢四管家十分诚恳的道谢：“多谢剑魔大人提醒。”
　　剑魔点点头，看向蛇妄，开口道：“我们也该走了。”
　　蛇妄叹息声：“哦，对，也该到咱们回去的时间了。”
　　谢四管家适当的插嘴，整个过程彬彬有礼，笑容满面却不失体面，说话也有礼有节，只能让人感觉到对方对自己的慎重：“两位大人辛苦了，这是府上的小小心意，还请两位大人笑纳。”
　　谢四话音刚落，从谢四的身后就走出两个托着托盘的谢家子弟，当然，这两位子弟都是穿着常服，一举一动都很恭敬。
　　托盘上是两个巴掌大的青白色瓷罐，瓷罐上有青竹的纹路。
　　蛇妄眯起了眼睛，他认出了瓷罐里面是什么，是茶叶，这个花纹他绝对不会认错的，谢四给他泡茶的时候拿的就是这个瓷罐。
　　蛇妄心情顿时就好了很多。
　　剑魔看见蛇妄好起来的心情，眉毛挑起来，心中已经有了推测。
　　果然，谢四管家很贴心的开始介绍：“这是谢府的竹茶，平心静气，两位大人闲暇的时候可以尝尝。”
　　剑魔知道谢四为什么突然给出这么重的礼。
　　他跟蛇妄来谢府一开始就给谢府上下带来了很深的印象，毕竟不是所有人都能教谢岐的，关键是岐少爷还一脸虚心的请教，更不用说后续的一切就已经证明剑魔的实力，谢府看出剑魔是真心想教，自然就以师的礼仪对待。
　　四时瓜果，茶水酒水，做徒弟的理所应当。
　　谢岐是谢府的麒麟子，现在皇城谢府当家作主的更是他亲舅舅，要不是剑魔一开始就说了不需要，他就是想教就教了，谢临巴不得亲自过来请人。
　　现在送个茶叶而已。
　　至于这两个托着托盘的谢家子弟，谢府估计是担心练武场上剑魔的剑法泄密，干脆就让自家子弟上了。
　　刚刚剑魔就注意到，两个子弟几乎都没有看练武场上的剑法。
　　谢家，很不错啊。
　　蛇妄笑眯眯的接过托盘上的瓷罐，顺手将自己的收到怀中，另一只手将剑魔的塞给对方，开口说道：“多好，谢府的茶我喝了一次就欢喜上了，味道真不错。”
　　蛇妄说这话的时候也是真心实意，他每天来谢府有一部分原因是想着肥水不流外人田，另一部分原因就是谢府送上的上好茶水，关键谢府一点都不吝啬，现在更是送茶叶了。
　　怪不得皇城人人都说谢家人脑子聪明呢，这样一看，可不就不错。
　　剑魔也将手中的瓷罐收下，他也觉得谢府的茶叶好，茶水中有诡力是一方面，更关键的是茶水一喝，他这样级别的诡士都能感受到平心静气，那就真是好东西。
　　剑魔顿了一下，很是淡然的开口道：“下次，你们家人想看就看吧，反正不是什么值得藏的东西。”真正值得藏的，他也不可能就这么大大方方在练武场上用，肯定是到别人看不见的地方再跟谢岐说。
　　练武场上，剑魔教给谢岐的剑法就是真正的入门剑法。
　　只是天才们之间的普通相对比外人来说就已经不普通了。
　　两位谢家子弟激动无比，他们下意识的看向谢四管家，他们的确很想要，可是第一反应还是要看会不会影响家族。
　　谢四管家一愣，他沉吟片刻。
　　很快，谢四就做出决定了，他到底还是舍不得家中的小小姐与小少爷们，几位太懂事了，再说这对谢府也是一件很关键的机遇。
　　剑魔在监天司地位不低，能够被他拿出来的剑法，那就不可能差，多少诡士什么都不缺偏偏就卡在功法渠道这上面。
　　谢四郑重其事的道谢：“属下代谢府上下多谢剑魔大人的宽容。”以后，谢府上下的子弟好歹能多一份修炼的路。
　　“多谢剑魔大人。”两个谢家子弟激动完，快速冷静下来，学着谢四管家的动作开口道谢。
　　而被三个人齐齐道谢的剑魔呢？他表情完全没什么变化，好似刚刚的决定就是一个再普通不过的决定罢了。
　　“要谢就谢你们家的谢岐吧，谁让他太出色呢。”剑魔淡淡的说道。
　　谢四很是恭敬的低头，此时的话，他可就不能参与了。
　　剑魔与蛇妄带着茶叶走了，十分潇洒，看的出来，这两人真就是为了教谢岐这才来到谢府。
　　谢四目送两人的背影消失在谢府门口，一直在门口恭送，他又让两位谢家子弟在练武场下看着谢岐，防止中途有什么意外，这才准备好刚刚记下的东西去找谢临了。
　　书房。
　　谢临还在为公务处理的焦头烂额，世家当中不是简单的诡力高低，高手多少，主要还是要看焦急，恰好，谢家作为刚刚上皇城的世家，除了代替之前的那个被挤下去的世家，他们也需要展现自己家的优势。
　　目前谢岐作为谢家的麒麟子，肉眼可见的天赋爆棚，明眼人都看得出前途无限，可以说这个优势展示的淋漓尽致，剩下的就是看谢家自己了。
　　谢临听见谢四求见，这才放下手中写着各种机关的请帖，这要是没点底蕴都听不懂这群人话语中什么意思，可能真将话面上的意思当成真的，也不知道谢容持到底是怎么坚持到现在的。
　　哦，也对，那个小子是喜欢与人斗，其乐无穷的那种人。
　　“进来。”
　　谢四从门外进来，先是恭敬的问好，随后将自己刚刚从练武场上知道的事情全都说出来。
　　“你是说剑魔同意我们谢家子弟去看了？”谢临听完后，还有点不敢置信，他忍不住反问道，这就算是基础剑法，也不至于拱手交给谢家啊。
　　还是谢家子弟去学，剑魔完全没有提出意见。
　　谢四点头。
　　谢临摸摸下巴：“看来岐哥儿天赋真的很不错，这才让他心情很不错。”
　　谢临很懂这些高修为诡士心中想什么，说白了，诡士到了高修为的时候已经算不上人类，凡人的观念对他们来说，根本没多少用处，活的太久就是这点不好，大部分的高修为诡士大多就是看心情。
　　谢四也补充说道：“剑魔大人也的确说了是因为岐少爷的缘故。”
　　谢临：“那茶叶呢？”
　　“两位大人都十分满意。”谢四回答道。
　　谢临松口气，靠在身后的椅背上，他开口道：“那就好，那就好，既然那两位大人如此大方，咱们谢家也不能掉面子，一切都要跟上。”
　　“另外，你吩咐下去，家中子弟绝对不能将练武场上的事说出去，剑法更是不允许告诉外人。”
　　谢四管家记下，他也为府上的少爷小姐们说辩：“几位少爷小姐心中都有数，不会泄露的。”
　　谢临在椅子上懒洋洋的说道：“我知道，我只是让他们认真一点，咱们家的小子们有多聪明，我还能不知道吗？谢容持也不知道什么时候上来，这丰城到皇城的路上到底有什么东西拖着他。”
　　“等谢容持一上来，我就将手中的事情交出去，我还是负责我原本的私塾吧。”
　　谢四管家笑了：“您劳累，家主大人放心您呢。”
　　谢临吐槽：“可别，我宁愿他别信任我。”
　　再往后几天，谢岐都没有受到魁首会的邀请，也许是谢岐上一次的诅咒出现给了众人很大的震撼，也许是通识论坛上的帖子造成了威慑，大家都知道了这位新出现的诡士不是好惹的，纸人也代表了他的诅咒水平，想要捡漏的人就少了大部分，没必要浪费时间，有那时间，还不如去捏就几个软柿子。
　　因此谢岐就有更多时间思考自己的剑法。
　　首先谢岐已经想到自己练剑的目的，也就是初心，他就是单纯想要一个防身手段，剑魔的话给他很大启发，问题是这个目的怎么达成呢？
　　谢岐自己都没什么灵感。
　　“难道说真的要按照剑魔前辈说的那样？”谢岐想到最后都无奈了，他真的一点办法都没有，思来想去，还是觉得剑魔说的办法成功最高，付出的代价也就是持之以恒。
　　累，谢岐完全不怕，毕竟修炼的事情哪来不累的呢？
　　谢岐无奈的是另一点，他发现自己好像不太喜欢剑道，说来好笑，拥有剑道天赋的人竟然不喜欢剑道，说出去都没人信，可这句话的的确确是谢岐的心声。
　　谢岐发现自己相比剑法还是更喜欢诡技，类似于那种法修，他很喜欢自己的那些诅咒诡技。
　　谢岐了解剑修的事情之后，他对于自己不适合剑修一道更加深刻了，剑之一道，说白了，更看重心性，求道之心，相比于心性天赋反而是其次，他这种连学剑都是有目的的人，堪称格格不入。
　　“不行。”谢岐还是不想入剑道，他决定遵循心的想法，他不想按照剑魔的路子走，一定还有别的办法，只是他目前还没有想到而已。
　　谢岐想起自己之前在练武场上的事情，心中的想法就更加坚定了。
　　“一定要好好想一想。”谢岐沉思，一边让自己回想当初转瞬一现的灵感。
　　当然，谢岐每天的练剑还是练了，甚至比以前还要练的次数更多了，几乎是只要谢岐体力还能撑得住他就站在练武场上，手中不断挥舞着木剑，练完之后，谢岐还会沉思，一边练一边找感觉。
　　谢四看着跟剑魔说的情况一模一样的岐少爷，心中很冷静，飞快的做好一切事情。
　　多谢剑魔大人，不然这个时候他一定会手忙脚乱的。
　　谢四现在不但没有惊慌失措，他甚至还有空去跟谢临说明情况，岐少爷一切都没有问题，这是在练剑呢，大家无事都不要打扰，除此之外，谢四还能出城迎接终于到皇城的谢容持一行人。
　　三天后
　　谢容持上了皇城。
　　车队很是低调，只有车队外面的家纹表示出谢家的身份，这已经足够了，谢岐之前的两次上皇城已经够热闹了，想要的目的都已经达成，剩下的只需要低调。
　　城外。
　　不过低调也没必要这么低调吧？
　　谢容持看着城外迎接自己一行人的谢四，谢四管家背后只有一群仆人，连个谢家子弟都没有，谢岐不用说，谢容持就没想到让他过来，岐哥儿好好修炼就行，谢临呢？这个损友也不应该一点时间都没有。
　　莫不是在暗搓搓对他表达不满？一向容易想多的谢容持看见谢四一个人自然而然就想多了。
　　谢四管家骑着马在旁边引路，他看见谢容持若有所思的表情瞬间就明白对方的想法，他也习惯了，家主大人在外面表现的高深莫测，背地里实际上是个多疑之人，他很是淡定的解释：”最近岐少爷正在研究剑法，府中一切都比较安静，临老爷也正是因为这件事情苦恼。“
　　谢四管家说的时候，他还十分理直气壮的开口提醒：“等会儿进府的时候，可能都比较安静，家主大人还请注意一下。”
　　哦，原来是这样。
　　谢容持瞬间就理解了，原来是岐哥儿又在琢磨修炼一事，那的确是要紧的事情。
　　等等，怎么是剑道，谢容持微笑的脸一顿，刚刚才回过味来，不对啊，岐哥儿不是学习诅咒一道的吗？
　　“剑道？”谢容持迟疑。
　　谢四管家很认真的点头：“是的，岐少爷对剑道很感兴趣，天赋也很好，目前正在剑魔大人手底下学习。”
　　“是我想的那个剑魔吗？”谢容持更迷惑了，他家岐哥儿剑道上的天赋这么好的吗？剑魔，他认识啊，作为一位一直想要将家族带上皇城的野心家主，谢容持怎么可能不关注皇城监天司的红人，曾经的剑魔在监天司的地位就相当于谢岐在谢府的地位，虽然现在因为时间久了，剑魔的地位有多下降，可那也是对比以前。
　　剑魔在监天司当中依旧不是普通诡士，更是有传言说，上皇陛下中意他为下一任监天司大司主。
　　剑魔，你从名字上来看就知道这是位货真价实的剑修，剑修的特点是什么？只要他不愿意什么手段都没用，也即使说剑魔想要教岐哥儿是他自己愿意的，谢容持想来想去还是觉得原因是岐哥儿的天赋。
　　“是的。”谢四作为管家十分称职，一边骑马，他还能一边回答家主的问题。
　　“剑魔大人十分喜欢岐少爷。”
　　得，谢容持觉得自己猜的差不多了。
　　谢容持觉得在自己没上皇城的时候就是家里发生了很多精彩的好东西，比如说岐哥儿的天赋到底有多好，岐哥儿怎么用天赋惊艳其他人，谢容持最喜欢看的就是后面一个。
　　这都是以前落下的毛病。
　　谁让谢家以前给人的印象就是一个个都是聪明人，可惜天赋不够好，等谢家连续三代人都出不了一个好苗子的时候，这个印象已经深入人心，几乎任何谢知道谢家的人提到谢家的时候都是一副遗憾的表情。
　　“要是天赋再好一点，那就好了。”
　　谢容持一直记在心中，一直想着怎么还回去，只可惜，他也没有完成，直到谢岐的横空出世，谢容持这才有了底气。
　　谢岐几乎狠狠打了所有人的脸，谢家不是只有脑子没有天赋，有天赋的天才会比其他天才更天才。
　　“不错。”谢容持欣然接受。
　　“那鑫哥儿呢？”谢容持自然不会忘记会赚钱的谢鑫，这位也是家族中的底气。
　　“鑫少爷还在制香阁。”谢四也有什么说什么：“前段时间岐少爷给了鑫少爷一些诡物材料，鑫少爷这段时间都在忙着这个，已经很久没有出来了，很多东西都是仆人们送进去的。”
　　“鑫哥儿还是这样。”谢容持也无奈了，也就是诡士体质很强才能这么任性。
　　谢容持不由庆幸皇城谢家中有谢临能压住这两兄弟。
　　两人一边交谈一边朝着谢家走，谢四主要是将皇城中发生的事情都告诉谢容持，谢容持即使在信中知道这些消息，可信上的跟亲耳听到的就不一样，听到的更加清晰。
　　起码谢容持知道了很多信上原本不知道的东西，这是作为一位世家家主的本能。
　　不知不觉间车队进了谢府，一群人下来，谢容持看着气象万千的祖宅，这于记忆中的完全不一样了，更气派了，看样子谢临等人在皇城中的日子还不错。
　　谢容持心中默默评价道。
　　不过——
　　谢容持想到路上谢四说的谢岐在魁首会上的大杀四方，他又觉得自己想的太少了，岐哥儿估计会更威风？
　　谢容持笑了，他笑得君子如风，彬彬有礼再配上他的一身宽袖长袍，端是飘飘欲仙。
　　谢容持率先踏入祖宅，其他紧随其后，练武场在园子的后面，谢容持吩咐完其他人忙各自的事情之后，他还是要去书房见谢临的，他们两人交接一些更加重要的事情。
　　谢三，谢四也跟在后面。
　　谢容持路过练武场的时候就看见上面有两个身影，其中一位就是谢岐，另外一位则是出乎人预料。
　　练武场上
　　白发青年眉头紧锁，手中木剑却如同臂使，很是灵巧，如同一只活物一般。
　　木剑看起来不结实，可却能立刻点中对面黑发少年的手臂，轻而易举的将对方手中的剑挑飞。
　　整个过程让人目不暇接。
　　长剑飞出去之后，白发青年表情也没好到哪里去，他只是淡淡的开口道：“捡回来，再来！”
　　对面呢，则是一位黑发的少年，吊儿郎当的，正是谢金童，假如说谢岐的表情是严肃的话那谢金童差不多就是苦瓜了。
　　谢金童苦着一张脸：“岐叔，我都已经被挑飞几十遍了，您揍我也不用这么麻烦啊。”
　　谢金童想死的心都有了，本来嘛，他以为自己剑法很不错的，起码在同辈中还不错，他也颇为骄傲，前不久岐叔来找他练剑的时候，谢金童还想着自己要怎么放水，不让岐叔对自己的水平失望。
　　可现在一看，好了，现在轮到他对自己天赋失望了。
　　谢金童只觉得自己命苦，他的剑法真的不差啊！
　　作者有话说：
　　6000奉上，昨天与今天各3000。


第163章 诅咒为剑
　　谢容持眯眼看见练武场上的动静，局势已经呈现出一面倒的模样。
　　谢容持沉默片刻说道：“我记得谢金童这孩子练剑应该很长时间了吧？”
　　谢三在旁边笑眯眯的说道：“回禀家主，金童少爷是从七岁开始练的，现在已经练了差不多五年。”
　　谢容持沉默了，这就连他都能看出谢金童这小子在练剑上都有不少疏漏，一看平时下的功夫就不多，他揉了揉额头，只感觉自己头又忍不住痛了。
　　“回去告诉金童，以后每天都加练半天剑法。”谢容持决定掰正下苗子了。
　　谢三语气中带出笑意，他知道家主大人并没有彻底生气，只是无奈而已，作为家主另一种态度的管家自然态度也会好一点：“好的，属下回去后就说。”
　　先不说谢金童之后知道这件事情心情有多崩溃，假如他早知道家主大人会在这个时候回来，他绝对绝对不会跟岐叔打架的，起码不会在练武场上打。
　　谢容持再看一眼练武场上的场景，看见白发青年一脸沉思，他就开口说道：“行了，咱们就先去书房吧，不打扰岐哥儿练剑了。”
　　“是！”谢三谢四齐齐应道，一起跟着谢容持进入书房。
　　谢容持一进入书房就看见书桌后面坐着的谢临，谢临正在处理公务，眉头紧锁，看起来心情不太好，谢临听见门口的脚步声就抬头，正好与刚进门的谢容持对上眼。
　　谢临笑了，是释怀的笑，他总算是解放了：“你可算是过来了。”谢临说话真情实意，没有半点虚假。
　　谢容持也笑了，他很是善意的嘲笑：“怎么了，这些无聊的公务也你能让大名鼎鼎的临老爷感到头疼。’
　　谢容持上前与谢临交谈，开始接手对面的事情。
　　谢岐呢？
　　谢岐完全没注意到门口有人进来，他全身心都在关注自己的剑法，明明他心头已经有了灵感，可偏偏这个灵感就是摸不着，只差临门一脚。
　　“可恶。”还是不行，谢岐很是郁闷，再一次尝试还是失败了。
　　这个灵感怎么找都找不着。
　　谢岐目光瞥向对面被汗水浸湿的小少年，谢金童看上去累惨了，额头上的汗水一滴滴的掉落在地上，不断的喘着粗气，看上去快要累瘫了，可他还是坚持手中长剑，不断的给谢岐喂招。
　　谢岐心软了片刻，语气平静的说道：“行了，今天就先到这里吧。”
　　谢金童睁大眼睛，整个人还没反应过来，他已经直接躺在地上半死不活，他高高叹息：“可算是结束了。”
　　“休息完，记得回去好好松松筋骨。”面上谢岐还是端的住的。
　　谢岐看向不远处的仆人，开口吩咐了一句：“金童少爷休息完，记得回去盯着他练剑。”
　　那仆人是谢金童的贴身仆人，此时听见岐了噢也的吩咐哪里会拒绝，连忙恭敬的回道：“小的清楚。”
　　谢岐做完这一切这才转身前往后花园的书房，他这几天也要去找舅舅聊聊天了，最好能从舅舅话语中得到些许灵感，没办法，在谢岐的记忆当中，他舅舅是鼎鼎有名的聪明人，自己琢磨不透的事情请教聪明了，这多正常啊。
　　谢岐熟门熟路的走向书房，然而，他没想到会在书房看见意想不到的人。
　　谢三管家。
　　谢三管家离老远就看见自家的岐少爷了，他面对好久不见的岐少爷也眨眨眼睛，算是打了个招呼。
　　谢岐一看见书房外面的谢三管家，心中就已经有数了，他摆手不让外面的人进去，谢三原本还想要开门的，看见谢岐的动作，自动自觉的收回手，谢岐自己推开门。
　　果不其然，一听见门推动的声音，书房中正在交谈的两人停下交谈，纷纷看向门口。
　　其中一位宽袖大袍的男人更是让谢岐很是眼熟。
　　谢容持一看见呆愣的谢岐，他就忍不住笑的说道：“怎么了，这是隔了多久都不认识我了。”
　　“您过来皇城怎么都不通知我一声？”谢岐一看见容持叔，他的确忍不住怔愣，却很快就反应过来，他很是淡定的进入书房甚至还有心情抱怨。
　　谢容持无奈的看向谢临，笑道：“你看看，这还怪上我了。”
　　“你在练剑，容持上来的时候我就没让仆人们告诉你。”谢临很是淡定的说道，他还很有家长风范的说这件事情就是他让的。
　　谢临看向谢岐，开口道：“练完剑了？”
　　“结果如何？得到你想要的了吗？”谢临开口询问。
　　谢岐原本心情还不错，一听到这个问题，整个人表情瞬间就无奈起来了，他有点沮丧的坐在书桌旁边的另一张椅子，坐好之后，谢岐这才无奈的开口道：“没有，练了很多次，刚刚硬是完全没有找到那一丝灵感。”
　　“什么灵感？”旁边的谢容持听见舅甥俩的对话，他也忍不住好奇心的询问。
　　谢岐叹口气，开口解释道：“我想学一道护身的本事，恰好鑫哥的供神香还在我手中，又因缘巧合得到了一柄好剑就忍不住去监天司学了剑法，剑魔大人就是那个时候认识的，前几次明明练的还不错，进程也很快，可是这几天就好像卡住了一样。”
　　“剑魔大人说是我剑练的还不够多。”谢岐看向谢容持，很是认真的说道：“我觉得不是这样。”
　　谢容持一顿，原来如此。
　　谢容持看见谢岐认真的目光，他心中忍不住叹口气，岐哥儿知不知道他现在的眼神跟以前很不一样，一种极为执拗的目光，很像是孩子看见熟悉的长辈然后从长辈处寻求认同。
　　谢容持知道岐哥儿是遇到难题了。
　　谢容持谨慎的开口：“那你说说看，求道之路众多，这世上并没有谁对谁错。”
　　“我想练法剑，准确来说，可以运用诡技的剑法。”谢岐说出自己内心最真实的想法：“不是那种正统的剑修。”
　　也许是容持叔给他的熟悉感，也许是两位他依赖的长辈都在这里，谢岐就忍不住将内心最想说的话都说出来了，这些话放在外面他是不可能说的。
　　“的确是不错的想法。”谢容持并没有给予反对，他并不觉得谢岐不想走最正统的路子有什么错误，岐哥儿是天才，而天才总是不走寻常路的，丰城多少天才，有多少是寻常的人呢？比如说林齐，丰城监天司的天才，他的性格古怪是出了名的。
　　“那你现在遇到的难题是什么？”
　　“刚刚好卡在最后一步了，完全没有办法将自己的诡技发出来。”谢岐很是无奈的说道：“我发现剑魔前辈好像说的没错，我的剑法的确需要练。”
　　谢岐说完这句话的时候，心情就有些消沉。
　　谢岐一直以为自己的天赋一定能走出与众不同的剑道，他也一直是这样认为的，可没想到，他努力了很久，到头来，结果还是跟剑魔前辈说的那样，这个结果让一向骄傲的谢岐受到了打击。
　　谢容持闻言，他抬头与书桌对面的谢临对视了一眼，两个人都纷纷看向另一边垂头丧气的白发青年，谢岐可能还不知道，他自己说了知道结果，可是他表现出来的完全就是一只淋雨的大狮子。
　　白发青年很是郁闷，表情看上去都不太好。
　　谢临瞥了一眼谢容持，没说话。
　　你来？岐哥儿平常时候最喜欢的就是你这个容持叔了，现在来皇城，你侄子遇到困难了，还不快点开口？
　　谢临很有自知之明，他因为幼年经历对人心掌握的还行，可要说好话开解旁人的话，他十个加起来也比不过谢容持，谢容持好歹是从谢家人尖子里面卷出来的人。
　　这种事情就应该谢容持出马了。
　　谢容持接受到谢临目光中的示意，停顿片刻，他很是淡定的接受了这个结果，脑海中思绪飞快转动，他的开口说道：“岐哥儿，你的想法是必须要剑法吗？其他东西不可以吗？”
　　谢岐刚刚好卡在自己的思路上，他只觉得自己一开始的思路是对的，只是他中途摸索的时候出了错，听见容持叔叫自己的名字，之后又听见谢容持说的话。
　　谢岐陷入了沉思。
　　首先他必须要剑法吗？
　　可以是，但是也可以不是。
　　他本质上就是需要一个护身的东西，剑法则是因为他天赋刚刚好在而已。
　　谢岐想到这里，思路豁然开朗，对啊，他为什么还要坚持是自己的剑法呢？也可以是别的当时的诡技啊，他本身的强项就不是练剑，他的强项是在诡技啊。
　　谢岐灵光一闪，他瞬间就抓住了刚刚一闪而过的灵感。
　　白发青年猛地站起来，面色惊喜，他忍不住激动的说道：“我知道了，我知道接下来该怎么做了。”
　　白发青年很是激动的对着面前的谢容持行了一礼，开口道：“多谢容持叔，我现在知道接下来的路该怎么走了。”
　　“舅舅，容持叔，我先走了。”谢岐迫不及待的准备回去实验下自己的新灵感，临走的时候记得跟书房中的两位长辈告辞。
　　话刚说完，谢岐等不及看书房中两位长辈的脸色，匆匆的离开了。
　　书房里。
　　刚刚开口说了第一句话的谢容持：“.......”
　　谢容持还有很多话没说，他刚刚的第一句话就是开个头而已，尽可能让岐哥儿降低戒备心，在坚定认为谢岐是绝世天才的谢容持眼中，谢岐的所有想法都是无稽之谈，谢岐不可能有天赋问题，谢岐说的想法，那就是天才的正常想法。
　　谢容持觉得自己需要做的就是安抚下自家天才偶尔的低落情绪。
　　然后，他就发现自己说完第一句话之后，岐哥儿就好像突然悟到了什么一般，整个人欣喜若狂，急匆匆的跑了，一看就是有正事。
　　只留下谢容持对上谢临震撼的眼神。
　　“.........”
　　“我说我什么都不知道，你信不信？”谢容持沉默，他片刻后忍不住说道。
　　谢临没有回话，用事实证明自己不信。
　　又过了一段时间，谢临终于忍不住心中的好奇，开口询问道：“你是在丰城经历了什么吗？”不然谢容持这个平常就精通说话的人，现在一句话就将消沉了好几天的岐哥儿说通了。
　　谢临千想万想最终将原因归结到是谢容持在丰城中有了什么机遇。
　　谢容持：“闭嘴。”
　　都说不是了。
　　谢临不爽的坐回原位：“啧！”
　　谢岐呢？
　　谢岐从书房出来后就一路狂奔回自家北院，路上他完全没注意路人的目光，中途速度不够的时候，他还召唤了纸人加快速度，只是几个呼吸后，谢岐就到了北院。
　　谢岐一进北院就坐回自己经常坐的假山之上，思绪重新起来，这一次，谢岐牢牢抓住了快要消失的灵感。
　　对啊，他怎么一开始没有想到呢？
　　他为什么要纠结剑法，谢岐想起来自己一开始学剑的特殊了，他当初学剑的时候就不是按照正统修剑的方式啊，他为什么后来要按照正统修剑的来？
　　既然一开始就不是正统，那他后来也走歪岂不就是正道吗？
　　谢岐由这点就想到曾经的悟道，那是来自于“天灾”的灵感，那是他第一次面对“天灾”这种天地奇观不由自主的战栗，由这种战栗感诞生的出来的感悟。
　　如何将这种战栗感运用到剑法当中呢？
　　谢岐脑海中想象的就是曾经在湖底见过的画面，巨大到无与伦比的“天灾”巨蛇盘旋在湖底，一双蛇瞳静静的沉浸在黑暗，如同两颗明亮的灯烛，静谧的湖底，如影随形的黑暗。
　　更恰巧的是他刚刚好有这位“天灾”赠予的孤影剑。
　　谢岐伸手摸了摸手指上的戒指，一道青光闪过，一柄青色的长剑出现在谢岐的手中，青色长剑的剑身如同湖水潋滟，美丽无比，只有那偶尔泄露的气息证明这柄剑的不凡。
　　谢岐手拿孤影剑，按照记忆中曾经的感悟，慢慢的开始练习了基础剑法。
　　基础剑法之所以为基础剑法，根本原因就是因为这套剑法最容易感悟也最容易学习，普通人学习这套剑法都能有模有样的练几下，也就是说这套剑法很容易感悟剑意。
　　谢岐并不是用来感悟剑意，他想的是将曾经的感悟化为诅咒，以剑为诅咒，以诅咒为剑。
　　风起了。
　　北院彻底关闭了。
　　整个谢府的人都知道谢岐得到灵感，正在闭关，刚刚回来的家主大人更是第一时间就下命令，不允许有人对外说。
　　蛇妄与剑魔中途也来了一趟，一天练一次剑，可谢岐毕竟是很特殊，他应该可以自己练吧，不需要别人看着。
　　蛇妄不太愿意来，他纳闷的询问剑魔。
　　剑魔的回答也很剑魔，他开口说道：“上次谢岐回话的时候，我回去一想总感觉哪里不对劲，我估计他没有私信，这次来谢府再纠正几次。”
　　是的，剑魔也没准备放弃，他必须要将自己眼中的天才带回正道。
　　蛇妄欲言又止，不过聪明的他还是选择闭嘴，明智的不参与进这个天才们的话题。
　　两个人一起来谢府，然后就被早就准备的谢府管家微笑的回绝了。
　　蛇妄听完谢府管家的话，有些不敢置信：“你说什么？谢岐闭关了？”
　　谢四微笑的说道：“岐少爷偶有所得，从前天就开始闭关了，一直到今天。两位大人来的有些不巧。”
　　这也行？
　　谢岐不是前阵子才悟道过吗？
　　这小子现在又悟道了？
　　剑魔则完全没有被谢四管家的话所迷惑，他直率的将心中的疑问问出来，开口询问道：“你家少爷练的什么剑？”
　　谢四管家的笑容如常，道：“属下也不清楚。”
　　剑魔眉头紧紧皱起，虽然蛇妄觉得谢岐是因为剑道才悟道的，可剑魔心中隐隐有种不妙的预感，他扪心自问，他年轻的时候有了一个灵感并且还觉得这个灵感很不错，他会因为其他人的话就放弃实现这个灵感吗？
　　剑魔很快就得到了答案。
　　不，绝对不。
　　这是天才的傲慢，天才之所以为天才，那就是他们发自内心的认定自己能完成想要的目标。
　　剑魔还想继续问话。
　　蛇妄已经率先打断他的话，一只手拉住剑魔，一边开口说道：“那就等岐哥儿出关后再说，他什么时候出关？”
　　这个他还真知道，本来紧绷着神经的谢四管家听见蛇妄的话，顿时松口气，开口说道：“应该就是在这今明两天了。”
　　毕竟下一轮魁首会也快到了，谢府上已经打听到谢岐下一轮要面对的对手是谁。
　　蛇妄笑容更深：“那就好，咱们就在这等吧，反正也就是快好了。”
　　谢四管家当然不会反对，他巴不得这两位客人待在谢府，如果可以一直待在谢府那就更好了，岐少爷想学的时候就能找到人选再说岐少爷现在是闭关，出关后想要找人请教，这不就是现成的人选吗？
　　谢四管家伸手带路，他微笑的说道：“求之不得，还请两位客人随我来，岐少爷很快就能到。”
　　蛇妄这才拉着安静下来的剑魔，紧紧跟在谢四管家的身后朝着谢府的正堂方向走去。
　　时间很快过去。
　　北院
　　谢岐停下连续练了两天的剑法的手，他右手酸痛，他放下孤影剑的时候，青色的长剑发出不满的嗡鸣声，诡力不情不愿的断掉，谢岐安抚的拍了拍手指上的戒指：“放心，以后的机会很多。”
　　这也算是他这段时间练剑的一个成果，他与孤影剑的联系变多了。
　　他更能理解孤影剑的意思了。
　　当然，这还不是最大的收获。
　　谢岐抬手，一个淡青色的气旋静静的盘旋在他的掌心，这个气旋很小，看上去也很平静，它就像是一个宝石静静的盘旋在谢岐的掌心，要不是诡力不断转动，很可能都以为它是静止的。
　　假如有不熟悉的高修为诡士看见这个气旋也会忍不住震惊，这个气旋乍看上去与气相关，可在诡力的感应当中却更多的是与湖水相关，用诡士特有的诡力感应来看的话，这个气旋更像是一个小型的湖泊。
　　湖泊在静静的旋转，听上去更像是天方夜谭了。
　　可只有谢岐才能明白这个气旋消耗了他多大的精力。
　　这个气旋只是表面上平静，实际上内部暗藏了很多的波涛汹涌，湖泊可不是只有平静的，很多大的湖泊发怒的时候也堪称天灾。
　　谢岐手指轻动，掌心上的气旋也在静静的浮动，些许让人战栗的气息泄露。
　　谢岐这才微微一笑，他很是满意的看着手中盘旋气旋，这才是他想要的。
　　谢岐做完这一切，这才有空看自己的北院，此时的北院很是破败，这两天的剑招全都在北院落下深深的痕迹，这都不像是园子更像是破败的废墟了。
　　“.......”谢岐看见园子中的场景就忍不住心虚，一想到将园子糟蹋成这样，他都不知道舅舅看到后会是什么心情。
　　“来人。”谢岐对着园子外面喊人。
　　仆人进来：“是。”
　　“将园子收拾了。”
　　“对了，我闭关的时候有人找我吗？”谢岐突然想到什么，开口询问道，不过谢岐觉得应该没有人找他，有人谢府应该也能应付住。
　　“剑魔大人与蛇妄大人早就等您了。”没成想，仆人说出意外的话。
　　“我知道了，我现在就去。”谢岐一听完，他就急匆匆的去找过去了，两位前辈竟然一直在等他，幸好，谢岐世家诡士的本能还在，他临走前匆匆忙忙的看一下自己的仪表，简单打理正常后，这才急匆匆的走了。


第164章 新的尝试～
　　蛇妄与剑魔等了很久，一直到晚上的时候，门口的仆人才通知谢岐到了。
　　下一刻，白发青年就推门进来，应该是刚刚出关就出来了。
　　剑魔打量了谢岐，他发现谢岐周围气息的些许不同，立刻就皱起眉头：“你这是悟出了东西？”
　　白发青年的气息要比他之前看到的强大了不少。
　　谢岐笑了，道：”幸不辱命。“
　　剑魔心中嘶了一声，谢岐竟然周身的悟出了什么，他当然不会认为谢岐真按照他说的那条路走，能够让谢岐这么自豪的，一定是谢岐自己一开始想要走的道路。
　　现在这条道路还真被谢岐悟出东西来了。
　　剑魔也起了好奇心，他抬手示意：“跟我练练，要去练武场上吗？”
　　谢岐看了眼正堂，谢家正堂就是最经典的世家正堂，正堂上挂着很多珍藏，这些都是世家的脸面，这些东西很容易被战斗余波损毁，这可是一笔不小的损失，谢家都会肉疼的水准。
　　谢岐思量道：“还是去练武场吧。”毕竟他新悟出来的东西不适合太封闭的空间。
　　剑魔很爽快的说道：“好。”
　　黑发诡士一马当先冲去练武场，白发青年紧随其后，正堂中只剩下慢悠悠走出来的蛇妄，还有正堂门口有些紧张的谢四管家，蛇妄看了一眼紧张的谢府管家，笑眯眯的安抚说道：“没事，他们两个论道而已。”
　　蛇妄状似无奈的轻笑一声：“哎呀，修剑的性格都这样，总是一言不合就打架，习惯就好了。”
　　谢四管家这才松口气，起码蛇妄大人还能开玩笑，事态应该不太紧急。
　　等蛇妄与谢四管家来到练武场的时候，场上的战斗已经白热化，剑魔占据上风，一手巨剑被使的出神入化，防不胜防，剑势就如同下山的猛虎，越打越勇，山君之威用的明明白白，君临天下之势。
　　被压着打的白发青年很是狼狈，他中途能够反击，可对面成型的虎君之势低吼一声，他刚刚酝酿出来的剑势就被震个破碎。
　　可白发青年表情自然，他手中长剑也能在这样的威势下使出来。
　　一些淡淡的青色光芒从孤影剑上泛光。
　　那成型的山君剑势又一次怒吼的时候，白发青年动作轻盈准确，湖水一样的长剑轻轻的挑在了山君威势上，那快要出口的低吼声瞬间停顿，下一刻青色的光芒就如同隐藏在暗处的长蛇，探出上半身，它露出自己尖锐的獠牙，一口咬准山君威势的弱处。
　　山君威势停顿片刻，虚幻了不少。
　　剑魔动作一顿，他有些不可思议的看向谢岐手中长剑，他呐呐的说道：“这股力量......”
　　“灾异？”剑魔肯定的说道。
　　谢岐也停下手中动作，他听见了剑魔的自言自语，有些好奇的说道：“您知道这股力量？”
　　“这个不是你剑法的完全吧？”剑魔答非所问，他反而问出了另一个问题。
　　谢岐点点头，他伸出手掌，掌心中就是一个静静的小型湖泊，透青色的湖泊清澈见底，很容易就让人想到宝石一类的，可中间流动的水源让人明白，这不是一件死物。
　　剑魔看着对面白发青年掌心透露出巨大灾异感的诡力团，挂起的心彻底死了，谢岐走的根本不是正统的道路，大逆不道！
　　可偏偏这股力量绝对很强。
　　这一点，剑魔感受的很清楚，那是一种连他也战栗的力量，只是被深深隐藏在这片静静的湖泊当中。
　　剑魔看完全部一时间有些迷茫，他之前的劝告是不是错了？
　　谢岐根本不是走歪路而是在摸索属于自己的道路呢？
　　谢岐看剑魔不说话心中有点好奇，他忍不住询问道：“您觉得怎么样？足够我上魁首会吗？”
　　“这个够你去前三了。”剑魔言简意骇的说道。
　　剑魔评价道：“你将灾异诡力炼制成诅咒了，还能以诅咒为剑意，这次的魁首会只有几个人能为你的对手还不一定能打赢你。”当然，前提是谢岐能掌握他悟道出来的诅咒，起码剑魔看来谢岐只掌握了一小部分。
　　谢岐这才放下心来，看来这一次悟道的结果还不错。
　　谢岐笑眯眯的说道：“我开始期待后面的魁首会了。”
　　剑魔对魁首会不感兴趣，如果不是他新教的这个学生参加今年的魁首会，剑魔甚至都忘记了这个活动。
　　剑魔更关注另一个问题：“那你之后还练剑吗？”
　　剑魔更看重谢岐有没有浪费自己的天赋，这么好的剑道天赋不应该被浪费。
　　谢岐的回答也很让剑魔满意，他很爽快的道：“练啊，怎么不练，有这么好的机会我不练才是傻子。”
　　剑魔听见谢岐的保证，这才露出些许笑意，赞了一句：“不错。”
　　谢岐松口气，他最不会骗的就是这种一心执着的人了，剑魔前辈就是典型中的典型，人就是一心专注剑道，教你也是用心的教，这时候骗人谢岐都过意不去，索性，谢岐也真是这样想的，他只是悟了一个杀手锏，想要这个杀手锏越来越强，日常的练剑不可能断。
　　剑魔与蛇妄可算是心满意足的走了，剑魔虽然对谢岐没走正统修剑一道很是可惜，可谁让谢岐悟出自己的道了呢？谢岐不可能不走自己的道的，那他说再多就不适合了。
　　况且谢岐悟出来的剑意很强，剑魔更是挑不出错来，灾异，本来就是恐怖的东西。
　　蛇妄与剑魔出了谢府门口，蛇妄看好戏一般的看着剑魔，道：“怎么，现在看完高兴了？”
　　剑魔没有点头也没有摇头，他沉默以对，半响后说道：“这个孩子天赋的确顶尖。”
　　谢岐当然没有听见剑魔蛇妄对他的评价，他此时已经完全陷入了公务当中，整个人处于懵逼状态，满脑子都是我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　　谢容持与谢临笑眯眯全都笑眯眯的看着两眼发怔的谢岐，两位难得看着稳重的小辈露出这么有意思的表情，可不就得好好看看。
　　谢临还示意谢岐多看看手中的公文呢，一边还说道：“看看吧，这可是谢府小辈辛辛苦苦帮你找到的下一轮魁首会的选手。“
　　谢岐一愣，他看了眼手中的公文，原来不是他认为的那种公务而是伪装成公务模样的消息帖子，帖子上面写了一位诡士的全部消息，帖子的右上角甚至还有这位周九诡士的画像，画像栩栩如生，让人一眼就能认出来。
　　“这么快就到这个时候了？”谢岐愣神的说道，这段时间他一直沉迷练剑，完全没想到魁首会竟然过的这么快，已经进行了好几轮。
　　现在魁首会已经到后半期了。
　　谢临白了一眼：“你还嫌快呢，这已经过去多长时间了。”
　　“而且--”谢临神情严肃起来，道：“在这之后才是硬仗呢，一个个都是硬茬子。”
　　谢岐闻言又看眼帖子上的画像，这个画像上的人他认识，正是他第一次去看魁首会的时候让人印象深刻的诡士，这位驭使的狐鬼出神入化，防不胜防。
　　“没想到竟然是他。”谢岐有些惊讶的自言自语。
　　谢临也好奇：“你认识他？”
　　谢岐很是坦然的说道：“看过他的战斗，实力很漂亮，那几只狐鬼很难缠。”
　　“哦，那是他的家人。”谢临淡淡的说道：“周九血脉很特殊，那几只狐鬼算是他家的祖宗鬼，天生护短，算是半神半诡。”
　　谢岐一听就明白自己为什么觉得这个诡士实力很是特殊了，舅舅这么一说，那就说得通了，半神半诡的狐鬼哎，他这辈子都是第一次听说。
　　时间匆匆。
　　很快就到了谢岐比赛的那一天。
　　这一次不是擂台筛选赛而是一对一，比赛赛制当着所有诡士面公布的，谢岐与周九的战斗被排在了下午，擂台就是面前的这个擂台。
　　谢岐看着擂台上的诡士来来去去，他坐在一旁，听着下面人说话得到了不少笑道消息，一边还能按照他们的谈话与擂台上的诡士对上人脸，很是无聊的谢岐暗搓搓在心中给诡士们率先排了输赢。
　　基本上五次能有三次猜中。
　　谢岐对这个结果很满意。
　　时间过去的越来越长，谢岐中遇到最无聊的时候，监天司司士的犹如天籁一般的声音出现在他耳旁传唤他的名字。
　　“谢岐诡士对周九诡士。’
　　谢岐猛地睁开刚刚有些困倦的双眼，他双目清明，哪里还有刚刚困困的模样，白发青年双脚轻轻踏地，整个人腾空而起，缓缓落在了擂台。
　　白发青年登场很是嚣张，也很符合大家对于诅咒诡士的印象。
　　谢岐对着对面的黑发阴沉诡士拱手行了一礼：“初次见面，谢岐。”
　　周九警惕的看着对面看起来很是友好的白发青年，这位他在皇城中也有耳闻，本身是很罕见的诅咒诡士不说，据说诅咒一道上的天赋很好，气的诅咒一道的大佬都耿耿于怀，这件事情在通识论坛上都传遍了。
　　周九也听说了此事，完全不相信对方表现出来的友好。
　　这只能说明对方一定有什么暗藏的手段。
　　周九暗暗的将心中的防备藏下去，一边在心中安慰自己，那些纸人诅咒他也见过了，也提前做过功课，那些诅咒虽然看上去很可怕但是他应该能应对，周九想到这里顿时放下心，也如常的跟白发青年打招呼：“初次见面，周九。”
　　监天司裁判面无表情的等着两个诡士打完招呼，这才慢吞吞的开口道：“比赛开始！”
　　谢岐第一时间诡力运转，手中撒下无数的纸屑，纸屑落地化为纸人，纸人迎风见长，很快就变换成成人纸人的模样，一个个挂着诡异的微笑守在谢岐的面前，牢牢不动。
　　做完这一切之后，谢岐这才感觉到一点点的安全感。
　　很快，谢岐等诡力恢复了一段之后，他开始第二阶段的动作。
　　谢岐运转诡力，摊开掌心，掌心当中一个半透明的小湖泊在静静旋转，很是安静，只有小湖泊中的水流证明他是活，谢岐轻轻将手中湖泊扔到地上，小小的湖泊遇到地面就开始变换模样，低低的如同兽类嘶鸣的声音响起，一条巨大的如同在空中漂浮的巨大河流在谢岐的背后形成。
　　这条巨河好像活了一般，很有灵性，它头的位置轻轻放在谢岐的身旁，尾巴呢，则绕过了谢岐周围。
　　静谧，安静，冰冷，灾难。
　　空气中，潮湿增加了。
　　白发青年做完这一切，这才停下手，他有些不好意思的说道：“最近有些收获，还请周九诡士赐教。”
　　话音刚落。
　　一直待在白发诡士身旁安静的巨河动了，祂就如同真正的河流，只是这条河流能动一般，空气中的潮湿还在不断增加，增加，最终化为一滴滴透明的小水珠，半透明的小水珠在空中浮现，一个个充满灾异的诡力团直直的对准对面的黑发阴沉诡士。
　　周九顿住了。
　　黑发阴沉诡士第一次不阴沉了，他整个表情看上去很痛苦，他死死的盯着半空中如同繁星一般的水滴，这些水滴就像是一个个充满灾异之气的诡力团，是的，单个水滴的威力最多只有黄厉级中级，可这半空中的水滴根本数都数不清。
　　即使是青幽级顶级诡士面对这种程度上的攻击也不敢说一句自己能挡住。
　　周九扯了扯嘴角，然后发现自己的嘴角已经僵硬了，一点笑容都扯不开。
　　呵呵。
　　周九想要开口说什么，他发现自己什么都说不出口。
　　此时白发诡士脸上的笑容在他看来比恶鬼还要可恶。
　　周九怀中的狐鬼轻轻的嘶鸣了一声，兽类专属的低吼声，可想让他自己认输离开，他又不甘心，前面再怎么恐怖，也要冲上去试试。
　　周九抚摸了下怀中半透明的鬼影，低声说道：“拜托了，六老。”
　　狐鬼轻轻嘶鸣了一声，整个狐鬼落在地上，化为一道虚影之后，整个人就消失在原地。
　　谢岐微微一笑，他手轻轻一挥，那半空中无数的水滴开始旋转，数不清的诡力开始落下，一个个的小型诡力团在半空中炸开，第一道爆炸声响起，爆炸中间的灾异之气溅射。
　　紧接着就是第二个，第三个水滴落下。
　　数不清的水滴落下，数不清的爆炸声响起。
　　很快，第一个狐影狼狈不堪的被炸了出来，全身破破烂烂，整个狐看上去狼狈极了，周九几乎是立刻就将对方收进自己神台之上。
　　第二个狐影，第三个狐影。
　　周九苦笑了一声，他感觉到狐老们的恐怖，灾异之气入侵身体，即使是诡异都会很痛苦，这几乎是徒劳武功，明明半空中的水滴已经消耗了一小半，可对面谢岐身后的河流一点都不见少，白发青年甚至一点疲惫感都没有。
　　周九举手：“我认输。”
　　全场沉默。
　　场下众人目光齐齐的盯着半空中数不清的属地，这一刻，没有人怪周九的不战而逃，因为换做是他们，他们也会做出同样的选择。
　　监天司裁判表情也很奇怪，当然，他表面上做的很不错，继续开口说道：“谢岐，胜。”
　　谢岐闻言，这才挥手，那条悬在半空中的河流这才缓缓的波动，祂就像是一条真正的正在流动的河流，一点一点的流动的收缩自己的身体，最终化为一个巴掌大的湖泊，静静的在谢岐手中旋转。
　　半空中悬挂的数不清水滴也在第一时间被谢岐收回。
　　谢岐做完这一切后才对周九拱手道：“承让。”
　　周九与场下众人因为水滴全部消失，全部都浑身一松，那种恐怖的压抑是在太难受了，这不只是诡力上的强大更多的则是画面的冲击感，那些数不清的水滴悬浮在半空中，它们静静的旋转，诡力气息完全没有掩饰，首先面对的人就会有很大的心理压力。
　　太恐怖了。
　　特别是所有人都看见这些水滴在地面上炸开的威力，没有人怀疑它们能炸死一位青幽级顶级诡士。
　　场下的观众们虽然也知道自己不是战斗的诡士，可他们也也有眼睛啊，也全程看完了上空的水滴爆炸的场景，他们同样有压力。
　　谢岐做完这一切之后，全场都是整整齐齐的松口气声音。
　　白发青年假装没听到这个松气声，他笑得云淡风轻，风度翩翩，如同每一位曾经在皇城众人面前出现过世家诡士。
　　白发青年从擂台上消失，众人这才如梦初醒而这个时候的通识论坛上已经热闹非凡。
　　通识论坛--皇城
　　《？？诅咒诡士是这样的？》
　　谁家诅咒诡士是这样的？诅咒是这样炼制的？等等，这个也会出现吗？
　　——不是，谢岐凭什么啊？这种诅咒也可以？
　　——又是一个破防的诅咒诡士了，这是今天第几个了，我都有点数不清了，第一次知道咱们论坛种的诅咒诡士能有这么多？不是说诅咒一道特别看天赋导致诅咒诡士数量特别少吗？我怎么觉得不少啊。
　　——因为这是咱们论坛几千年的积累啊，你现在看到的发帖的诅咒诡士，基本上有一个算一个都是有名的。
　　——啊？这也行。
　　——虽然我知道诅咒诡士有点疯，可你们今天是不是有点太疯了点？
　　——让让他们吧，今天他们看到了诡生中最不可思议的事情，而这种不可思议的事情还在同一个诡士身上发生了两次，这群诅咒诡士没当场大闹皇城已经算好的了。
　　——凭什么，凭什么，凭什么？！！！！
　　——不是，天命啊，他凭什么啊，我知道你喜欢天才，可你一直将自己的宠爱给同一个人是不是不太对，好吧，就算那个小子得到天璇星的偏爱，您因此偏爱一点也说的过去，可这种机会出现两次，您不觉得有点过了吗？
　　——为什么他可以拥有有灵性的诅咒，还是两只！！！
　　——天啊，你说我要是打上谢府能不能抢一只回来？
　　——亲亲，上皇陛下与七皇子因为魁首会都在皇城哦，劝您三思而后行。
　　——另外，你是不是觉得那条河流诅咒是吃素的？还是你觉得祂只能化一次的水滴。
　　——啧
　　——啊啊啊啊啊啊！！！
　　.............
　　.....
　　——真的有这么厉害吗？不就是一个诅咒吗？最多就是有灵性一点。
　　——？？
　　——楼上上的眼睛瞎了，怎么，七皇子最近又开始钓鱼了？你就是那个鱼饵？
　　——嘴可真毒。
　　——用诡力感应了一下，果然是诅咒诡士，你们诅咒诡士怎么回事，一个个都在关注谢岐不成，这几天天天都看见你们在发他的帖子，今天更是跟疯了一样，一打开全都是谢岐。
　　——微笑
　　——有本事别用诡力搜索。
　　——呵呵
　　.....
　　........
　　——走了吗？
　　——走了走了，楼主也走了，估计是一起去弄死那个说话不长眼的家伙了。
　　——那有哪位大佬帮忙解释一下的？谢岐这个诅咒真的这么特殊吗？
　　——当然特殊，怎么说呢，你知道咱们人族的诅咒诡士一直都在探索诅咒更多可能性吧？
　　——知道。
　　——对，那群家伙都想看看诅咒有灵性的时候会是什么模样，要是真有灵性的话会不会有可能变为诡异，毕竟咱们这个世界什么都可能变成诡异，有时候一滴血都能，诅咒有什么不可能，诅咒中的诡力还更多，可偏偏那群诅咒诡士全都失败了，他们尝试制作出来的诅咒威力甚至比原本的还要低。
　　——本来这群诅咒诡士全都失望了，现在却看到一个活生生成功的例子出现在所有人面前。
　　——这位甚至不是主动去做的，而是机缘巧合。
　　——这群诅咒诡士能只是疯成现在这样已经是克制的结果了，嗯，不排除咱们陛下盯着这边，他们一个个不敢乱动的原因。
　　——那谢岐岂不是会很危险？
　　——哦，这个还真放心，谢岐的那个诅咒不是好惹的，外人看不太出来，实际上在我们诅咒诡士眼中谢岐做的这个诅咒堪称成道之作，从那个诅咒的种种表现来看，祂应该还能成长。
　　——只能说天璇星的确宠爱这位谢岐诡士，当然，他的天赋也是顶尖的强。
　　——没谁傻到直接去面对那个诅咒的，谢岐又不是只有一个诅咒还有那位下九幽的死界真仙呢？要是真有不要脸的想要以大欺小，咱们陛下也不可能坐视不理。
　　——不然这群诅咒诡士一个个能只在通识器里发癫？


第165章 首涂的示好
　　《这是诅咒？》
　　我说的吧，只要攻击的次数够多，一切皆有可能。
　　——什么意思？楼主怎么突然发这句话？
　　——没看过吗？最近论坛上很火的那位，前不久不是出了个新诅咒，这说的就是那个新诅咒。
　　——哦哦，这个我还真看过，原来如此。
　　——哈哈哈，原来诅咒还能做到这种地步，河水诅咒是这样的吗？如果河水诅咒都这样的话，我已经准备试试了。
　　——废话多的人还在论坛说话，动作快的人已经出城去郊外找河流了。
　　——等等，你们这么快？别对郊外那些河流下手啊，咱们陛下都看着呢，这些河流对那些村子都有用。
　　——放心吧，他们都有数，肯定不会抓整个河流炼制诅咒的，应该就是借助河流的气息炼制诅咒。
　　....
　　........
　　——所以说河流诅咒威力真的这么强，这么多诅咒诡士都动手了，难道传言是真的吗？
　　——这你也信？那群诅咒诡士都疯了，你也疯了吗？
　　——我刚刚问了我家诅咒了，我家诅咒给我一个诅咒，说这个是假的。
　　——哇，那你家诅咒好厉害啊，竟然还有灵性，乖，做梦回自己屋要么回洞穴，别想的这么美，你应该是一个激动导致诡力失控了，看看你的诡力是不是不太对劲，要么就是战斗受了暗伤，当时还没觉得什么，现在暗伤复发而已。
　　——啧。
　　——刚刚书院那边已经发布消息了，说普通河流诅咒没有这样的威力，也不可能造成一个水滴就有一个黄厉极中级诡士一招的威力，普通河流诅咒更不可能以身化万千，那位谢岐诅咒手中的河流诅咒能有这个威力是因为本身就特殊。
　　——啊？
　　——我刚刚才炼制完一个河流诅咒？怎么不早说？
　　——说了，你们这群人就会放心了？还不是会觉得不相信，非要自己试试才行，现在自己亲手炼制才会心满意足，这才会防守，龙司士现在都被你们这群家伙烦的头疼了，一个个都老实点啊，别真被监天司找上门了。
　　——啊啊啊啊啊！！！！
　　——真的一点作用都没有，我这个河流诅咒分化几个小水滴诡力就快没了，那个谢岐到底是怎么炼制出这么强大的诅咒的？该死的，他到底用的是什么办法？难道还是因为运气吗？
　　——啊啊啊!!!该死的天赋，我绝对不会放弃的，我一定要找上门问个清楚。
　　.....
　　.......
　　——烦死人的
　　——？
　　——.....
　　——怎么突然不说话了？
　　——哦，刚刚有个诅咒诡士刚准备冲出皇城就被等在外面的监天司诡士抓住了，现在应该在大牢中冷静了，如果冷静不了估计时间还得延长。
　　——所以诅咒诡士这么看天赋，天赋不行，那就一点都不行了？
　　——骗你得，这群诅咒诡士能成为诡士本身就说明了他们的天赋，他们口中的天赋差你也就是听听而已，诅咒诡士永远看的都是前方的目标，啧，谢岐估计以后有的忙了，现在他都快成为所有诅咒诡士眼中的红人了。
　　——我也觉得，我还是第一次看见这群疯子这么在意一个诡士
　　另一边。
　　皇城当中的某个庭院。
　　一位闭着眼睛的诡士正端坐在庭院的石桌后面，石桌的旁边还是一位充满野性诡力的女性诡士，周围如同豹子一般的恶劣，两个人气势不相上下，再旁边则是一个五官与女性诡士有几分相似的少年诡士，此时他如同一只谨慎的熊崽子，很是防备的看着另外两个人，他一边防备一边从怀中掏出东西放进嘴里，嚼嚼嚼。
　　首涂与易周一都没在意小孩子的警惕，易周一更关注的是自己手中幻石录下来的画面，画面当中一支虚幻的河流漂浮在白发青年的背后，半空中，数不清的半透明水滴悬空而起，每一颗水滴都闪烁着强大的诡力，光是看着都让人心生压抑。
　　这么多水滴全部掉落地上，炸开的场景，几乎只要想象一下，没有诡士不为其强大战栗。
　　好强大，好诡异的诅咒啊。
　　“怎么样，你对上他的话，你觉得自己能胜吗？”首涂神情认真的询问道，她从看见这个幻石的那一刻就迫不及待的来书院了，易周一在书院旁边租了一个小房子。
　　易周一沉默，片刻后，他缓缓说道：“只有三成。”
　　首涂瞳孔一震：“这么少？”
　　“那你动用全部手段呢？”首涂忍不住好奇心的询问道，她跟易周一已经打过很多次了，他们每次都各有胜负，总的来说，还是她赢的多，不过她是因为原因特殊，易周一则是因为手段太多。
　　首涂正是知道易周一的手段多，这才开口询问的。
　　结果很让首涂失望。
　　“只有五成。”易周一平静的说道。
　　“这跟没有胜算有什么区别。”首涂心直口快的说道，她是这么这么认为的，说话的时候眼睛中满是诚恳，现在，首涂已经全心全力的将这位谢岐诡士放在自己看中的敌人当中。
　　易周一缓缓叹息，他反手将手中幻石放在石桌上，完全不因为首涂的话恼怒，他本来就打不过首涂，他说话很平静的道：“他的诅咒很特殊，炼制出来的诅咒更是古怪，这个河流诅咒光是给我的感觉就能想到很多东西，比如说监天司里面的“那个”。我怀疑他是借助了那个存在，如果我真的猜对的话，我现在的猜测才是正确的。”
　　“另外——”易周一缓缓睁开眼睛，他露出了一双很平静的黑眸，黑眸转而看向首涂的位置。
　　首涂闻言，立刻坐直了上半身。
　　易周一无声的叹口气，说道：“我怀疑这位谢岐很可能在诅咒上就有特殊天赋，就如同你在神道上的天赋，我在易算上的天赋一般。”
　　“.....”首涂嘶了一声，这次她却什么都不评价了，易周一的话已经算是最好的评价了。
　　首涂沉默了，等她感觉自己发热的脑子彻底冷静下来，她这才将自己的想法投注到下一个问题：“那你接下来不就是要对上他了吗？”
　　易周一轻笑了一声：“那没办法的事，况且这场比赛还有很久呢。我也好奇这位诡士接下来会拿出什么好东西。”
　　首涂翻了一个白眼，她跟这群玩心眼的人真是玩不到一块去。
　　“你就笑吧，反正这次一共就五个名额，其中一个已经定下了，是那位树神的地上身，剩下的还有四个名额，咱们都要争夺，除非你不想参加万族大会了。”
　　易周一无辜的说道：“我当然想参加，万族大会的奖励这么丰盛，我怎么可能舍得，我只是觉得这四个名额，这位谢岐诡士也有资格抢夺了。”
　　首涂闻言，也赞同的说道：“这倒是真的。”
　　首涂沉思，她啧了一声，道：“算了，看在他是玩诅咒还不错的份上，我去派人给他提个醒好了。”
　　首涂抬头看向门外，还没等首涂说话，一个恭敬的仆人就从门外快步进来，很是恭敬的说道：“少家主。’
　　“去，给谢府的人递个消息，关于万族大会的，基本上你知道什么就说什么。”首涂言简意骇的说道。
　　那仆人认真的点头：“是！”
　　仆人消失了，全程没有发出一丝声音，很有世家大族的感觉。
　　易周一看完了全过程，他即使已经知道自己好友是世家诡士出身，可每次看见对方高高在上吩咐手底下仆人的时候，还是很不适应，他就觉得自己的小屋被污染了。
　　“下次吩咐的话，可别在我这了。”易周一无奈的说道：“我就是一个平民诡士，看见你们世家诡士的做派，浑身都不适应。”
　　“你怎么总在意这个，世家诡士与平民诡士的差别本质上就是责任的不同，平民不用上血战场的，可世家诡士必定要去，世家继承人更是逃脱不了。”首涂纳闷的说道，她啧了一声，道：“算了，你毛病可真多。”
　　“还有，你说自己是平民诡士不脸红吗？谁家平民诡士像你这么强？”
　　易周一笑了，他很高兴好友对自己实力的认可，他笑眯眯的说道：“可我确实是货真价实的平民诡士啊，顶多就是一些机遇而已。”
　　首涂叹息声道：“所以我才理解七皇子对世家的严厉，不能连续诞生强大诡士的世家的确没有存在的必要。”
　　“现在整个皇城世家中除了我，还有谁是世家诡士，也就是谢岐来了，才勉强为世家诡士拉回一点颜面，可人家是丰城世家培养出来的，跟咱们皇城世家一点关系都没有。”
　　谢府
　　谢府老仆兢兢业业的看守着门口，谢府蒸蒸日上，他们这些谢府的仆人的日子也就好过不少，以前他是一个人，现在手中也多了两个跑腿的小子，平常有些事情都可以让这两个小子去跑。
　　今天，谢府外面的情形又不一样了。
　　老仆看着外面的仆人，华服，装饰却很简单，表情也很平静，举手投足都很有教养，从衣服来看，应该不是世家诡士，可料子的确是价值不菲，那就应该是皇城世家的仆人。
　　老仆跑出来，也做出世家仆人的态度：“请问贵府是哪一位？前来谢府，所谓何事？找人还是说其他的？”
　　那位仆人不露痕迹的看了一眼老仆的动作，几不可闻的点头，谢府的礼仪的确方方面面挑不出毛病，显然下丰城也没有将以前的底蕴丢掉。
　　“属下是首府家的，有些话是替主人递给谢岐大人。”这位仆人很是认真的说道。
　　老仆一愣，首府，他在皇城时间这么短也知道首府在皇城世家中地位，那可是货真价实的顶级世家啊，这样的世家主动来找岐少爷。
　　老仆迅速反应过来，开口道：“还请您随我一同进来。”
　　老仆领着首府仆人进入谢府以内。
　　谢岐正在从练武场下来，他刚刚将手中的长剑收起来，一边拿着一旁谢家子弟手中的毛巾擦汗，他还顺手指点了几句，告诉他们几个手腕的问题，一边慢吞吞的从练武场下来。
　　正好就碰见急匆匆从远处跑过来的守门仆人。
　　那守门仆人一看见谢岐的身影，眼睛顿时就亮了，连忙高声说道：“岐少爷。”
　　“嗯？”谢岐挑眉，开口道：“找我有事？”
　　那跑腿的仆人连忙将自己知道的消息全都说出来。
　　谢岐纳闷了：“首府的人找我有什么事？”谢岐仔细回忆了下，他发现自己的的确确与首府的人没有任何交集，他更是不认识姓首的诡士，因此，首府的仆人过来找他，只会让谢岐更加迷惑。
　　不过谢岐还是开口示意道：“带过来吧，我看看是怎么回事？”
　　首府在皇城名气挺大，在皇城世家中也有地位，谢岐自认为谢府在皇城世家中也有点地位，首府应该不会做蠢事。
　　很快，守门的老仆就将一位很陌生的世家仆人带领到谢岐的面前。
　　那位陌生仆人很是恭敬有礼的说道：“见过谢岐大人，属下是首府管家，应少家主的命令，前来与您传些话。”
　　“你家少家主....”谢岐思索片刻，很快脑海中就出现了谢府给自己册子上面的消息，那位看起来如同豹王的女性诡士，对方的实力很强，也很特殊，可以说，比周九给他的印象很深刻，谢岐当时看见对方的第一反应，他打不过对方。
　　“首涂？”谢岐肯定的说出那个名字。
　　首府仆人笑了，很是骄傲的笑容，道：“那是我们少家主的名字。”
　　“那你们少家主想要给我传什么话，我记得我跟她不认识吧。”谢岐平静的开口道，丝毫没有高等级诡士主动示好的激动，不如说，他看见的就是同等级的诡士。
　　首府仆人牢牢的将他的反应记在心中，当然，这仆人脸上还是挂着微笑说道：“是关于万族大会的事情。”
　　“万族大会？”谢岐听见这个有点耳熟的名字，瞬间就坐直了，他对于这个名字印象深刻，记得从丰城来皇城的时候，林齐也提醒他要注意魁首会，这一届的魁首会跟以往的都不一样，很可能跟万族大会有关系。
　　只是谢家毕竟也才上来的世家，皇城中很多消息都不知道，万族大会的消息更是少之所有少，起码不是谢府之前找给他的那个消息。
　　“你知道？”谢岐眼睛微微眯起，不动声色。
　　那位首府仆人很是恭敬的说道：“属下来也正是因为此事。”
　　“想必您也是知道万族大会了。”首府仆人心中一惊，没想到这位谢岐诡士竟然真的知道万族大会，他还知道那次所谓的万族大会不是表面上的那个万族大会，他瞬间态度认真了很多，这就证明他需要说出的消息足够有价值。
　　“万族大会，其实是另一种万族战场，只是相比真正的血战场，规模更小，要求更多，所有参与这场大会的诡士必定是该种族的天才，这个战场就是给这群天才争斗的地方，胜者奖励是接下来五百年该种族拿到的资源数量翻倍。”
　　“.......”果然！
　　听见仆人的话跟他猜测中的结果差不多，谢岐笑了，他就说上皇陛下这么久一直都在皇城，监天司也对这次的魁首会很看重，他来到皇城后就为了他开启了诡境，明面上说因为名额，可那次进入诡境的就是他一人。
　　谢岐只要顺着监天司的职责用脑子想想就能想清楚，十有八九跟人族未来有关。
　　“只是翻倍？”谢岐更关注的是另一个问题。
　　那仆人也停顿了，缓缓开口道：“只要能拿到胜利，几场胜利就是几倍。”


第166章 诅咒中的不协调
　　“......”谢岐这次彻底沉默了。
　　现在他算是明白为什么人族高层对此态度这么暧昧了，报酬实在太让人...眼红了。即使冷静如同谢岐也在一瞬间心动了。
　　那些胜利的天才背后的种族都能得到这么多好处，那些胜利的天才能得到多少好东西呢？
　　谢岐都已经猜出举办这次万族大会的背后人，不，或者说“祂”的身份，“天命”只有他们这个永远看重实力的天命才会做出来。
　　“我懂了。”谢岐明白了首府给出的友好，透露这个消息，那个首府少家主不会不明白谢岐一定会争抢最后的名额，修炼，本来就是逆天之举，谁都想要攀登最后的高峰，修炼资源就是重中之重，谢岐不可能放弃，那这次给的消息就是一次善意。
　　谢岐微微点头道谢：“多谢。”
　　“请替我与你家少家主传递谢意。”谢岐看向面前的仆人轻轻说道。
　　首府仆人恭敬的低下头，道：“这是属下的职责。”
　　首府仆人匆匆的离开了，谢岐目送他的背影消失在花园门口，这才收回目光。
　　谢岐看着面前花园的叶子，默默摸了一下自己的下巴，他轻轻叹口气，这个消息可真不错啊，他不可能退后一步，那就只能去抢了。
　　谢岐看了一会儿就转头回了自己的院子。
　　易家。
　　易周一有一搭没一搭的喝着自己的茶，一边默默的思考，自己修行遇到的困难，直到门口传来熟悉的脚步声，紧接着就是那个仆人悄无声息的行动，易周一这才缓缓睁开眼睛。
　　石桌对面的首涂也早就睁开眼睛，双目很是清明。
　　“少家主。”
　　首涂点头，好奇的问道：“怎么样，你将消息给谢岐的时候，他是什么反应。”
　　那仆人沉思片刻，很是认真的说道：“那位应该是一位很冷静的诡士，行为习惯也与其他的诅咒诡士不一样。”
　　“哦？”易周一这下子也感兴趣了，他当然知道谢岐，这位在通讯论坛上可是大红人，只要有通讯器的诡士就不可能不知道他。
　　“怎么说？”这位竟然连习惯都与诅咒诡士不一样，易周一都好奇这个消息传到那群诅咒诡士耳朵里的时候，那群诅咒诡士会是什么态度。
　　“这位大人也许是出自谢家的原因，很是冷静，也很能把握自己的情绪，他对于我传递出的消息并没有太多情绪波动，对于首府传递的好感也只是冷静的感谢，他应该是一位很独的诡士。”仆人如实的说出自己的看法。
　　首涂“嘶”了一声，她啧了一声，开口道：“又是一位动脑子的，咱们人族这几百年遭的什么孽，怎么都是这个样子的天才，你是也就算了，怎么这位也是这样。”
　　易周一表情变都没变，完全没有自己被当成例子的愤怒，正相反，他很是冷静的轻笑了一声，说道：“你还不如说是人族的运气，起码上皇陛下与七皇子很乐意看到人族出这样的天才。”
　　首涂翻了个白眼，她却没有说出反驳的话语，因为事实的确这样，他们人族之所以在外面式微可没有彻底掉下去都是因为曾经那些冷静天才的缘故，首涂不可能侮辱曾经为人族贡献了一生的前辈，那也是对她的侮辱。
　　首涂顿了顿，她看向易周一，提醒说道：“所以下一个比赛加油啊，我可不想在最后没看见你。”
　　易周一轻轻一笑：“放心。”
　　谢岐呢？
　　谢府也已经为他送上了新一轮的对手名单。
　　谢岐坐在北院假山上看了看自己手中刚刚拿到的帖子，帖子上面就是下一轮选手的信息，画像乃是一位看起来温润如玉的青年，笑意潺潺，看上去很是无害，手中更是拿着一张龟甲，看起来没有任何战斗力，反而更像是某些辅系诡士。
　　帖子中关于这位易周一诡士的消息也很少，大多都是一些模糊的说辞，更多的是说这位的卜算有多么准，至于实力，没多少人说清楚，很多与他对上的诡士自己都不明不白的输了，他们甚至都搞不清楚自己是怎么输的。
　　有时候往往就是走错一步，紧接着就被对面传来的攻击当头一击，稀里糊涂下了台。
　　久而久之，大家就都以为是这位诡士的卜算能力很强，准确无误的料到对手的下一步，才能如此轻松的获胜，也有人不赞同的这个说法，毕竟易周一也不是没遇到过旗鼓相当的对手，好几次都是险胜。
　　“......”看完整个帖子信息的谢岐卡壳了，一点话都说不出来，假如不是知道这个消息一定是谢府的人去找的，他都以为是易周一的簇拥者说出这话，整个帖子的信息都在说他的卜算有多准。
　　“所以这个卜算到底有多准？”谢岐还是第一次看见这种传说中的技能，在他上辈子，这种传统的手艺很多已经消失在历史长河了，有的话，他自己都无法确定准不准，现在有一位被绝大多数人都说是准的诡士，很难不好奇啊。
　　不过.....
　　谢岐眯起眼睛盯着画像中温润如玉的青年，他总觉得这个人绝对不像表现出来的这么无害。
　　“算了，下一轮战斗的话，小心一点。”谢岐忍不住嘀咕出声，一边将这个易周一的所有信心牢牢记在心中。
　　谢岐从假山上跳下来，按照帖子上面的消息，下一轮比赛在十天后。
　　时间可不算紧。
　　谢岐看完帖子又将帖子上的消息都记在心中，自然也就没继续关注这个帖子，他更愿意关注自己的实力变化，反正诡士到了青幽级以后，睡不睡觉都差不多，几个月不睡那都是常事。
　　谢岐很快又提着剑站到了练武场上，开始琢磨自己剑法的呢。
　　他在之前与周九的比赛中，虽然比赛结果赢了，可他还是发现自己实力不足，比如说他在指挥那群水滴的时候，他能感受到自己诡力与那群水滴的细微不协调，这种不协调谢岐也明白是怎么回事。
　　那是天灾的赠予，也正是因为这缕赠予导致的不协调。
　　可孤影剑的威力就是这缕赠予，怎么也不可能为了解决这点不协调不要那么大的威力啊。
　　可让谢岐无视这点不协调，那也不行，光是这点不协调他就要付出接近一半的诡力，一旦用了河流诅咒，那他几乎就不能使出太多的诅咒，那怎么行？
　　天生不安强烈的谢岐根本接受不了这个现实。
　　所以——
　　目前唯一的结果就是谢岐要自己努力解决这个问题，解决了这个问题，他就能彻底解开双手。
　　谢岐思量片刻，他伸手张开手掌，很快，掌心中就出现了一个小小的静静的盘旋的湖泊。
　　半透明的湖泊如同宝石一样美丽，谢岐手轻轻一抖，湖泊就在落地的那一刻变成长长的河流，巨大的河流在半空中舒展自己的身躯，它出现的那一刻就对谢岐发出无声的嘶鸣。
　　谢岐摸了摸河流诅咒，也许是因为“天灾”给的赠予很多，多到这个河流诅咒都有些不一样了，这种不一样甚至还在慢慢增长。
　　“你醒了？”谢岐温声说道。
　　河流诅咒舒缓温和的围着谢岐绕了一圈。
　　谢岐静静的等着河流诅咒绕完自己，撒娇完，他对于自己的诅咒态度都很好，等做完这一切之后，他才伸出手，河流诅咒静静的将自己的一端放在他的掌心。
　　谢岐眯起眼睛继续研究，很可惜，他看到的跟他之前看到的没有什么不同，依旧看不出不协调，假如不是之前的比赛，他甚至连这点不协调都不知道。
　　谢岐叹口气，他就知道会是这样。
　　谢岐摸了摸自己手上的戒指，青光一闪，他手中就多出了一柄如同湖水一般颜色的长剑，长剑的气息与河流如出一辙。
　　河流诅咒看见谢岐手中的长剑，果不其然，它的气息更欢快了。
　　谢岐缓缓的按照基础剑招开始练剑，手中长剑随着心意开始挥动，每一个轨迹都透露出一点诡异的韵味。
　　白发青年在练武场上静静的练剑，练武场外，天空之上，太阳已经渐渐落下，已经临近傍晚了。
　　晚霞晕染了天边，那抹艳丽的颜色也从天边的阳光映下来，可谢岐完全没在意这个难得的美景，全部注意力都放在自己手中的长剑。
　　天慢慢黑了。
　　谢岐练了一遍又一遍，直到深夜，他才又一次抓住那抹隐藏在深处的不协调。
　　谢岐探出剑的动作一顿，剑的弧度偏了一点，谢岐猛地睁大眼睛，抓住了。
　　谢岐立刻停顿，闭上眼睛，开始感受刚刚的一抹不协调，他想要解开那个不协调那就必须更加深刻的理解这个不协调，抓住它，利用它，还有用对它。
　　谢岐闭上眼睛感应了很久。
　　那抹不协调存在的时间并不长，谢岐更多的依靠记忆摸索，又过了不知道多长时间，子恶气缓缓睁开眼睛，他很是无奈的摇头。
　　“不行，这个还不够。”谢岐无奈的啧了一声。
　　他怀疑自己对那个不协调知道的这么少，原因就是他理解太少了。
　　十天的时间很快就过去了。
　　这十天谢岐一直在练剑，企图抓住更多次的不协调，很可惜，随着他抓住的次数越来越多，那个不协调也越来越难抓住了，一开始谢岐还是能一天抓住一次的，到了后期，他要连续练剑三天，才能勉强抓住一次。
　　谢岐很是遗憾的收起手中长剑，今天是最后一次练剑了，他还以为自己能在比赛前抓住头绪，没想到，靠运气果然是不行的。
　　算了。
　　他今天还有比赛呢。
　　谢岐转头离开了。
　　谢岐快速的将自己收拾干净，至于比赛的场地，他已经熟门熟路的，更何况，他早上还练剑，特地活动下筋骨，一切都表示他对易周一这个对手很重视。
　　谢岐刚到擂台的时候，对手还没有到。
　　谢岐挑眉，他缓缓的从地上跳到擂台旁边的座位上，他还以为自己已经算是来的晚的了，没想到还有人比他更晚。
　　谢岐一到，擂台下的诡士们眼神全都看向他，议论声也修炼大了起来。
　　谢岐此时已经完全知道自己在皇城的名声很大了，自幼在精神病院长大的他完全不在意众人探究的眼神，自顾自的思索。
　　很快，谢岐就听见下面议论声一顿。
　　谢岐抬起头，他下意识的看向某个方向。
　　远处，只见一位青年笑眯眯的出现在众人面前，手中拿着龟甲，走路都不紧不慢的。


第167章 矛盾的蛇女
　　谢岐微微眯起眼睛，这个人不是好人。
　　“易周一。”温和书生打扮的诡士轻笑的说道，他笑眯眯的模样几乎无害。
　　谢岐在这个人手中龟甲停了片刻，根据他的感应，这个龟甲就是普通龟甲，可他总觉得哪里不对劲，对面打招呼，谢岐也很是熟练的回了一礼：“谢岐。”
　　擂台上两名青年诡士对着行礼。
　　这两个诡士都是人族未来的天才，监天司司士面无表情的等着他们行完礼，这才淡淡的开口道：“比赛开始。”
　　这次的监天司司士也不是上一次的那位了，这次的是一位中年女性诡士，面容沧桑，目光冷漠，一身黑衣，一切在她眼中都仿佛如同死物，气息也几乎没有，说出来的声音却平静的很有力量。
　　话音刚落。
　　两名诡士瞬间拉开了距离。
　　易周一对着谢岐无害一笑，他对着谢岐举了举手中龟甲，另一只手上就出现了几个铜钱，铜钱为六枚，六枚铜钱扔下，无声无息的融进地面。
　　一股无声的气息油然而起。
　　只是一个短短的瞬间。
　　很快，在谢岐的眼中，眼前的场景已经天旋地转。
　　谢岐狠狠闭上眼睛，再次睁开眼睛，依旧还是那个擂台，谢岐皱起眉头，试探的上前走了一步。
　　没事。.
　　谢岐心中记下脚步，一边目光紧紧锁定对面的温和书生，手中纸屑准备就绪，无声无息的落在地上，小小的纸人也瞪着一双粗劣的双眼盯着对面那个讨厌狡猾的两脚兽。
　　纸人们整整齐齐的扑向对面的易周一。
　　谢岐继续朝前走了几步。
　　走了几步之后，谢岐突然耳后就传来呼呼的风声，转瞬即逝，如同哨音。
　　谢岐猛地一顿，整个人下意识的旋转，借力腾空而起，快要下落的时候，他并没有落在刚刚的地上而是选择相信自己的直觉，下意识的落在一个很不起眼的位置，位于左上角，谢岐只只的站在那个地方，看向自己刚刚站的位置。
　　笑意潺潺的易周一从一阵无声波动后走出来，手中拿着一柄细长的长剑，谢岐刚刚听到的风声正是源自于此。
　　易周一无奈的叹口气，哎呀呀，没想到，第一招就失败了。
　　易周一很是遗憾的收回长剑，谢岐这个时候才注意到易周一拿着长剑的动作不对劲，这不是拿剑的手法，这是拿刀的动作。
　　易周一竟然是修刀的诡士，他修的还是很是罕见的窄长细刀！！
　　易周一也发现了谢岐的眼神，他丝毫不在意自己刚刚的杀招完全被看在眼中，轻甩手中长刀，对着谢岐微微一笑，彬彬有礼，下一刻，他拎着手中长刀走进刚刚出来的波动。
　　好无声无息的幻象，好一个算无遗策的卜算。
　　这是谢岐看完易周一猎杀过程心中唯一的想法。
　　怪不得易周一以前的对手一个个败的那么千奇百怪，他算是明白了，刚刚易周一布下的就是一个阵法，阵法千变万化，以算为阵，以阵为幻，这几乎已经成为一个无声的结界了，他与那些惨败的敌人待在这个透明的笼子当中，易周一穿梭在透明结界的外围，猎杀结界里面的敌人。
　　外人看见的只是两个人在擂台上的动作，看不见幻象，自然觉得对手是稀奇古怪的失败了。
　　谢岐想到一半，猛地往后面一退，面前陡然出现一柄细长的长刀，长刀带着一点点的诡力，从无声波动的裂隙大国中，谢岐对上了易周一平静无波的双眼，那是一名刀客的眼睛。
　　谢岐站在凭借直觉选定的位置，这个位置他感觉目前还算安全。
　　可这种安静不会太持久。
　　不能继续等下去了，继续纠缠下去只会陷入易周一的圈套，易周一难道以前没遇到比他更强的人吗？只是全都被他硬生生磨死了。
　　谢岐感觉肩膀传来微微的刺痛，他下意识的看向肩膀，只见一个巴掌大的小黑纸人正蹲下来咬了一口，鲜红的小口。
　　“哇呜！”小黑看见主人醒过来，这才擦了擦额头的汗，松口气。
　　谢岐低声安抚：“没事了，放心，我还醒着。”
　　谢岐捏着小黑纸人的脑袋，下定决心，没办法，他现在也没有更好的解开的办法了，这玩意儿一看就是易周一自己创出来的阵法，解开阵法的要求特别光明正大，只要你卜算力量比他强就行。
　　偏偏这一点就是最难的，这个人一看就是很难得卜算天才的那种，谢岐很有自知之明，他真要按照这样的解法，他一定会被对方当狗溜。
　　“......只能这样了。”谢岐无奈的叹口气，要不是没办法，他也不想这样的。
　　谢岐缓缓闭上眼睛，不再看眼前的一切，他所行都按照自己的直觉，肩膀上的黑色纸人化为一团黑雾，悄无声息的消失了。
　　白发青年站在擂台之上，他闭上眼睛，整个人如同飘飘欲仙的仙鹤，潇洒俊美，他闲庭漫步在擂台当中，手中无物，可他又好像在按照一定规律走在某个固定的圆圈内。
　　结界当中。
　　白发青年又一次险之又险的躲过从头顶刺下来的刀锋，整个人动作优雅而缓慢。
　　一个纸人从袍角掉落，它睁开粗劣的眼睛看着上首的主人，似乎是感应到无声的吩咐，咧开一张鲜红的小口就朝着一个不起眼的角落冲过去，两个纸做的手臂狠狠往下挖，明明固若金汤一一般的土地被它同样坚硬的手臂挖的吱吱作响。
　　没过一会儿，一个黄澄澄的铜钱被小白纸人抱在怀中。
　　白发青年继续行动。
　　温和书生面无表情，他攻击的速度更加频繁了。
　　易周一接二连三的失败，即使心性稳重如他都忍不住开口说道：“你习过卜算与阵法？”
　　不然对方怎么接二连三的能够躲过去，易周一对自己的卜算水平很有自信。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，他笑了，他摇摇头：“虽然我很想回答是的，可我也要实话实说，我对阵法一窍不通，至于卜算，您是我见过的第一位精通卜算的诡士。”
　　“那你....”易周一疑惑的看向白发青年，他能看出谢岐绝对不是第一次见过阵法，起码他的这个反应就不是，第一次见过阵法的反应更会是谨慎而不是探索。
　　谢岐无奈的指了指自己的脑袋。
　　“小的时候被训练过。”白发青年缓缓的说话，他态度很是坦然，目光更是清明，这就代表他说话全都是真情实意。
　　谢岐的确没有学过阵法与卜算，他精神都不正常，怎么学？
　　这两个都是需要脑子的，要是纯靠天赋的话，谢岐还能靠天赋自己硬闯过去，很可惜，谢岐这辈子与上辈子脑子都不好。
　　谢岐之所以能有现在这个表现，始作俑者的身份很简单。
　　蛇女。
　　蛇女是一个族群，也是一个单独的个体，当坟墓中的月光洒落在地上的时候，当坟墓中所有诡异拥有了“月亮”这一概念的时候，一位名为“蛇女”的诡异就诞生了。
　　数量众多的蛇女学会的技能也会更多，坟墓只是来的人少，不是没有外来人，因为坟墓的等级原因，外来的人还都挺强的，蛇女作为拥有特殊地位的能从这些外来人手中学会很多的诡技。
　　谢岐是蛇女养育的孩子，更恰好的是蛇女在对待自己养育的“子嗣”的时候很是护子，她几乎觉得周围的一切都会伤害自己的“孩子”。
　　蛇女养育孩子的性格也是很标准的诡异性格，强，要让自己的孩子足够强，那他就不会受到伤害。
　　蛇女无法想象自己的孩子在她看不见的地方死掉，光是想想都会让他发狂，便很严厉的训练了一番，如果脑子不会的话，那就让本能会。
　　谢岐也因此学会了很多诡技，他能在长大后打下那么大一块地盘多亏了年幼时候的训练，只可惜，这么聪明的谢岐什么都能学会，只有一样，他怎么学都学不会。
　　经过刚刚与易周一对战，现在这个一样变成两样了。
　　一个是阵法，另一个是卜算。
　　谢岐在漫长的训练当中学会了一套硬闯的方式。
　　谢岐当然不懂易周一的卜算阵法啊，他是实话实说，拜托，他是天赋党不是聪明党，谢岐很有自知之明，别管卜算阵法是不是很难解，反正是阵法就对了，那他就按照阵法那套来。
　　谢岐就蒙着眼睛跟着本能走了。
　　幸好，曾经惨痛训练出来的本能还在，又一次的救了他。
　　白发青年笑眯眯的说完。
　　易周一沉默了，谢岐知不知道，他说话的时候脸上的笑意真实了很多，看的出来，他对曾经那位训练他的人很是依赖。
　　那种情感很真实。
　　易周一突然不想问了。
　　他能怎么说，这小子一看就是有传承的，是，人家的确不懂阵法与卜算，可人家有传承啊，准确来说，当年训练这小子的人一定很爱他，那是明眼人一眼就能看出来的事情。
　　原因很简单，同样一件雕刻品，一个是粗浅的敷衍的雕刻品，一个是雕刻者细细的打磨，耐心的勾勒，这两者的差距一目了然，谢岐就是那个被精心打磨的雕刻品。
　　那位打磨他的人实力一定很强，也很在乎他，几乎将他所有的弱点了然于胸并且放在心上，苦思冥想的企图解决这个弱点，才让几乎堪称完美的谢岐出现了。
　　对话间。
　　一声无声的如同丝绸撕裂的声音响起。
　　“撕拉！”
　　半透明的波动怕破碎成一片片的诡力碎片滑落在地上，很快融入周围的诡气当中，结界破碎，正在里面对战的两个诡士也露了出来。
　　一位表情冷漠，一位笑意潺潺。
　　一位诡力受损，一位几乎完好无损。
　　谁在刚刚的对战中占据上风，几乎一目了然，前者是易周一，后者则是谢岐。
　　远处，楼宇间。
　　几个周围气息深厚的诡士，有男有女，气息也各不相同，有的严厉，有的稳重，有的温和，有的笑意潺潺。
　　不过总而可以分为两类，一类气息中透露出冷锐，像是刀山血海中闯出来的气息，另一类则更偏向文质彬彬，即使看上去霸道的气息也透露出一丝冷静，这样格格不入的两类人在这一个房间，气氛自然算不上好。
　　一位气息自然的女性诡士坐在楼宇窗台旁，她眯起眼睛，微微掏出上半身，试图看得更清楚，她刚刚将擂台上发生的一切收进眼中了，开口说道：“易周一那小子竟然失败了。”
　　嗯，此话一出，她刚刚的气息自然瞬间被破了，只剩下冷锋一般的气息。
　　这个女性诡士完全不在意，仔细看她的穿着就发现她那一身常服下面隐隐约约有突起，类似于软甲的存在，头发也是以简约为主，一看就是军营中出来的诡士。
　　木青挑眉说道：“我记得这小子的阵法很难缠啊，血怨级诡士遇到冷不丁都会吃亏，除非你硬闯，可硬闯那就要吃下那整个阵法破碎的伤害，即使是血怨级诡士都吃不消。”
　　要她说，易周一不愧是书院出来的诡士，一举一动都充满书院的味道，聪明，很聪明。
　　易周一在卜算一道的天赋可以说绝顶天才的程度，那是真正的举一反三，一通百通，据说书院院长已经推荐他成为下一任书院院长候选人之一。
　　木青见识过易周一的卜算阵法，她摸着良心讲，很难破，她即使看不顺眼书院也要承认易周一的强。
　　很多诡士要不是因为修为远远比易周一高，根本不可能破得了他的阵法，硬破，伤的更重。
　　木青觉得人族不可能有破得了易周一卜算一道的诡士了，外面的万族天才还有可能，没想到今天她就被打脸了。
　　易周一的卜算阵法真的被破了。
　　破的那位还一脸微笑，完好无损的站在擂台上。
　　木青第一个反应就是怀疑自己看错了。
　　“易周一今天没带他那个龟甲？”
　　“木青……”不远处一位稳重的诡士揉了揉头疼的额头，他很无奈的叫了一声自己属下，示意她别太过分，没看见书院那一边的人脸色不太好吗？
　　有些事情他们自己知道就行，别说出来。
　　木青无辜的眨了眨眼睛，她刚刚没说错话啊。
　　辰龙深深叹息了一声。
　　一旁瘫在椅子上的巽虎从椅子上坐直，他瞥了一眼擂台上随后摸摸下巴，开口道：“啧，那小子手中拿着的龟甲你没看到吗？尽说瞎话。”
　　“所以真的被破了？”
　　巽虎摇头：“不是，还是硬闯。”
　　“什么？”
　　这下子木青真的惊讶了。
　　木青看向书院方向一位稳重持正的中年女性诡士，平民打扮，唯有一双静静无波的双眼。
　　“巽虎诡士说的没错。”书院副院长书曰子轻轻的开口道。
　　“这位谢岐诡士的确是硬闯。”书曰子解释道：“只是他的硬闯比我们认为的那种硬闯高明很多，他应该得到过一种传承。”
　　“很古老的传承。”书曰子无奈的摇摇头，说道：“如果不是上皇陛下肯定这位的确是我们人族的孩子，我都怀疑是哪位老怪物活下来了，现在根本找不到这种传承了，那是最早语言出现的时候，口口相传的经验。”
　　书曰子如果不是因为自身是书院副院长的身份知道很多秘密，否则她也看不出来。
　　书曰子看木青还不明白。
　　书曰子思索片刻，尽可能的用军营诡士那边的话重新说一遍：“很简单，他的那个传承更偏向诡异而不是人族，在我们这些人眼中，他的手法粗犷而古老。”


第168章 夺命书生
　　“易周一就这么输了？”
　　“这个倒不至于，姓易的小子应该有别的招，以前手中就经常藏着压箱底的东西，今天可算是有机会让他露出来了。”巽虎摇摇头，语气很是肯定的说道。
　　此话一出，房间中众人就不再说话了，静静的看下面两个人的对战。
　　小白纸人与小黑纸人相互纠缠成两团旋风，死死的冲向易周一的方向。
　　易周一手中长刀被使的出神入化，刀光不断，每一个刀光都恰到好处的挡住了纸人们的攻击，可纸人们过去强大的力气还是让易周一不断的后退。
　　易周一瞥了一眼不远处，黑色的纸人夹杂着旋风冲过来，气势汹汹，一看就比之前的同类力气大上不少。
　　易周一皱皱眉头，立刻往后一退，没有硬扛黑色纸人的攻击。
　　小黑纸人攻击落了个空，小小的身体重重的砸在地面，砸出一个磨盘大小的深坑，坑的四周还有力气过于巨大造成的细长裂缝。
　　小黑纸人在地上没看见那个两脚兽的身影，很是不爽的爬上来，啪嗒啪嗒的朝着谢岐的方向跑了。
　　局势已经彻底朝着谢岐的一边压下了。
　　黑色纸人能攻击一次就还能攻击第二次。
　　易周一很是惊讶的看着这个小小的纸人，这个纸人果真跟论坛上说的一样，它与那些白色同类不一样，应该是炼制的过程中出现变异，还真是好运气，这样的力气太过强大了，要知道今天的这个擂台地面强度已经快要接近青幽级顶级了。
　　小黑纸人还能在这样的地面上砸出这么大的深坑，可想而知它的力气要是撞在人身上会出现什么后果。
　　青幽级诡士还真不够它撞的。
　　“......”易周一收回目光，他很是无奈的收回长刀。
　　本来这一招他准备等之后面对首涂或者说树神子用的，这两个人一个比一个难缠，他要是不好好保护自己，名额难得啊，没想到，他计划也要落空了，今天还真是要不得不出手了。
　　再不出手，下一次黑色纸人的攻击他可真躲不过去了。
　　易周一很是无奈的叹口气，他算是知道人定不如天定了，不管你转杯的多么充足总是会有措手不及的事情。
　　“看来天命如此啊。”易周一很快就说服了自己，走卜算一道的诡士总是能用千奇百怪的理由说服自己。
　　易周一将手中窄长细刀收了回去。
　　“嗯？”谢岐第一时间注意到对面易周一的动作，他抬起头盯着易周一，试图看清楚他想要干什么。
　　别说这位易周一是想要认输了。
　　谢岐看的很清楚，这位书生打扮的诡士从头到尾都游刃有余，之前在阵法的时候，对面就像是一位防不胜防的猎手，也让孤陋寡闻的谢岐狠狠涨了见识。
　　谢岐真的以为自己绕过了上辈子的弱点，蛇女的想法成功了，他阵法一般可他还不懂诡力与星力吗？特别是诡力，诡力自会引导他下一步怎么走，谢岐也这样干的，他干的还不错，接连几次都成功了。
　　可本质上谢岐这是绕开了阵法的门槛，正经懂阵法的人从一开始踏进阵法，心中就会记住方位了，每一步都会按照一定的计算算出自己的位置，再借着自己的位置推算其他的两个阵点，然后按照三个阵点推算出整个阵图，最后顺着阵图开始推算布阵者的意图，找到诡力点，选择破阵还是顺阵。
　　谢岐就不是这样的，他是不管这些细碎的变化，千变万化，他直奔重点，找诡力点。
　　顺着诡力点推算出对方的目的。
　　至于阵点怎么勾勒出阵图，顺着阵图计算出对方怎么变阵，谢岐算不出来。
　　一句话总结，谢岐就是纯粹天赋党，只是他的天赋太过偏爱他了，硬生生抬了一把。
　　谢岐这样的水平放在其他同样邪路子的诡士面前，也是够看的，毕竟这种就是纯粹拼谁的天赋更高，谢岐的天赋太有优势了，可谢岐这次面对的易周一呢？阵法本来就难，卜算更是难上加难，这位更是两者合一，两者双修还能用在一起了。
　　这样的天才怎么可能如此轻松的就认输了。
　　谢岐看着易周一的动作瞬间就警惕起来，生怕对方再给他来一个阵法，刚刚那个阵法就已经在他本能边缘徘徊了，按照道理讲他破阵的时候不应该那么危险，每一次都险之又险，可这个阵法太难了，谢岐只能从危险中破。
　　再来一次更强的，谢岐估计自己肯定破不了。
　　易周一也看见白发青年警惕的表情，他笑了，完全没有刚刚才被对方破阵的恼怒，怎么说呢，他知道谢岐诡士才双十不到，这样的孩子顶多也就是他年纪的零头，他自然不会多恼怒。
　　英雄出少年，人族的未来越多越好。
　　不过，他也不会白白认输。
　　易周一轻笑的说道：“谢家小少爷，别怪我使出这招，这招本来就不是对你用的，我也没办法，谁让你太强了呢，强到快要将我打下去了，我就只能使出这一招了。”
　　易周一说完这句话之后，他就缓缓伸出一只洁白的手，这只手骨节分明，修长无比，平淡的探进一个无声的波动正中央。
　　易周一周身气势疯狂的往上攀爬。
　　修为等级由一开始的青幽级高级直直的闯破了青幽级高等初期，青幽级高等中期，青幽级高等高级，气势还在不断的攀升，一直到真正的青幽级顶级，周围气势染上了一层淡淡的血红色，这缕血红色从出现的那一刻就像是有灵性一般，晕染周围的所有气势。
　　很快，易周一周身的气势已经转变成红色，随着时间慢慢推移，这缕红色还在不断的加深，直到真正定在了比淡红色更深一点的颜色。
　　气势这才没有加深。
　　不行，不能继续让对方涨了，谢岐不知道易周一修为怎么涨得这么快的，直觉在不断的发出爆鸣，他要是再不动手，他就真的输了。
　　谢岐手在戒指的方向轻轻一抹。
　　下一刻，一柄湖水一般颜色的长剑出现在他手中，谢岐目光冰冷，手中长剑一横，整个人腾空而起，直直冲向易周一的方向。
　　易周一此时气势已经完全不同，已经变成了比淡红色更深的颜色。
　　易周一狞笑的从半空中拖出一柄几乎有一人高的大砍刀，此刀很是厚重，气势苍茫，刀锋上血迹斑斑，长刀落地的那一刻，擂台地面都发出不堪重负的声音。
　　易周一的修为也彻底定下来。
　　血怨级初等。
　　易周一微微低头，散落的头发遮住他的面容，看不清表情，他一只手缓缓的遮住了自己的表情，一点点的抬头，双目如同寒芒，一张肆意血腥的笑容出现在本来清秀的脸上。
　　这样的易周一看起来更像是荒野之外的屠夫而不是书院的诡士。
　　易周一笑容放肆的迎接谢岐攻过来的长剑，大砍刀被他一只手拖拽在地上，呼啦，呼啦，让人脊骨发麻的声音响起。
　　易周一速度很快，手用力一拽，地上的巨大砍刀被他轻而易举的拽到半空，刀锋在半空中闪烁着寒光，砍刀夹杂呼呼的风声从天而落，狠狠的砸向了白发青年。
　　谢岐反手一剑。
　　可当他的剑风刚接触到对面的刀锋风势的那一刻。
　　谢岐脸色猛的一变。
　　好强，好野蛮的力气。
　　简直就像是一个疯狂的屠夫。
　　谢岐握着长剑的手被等势震的发麻，这还是他刚刚接触到刀锋风势，不能硬抗。
　　谢岐脑海中唯一的想法。
　　这样恐怖野蛮的刀锋，谢岐怀疑真正的血怨级诡士都抵不过。
　　作者有话说：!!————————
　　卡了，先更这么多，山娘去琢磨琢磨，琢磨出来了就更，琢磨不出来那就明晚。
　　别等。


第169章 悟道
　　谢岐动作一顿，猛地往后一退，精准无误的躲过来自旁边的巨大砍刀。
　　砍刀重重的往下面一砸，激起灰尘无数。
　　谢岐看着地面上无数的裂缝，刚刚他要是没躲过去，这些裂缝就出现在他身上了。
　　易周一笑容加大，似乎看见这种极具破坏性的场景让他很是兴奋。
　　“别躲啊。”易周一笑容狰狞，声音在灰尘中模糊不清。
　　白发青年闻言，淡淡的瞥了他一眼，完全没有被易周一前后不一的话给激怒，他整个人在半空中飞快移动，每一次落下，袍角都会出现一个小小的纸人，纸人在落地的那一刻迅速长大，张开双手，托起谢岐，化为纸屑融进谢岐的诡力当中。
　　白发青年每一次落下地点都精准无误，一双黑瞳仔细的观察易周一的变化。
　　看了许久。
　　谢岐得出一个结论，易周一的确是货真价实的血怨级。
　　别管易周一这个血怨级是怎么来的，现在他的确是没有任何缺点，唯一可能有的缺点就是对方的脾气跟之前好像完全变了一个人一样。
　　攻击性拉满了。
　　“......”谢岐又一次躲过充满暴躁意味的巨大刀锋，刀锋从他头顶划过，差点没给他人给削掉了。
　　啧。
　　谢岐心中咂舌。
　　真麻烦，越打到后面越难，对手一个比一个难缠。
　　偏偏这种纯粹物理性的攻击他还不能用别的办法，谢岐忌讳的不是易周一的修为，跨修为打架他上辈子经常干，他烦的是对方的攻击，真的真的很讨厌。
　　谢岐下意识的看向自己手中的孤影剑。
　　没办法，他只能找到一个对手的弱点，精准击中了。
　　如果孤影剑的方式真的能按照他一开始估算的那样的话，那这次的胜负他起码拥有五成打算。
　　“希望“天灾”保佑我能成功。“想到这里，谢岐默默的嘀咕了一句，声音很小，刚说完就被外面的声音击碎了。
　　白发青年在半空中跳跃，手中湖水一般颜色的长剑，姿态古朴，自带一股锋利感，他整个过程中行云流水，周身的诡力气息也在不断的增加，气息也开始厚重诡秘起来。
　　擂台上，一时间竟然陷入了僵局。
　　远处。
　　刚刚易周一修为猛涨到血怨级的时候，房间中顿时鸦雀无声。
　　“易周一，他契约成功了？”木青倒吸一口冷气，很是震惊的说道。
　　“不是，他还真的进那座墓里面了，不是说他这种人进去就被寄生吗？他怎么活着出来了，这个砍刀还真能用。”木青一副仿佛看见不可思议场景一般，低声呐呐的说道。
　　巽虎一时间也说不出话，他也是军方的人，完全没想到易周一隐藏的杀招竟然是这玩意儿。
　　听易周一的话，这个杀招还是准备对付树神子与首涂的，树神子可是他们军方出来的。
　　巽虎与木青不约而同想到这一点，两人纷纷看向对面的书院阵营，目光中的意味很明显，没想到你们书院这群浓眉大眼的家伙也搞这套。
　　不对，这个姓易的不愧是你们书院出来的家伙。
　　两个人单纯的军方诡士纷纷发出谴责的目光。
　　书曰子很是淡定，完全没有受对面前谴责目光的影响，易周一刚练成这一招的时候就已经跟她说过了，因此她从头到尾都很淡定，她甚至还能在谴责目光下发表立场：“周一本来就与那座墓有缘，只是他并没有拿多余东西，进墓的时候也带着祭品，古墓这才没强行留他。”
　　书曰子忍不住感叹的说道：“本来我们以为这次不会成的，没想到周一与这大刀这么契合，当初在古墓中更是主动跟随他出来。”
　　巽虎闻言，他默默的看着下方发疯一般的书生，一柄血红色的大砍刀被他挥舞的如臂使指，哪里还看的出刚刚温润书生的模样，这就是书院说的契合？
　　那的确还挺契合的。
　　巽虎瞥过在擂台之上不断跳跃的白发青年，轻轻挑眉，开口道：“现在台上两个人差距这么大？胜负已经可以定了吧？”
　　巽虎说完，看向在场众人。
　　房间内，众人表情各异。
　　即使是一直表情怪异的木青都很难下肯定的话，木青看见巽虎目光瞥过来，她也摊摊手，语气很是无辜：“虽然理智告诉我易周一这小子很可能胜利，可是我的直觉告诉我白发小子也有东西藏着。”
　　巽虎眉头挑的更高了，他看向书院那边。
　　书曰子很是冷静：“现在就看看这位谢家世家诡士是否与周一一样隐藏着杀招了，要是的确也隐藏着，那胜负就很难料。”
　　木青哼笑一声：“我压必有，那小子周围诡力不断攀升，那股诡力很古怪，不是正经的诡力。”
　　巽虎顺着木青的话看向擂台之上的白发青年，他着重看白发青年周身的诡力，果然，这个诡力跟木青说的一样，很是特殊。
　　擂台上
　　谢岐眉关注四周投注过来的目光，他全身心都在面对一直穷追不舍的巨大刀锋，这种粗狂野性的刀锋太有压迫性了，这种恐慌感只有被追杀的人才懂，谢岐也真正体会了一把什么叫做天下武功，唯快不破。
　　谢岐还要一边躲刀锋，一边运转诡力。
　　谢岐运转诡力，确保诡力运转不破的时候，他脑海中还要回忆曾经见过的那位“天灾”时候的记忆，一边缓缓运转手中的长剑，周围的诡力不断汇聚在长剑当中。
　　诅咒，以咒为剑。
　　谢岐在心中默默念下自己的初衷。
　　他要看看天灾与死气，到底谁才是最终赢家。
　　谢岐斗志满满，丹田中的诡力也跟随主人的想法开始疯狂奔腾，远处，天空，所有人都看不见的星空，一颗庞大的大星在静静的旋转，祂的周围光芒很暗淡，祂就是静静的徘徊在天空，一缕一缕的星光投注到下界。
　　念头通达。
　　谢岐眼前一转，他仿佛一瞬间就回到了曾经去的诡境，那个“天灾”的伴生诡境，深不可测的大湖，郁郁葱葱的树林，还有漫无边际的荒野，荒野的远处矗立的大山。
　　谢岐悬在空中，他遥遥的看向那片极为庞大的湖水。
　　大湖的正中央有一只巨大无比的巨蛇盘旋其上，祂正在假寐，似乎是感觉到有了意外的气息，“天灾”缓缓在睁开眼睛，准确无误的“看向”了天空中悬浮的谢岐。
　　蛇瞳中闪过一丝惊讶，似乎没想到会在这里看见他。
　　“嘶——”无声的蛇鸣响起。
　　你怎么在这？天灾很是纳闷。
　　天灾蛇信轻吐，祂微微探出自己的上半身，一瞬间，遮天蔽日，整个天空中都是祂遮天蔽日的蛇身，巨大的蛇头探到谢岐的四周，好奇的嗅闻。
　　太近了，近到谢岐甚至能看清楚“天灾”的每一片巨大蕴含灾异力量的蛇鳞。
　　天灾也嗅闻到了一丝不对劲，怎么这个同类养的崽子不像是活的呢？不，也不能说是活的，好像是处于半生半死的状态下，天灾努力用脑子想了想，这个状态下的人类好像的确不会受祂灾异力量的影响。
　　祂好像明白同类为什么能养大这个崽子了。
　　天灾能感觉到谢岐一直注意祂，祂缓缓眨动自己的蛇瞳，开口道：“你在学习我的力量吗？”
　　谢岐直直的看向天灾巨蛇，他在看天灾的一举一动，他不想发出任何声音，他的全身心都被面前这个庞大的受尽天地宠爱的天灾吸引了，祂的诡力太过瑰丽了，每一丝的诡力都充满了灾异感，每一寸的力量中都仿佛无时无刻都有着灾难发生，众生哭泣，光是看着，谢岐都不由自主的战栗。
　　那是生命对于灾难本能的恐惧。
　　谢岐现在学的就是利用这种恐惧感。
　　“天灾”没有听见任何声音，祂突然想明白了，这个小崽子可能现在没办法说话，行吧，好脾气的“天灾”没有发怒，一个小崽子嘛，看在这个小崽子给的力量帮助很大的份上。
　　“天灾”轻轻的吐信，祂温和的说道：“既然你想要理解我的力量的话，那我就尽可能的用了哦。”
　　“只是看，可是看不清我的力量的。”
　　蛇鸣声响起，落下。
　　湖水开始蔓延了，蔓延的速度很快，肉眼可见的上升，湖水在迅速的吞没每一寸土地，那湖水就像是一只静静吞噬一切的巨兽。
　　波涛汹涌，巨浪滔天。
　　从每一寸的土地下都会有河水的弥漫，湖水很是贪婪，此时的湖水已经彻底变成了黑色。
　　谢岐眼前就只剩下水了。
　　谢岐能清晰的感知到自己每一寸皮肤都在颤抖，那是因为畏惧，湖水，那是人族位于本能对于水的恐惧，湖水能吞没一切，人族最初的灾难恐惧就是来自于洪灾，现在，他的眼前无时无刻的都在发生巨大的洪灾，这只是因为一只巨兽的一念之起。
　　谢岐注视着灾难，他不由自主的开始思考剑意。
　　他想要做什么？
　　是“天灾”吗？
　　不，不，不是的。
　　谢岐第一时间否认，他对于湖水诅咒的第一印象永远是那个黑漆漆的湖底，那种无法控制自己生命的恐惧，他要做的就是将这种恐惧感彻彻底底的发出来。
　　擂台上。
　　刚刚一直都在动的白发青年突然停住不动了，他手中的长剑诡力弥漫，身后不远处跟随着易周一的追杀，此时擂台上已经破破烂烂，到处都是废墟。
　　正当所有人以为谢岐弃权的时候，白发青年突然动了。
　　白发青年缓缓睁开眼睛，笑了，他手中长剑竖下，周围诡力彻底完成了转变。
　　“下雨了！”
　　“怎么突然就下雨了？”场下观众第一时间发现天空中不知道什么时候乌云密布，细细的小雨滴从空中落下，很是惊讶的说道。
　　“今天水气这么少，不应该有雨啊。”更多的诡士闻言，他们也感觉到身上落下的雨滴，也忍不住看向天空。
　　高修为的诡士们则在雨滴看似无害的穿过他们包裹全身诡力的时候，脸色大变：“不对，这不是普通的雨！”
　　普通的雨滴根本穿不透他们的诡力层。
　　“那是谢岐的剑道，他在悟道！！”有明眼的诡士惊声说道，他刚刚用手捻了一下落下的雨滴，雨滴中的力量很是特殊，他那一瞬间竟然感觉到恐惧。
　　逃，必须要逃离。
　　这里的水太恐怖了。
　　这种感觉几乎跟他感应的谢岐周围诡力一模一样，什么原因根本不用说。
　　此话一出，众人纷纷看向擂台正中央的白发青年。
　　这个时候，众人很是震惊的发现谢岐好像真的是刚刚从悟道中脱离出来，他周身气息都不一样了。
　　“谢前辈赐剑！”谢岐举起手中孤影剑，他默默的在心中感谢了一番“天灾”巨蛇的大方，如果不是“天灾”这么爽快的将全部力量释放出来，他还真不一定能悟出一道力量。
　　他的咒剑成了。
　　“易前辈，我也有一剑，还请前辈赐教！”谢岐直直的看向追过来的易周一，平静的说道。
　　易周一一顿。
　　谢岐微微一笑，手中长剑，划下，咒力四起！
　　水，变多了，潮湿无时无刻缠住在场的所有人。
　　擂台不知什么时候已经变成河畔，天空已经变为乌黑色，雨滴不停的下啊，一点点的堆积在河水。
　　湖水弥漫河畔，疯狂的扩展自己的地盘，也在吞噬周围的一切活物。
　　易周一有些恍惚，疯狂的表情一顿，他那嘈杂的神智一瞬间都仿佛恢复了冷静，他仿佛看见自己在一个个村子中生活，庞大的，巨大的，汹涌的黄色巨河呼啸而过。
　　水浪滔天，泥沙都融进河水，祂在地上形成一条黄色的凶残巨蟒，朝着沿岸的村子露出獠牙。
　　他则如同一个手无缚鸡之力的凡人恐惧万分的看着遮天蔽日的波涛，水在吞噬所有的一切，人类，动物，村子，泥沙，树林，一切的一切都被河水淹没。
　　无数生命哭泣，他们恐惧这种灾难的降临，所有的人族在跪倒祈求河水的慈悲。
　　灾难啊，请离开吧。
　　河水啊，请宽恕我们吧。
　　无声的恐惧盘旋而上，齐齐的在半空中碰撞出让人毛骨悚然的鸣叫声。
　　远处，房间内。
　　辰虎猛的抬头准确无误的看向擂台上的白发青年，他仿佛透过青年能看见这场灾难的源头。
　　“神性？！！”
　　易周一的意识彻底被这场灾难迷惑，他手中的血色巨大砍刀不由自主的发出“嗡”的声音。
　　砍刀轻鸣，似乎在提醒自己主人不要被灾异迷惑。


第170章 护短
　　易周一恍惚的眨了眨眼睛，半醒不醒之间，手中的暗红色砍刀在静静的嗡鸣，提醒他要保持理智，也正是因为有砍刀的存在，易周一勉强拉扯住自己的理智。
　　雨，静静的下着，无声纠缠着红色砍刀，红色砍刀上出现被腐蚀的痕迹。
　　突然，一柄湖水颜色的刀锋从远处直直的划过来。
　　易周一本能的拽起砍刀抵抗，两股刀锋在空中碰撞，“轰隆隆”一声巨响，灰尘弥漫，擂台上看不清任何东西。
　　监天司裁判一直紧紧盯住擂台上的一切，这次比赛的两个诡士都是人族的未来，他生怕两个人在擂台上没了，他太明白，易周一是书院的心肝，那个卜算一出来，他就知道书院一定会死死护住他，谢岐呢？先不说他的军方背景，亲爹娘就是军中诡士死的，光是他悟道的那个利落法，那一看就是为剑修准备的。
　　三大势力谁家剑修最多？
　　监天司！
　　军方是诡医多，监天司裁判都能想到这场比赛过后，监天司会热闹到什么地步，大概是打上天吧。
　　监天司裁判绝对不会让这两个苗子有死在自己面前的可能，他只会成为看乐子的人，不会成为乐子的一部分。
　　灰尘散去。
　　擂台上没有站着的身影。
　　白发青年与温润书生都躺倒在擂台上，双目紧闭。
　　两败俱伤？监天司裁判皱了皱眉头，很快他就看见擂台上出现一个小小的白色纸人，小纸人出现后很是疑惑的环顾四周，看见自己的主人的时候，瞬间发出“唧唧”的鸣叫声，小小的纸人伸出双手硬生生将自家主人抬了起来。
　　白发青年缓缓睁开眼睛，脱力的他在小纸人的帮助下勉为其难的站稳了身体，他缓慢的对着裁判的位置抬手示意。
　　哦，这个只是太累了，没有陷入昏迷。
　　另一个呢？监天司裁判看向旁边温润如玉的易周一，在易周一昏迷的时候，他手中的红色大刀已经消失了，只剩下他一个人，一看就是彻底陷入昏迷。
　　监天司裁判很是淡定的公布：“谢岐胜。”
　　谢岐顿时松了一口气，下一刻，托着他的小白纸人也消失在原地，他真是一点诡力都不剩了，要不是天璇星赐下的体质天赋异禀，恢复诡力的速度恐怖，他还真不一定能挤出这么多的诡力，幸好，这点诡力也足够他召唤出一只最弱小的小纸人了。
　　裁判宣布自己胜利之后，谢岐眼前一黑，彻底陷入黑暗当中。
　　监天司裁判抬手，轻轻一跃，他转而来到白发青年的面前，顺手就将刚刚要倒在地上的人揽住，几位一直在巡逻的监天司司士看见擂台上的情况，分为两队，一队将易周一交给书院的人，另一队则将人交给擂台下面虎视眈眈的谢家人。
　　谢四小心翼翼的接过自家岐少爷，谢家的诡士已经在后面护住了，监天司司也跟在他们身后吗，显然是准备护送他们回府，谢四这才彻底松口气。
　　一队人带着谢岐回到谢府。
　　房间内。
　　“果然是监天司的诡士，这家伙最后的偏向都不带掩饰的。”木青审视的看着下面擂台上的动静，刚刚裁判不让白发青年掉在地上的动作也被她看个一清二楚。
　　木青翻个白眼，她敢保证，但凡擂台上这个要倒的人不是监天司的人，这个人眼眨都不眨。
　　巽虎摸摸下巴，他寻思，监天司司士这个毛病大家不是都知道的吗？老大不说老二，他们军中诡士也是这副德行。
　　上首的辰龙这次难得的没有参与这次的嘲笑，他目光犹疑的在那位监天司裁判身上停留片刻，他竟然刚刚才注意到这个裁判，这一点很不正常。
　　他好歹是军中握有大权的人，这个监天司裁判修为不低，他作为军中诡士竟然一点警惕心都没有，辰龙目光在监天司裁判清秀的脸上也巡视片刻，很熟悉，可正是因为这种熟悉感让辰龙不敢轻举妄动。
　　目前他这种熟悉感只在人族两位人身上出现过。
　　巽虎很惊讶的发现自家小队长这次竟然没有嘲笑监天司，这一点很不正常，他们军中诡士最爱看的就是监天司的乐子好吗？
　　“头儿？”巽虎很惊讶的看向辰龙。
　　辰龙拒绝继续深思，他听见同伴的话，瞬间拿下遮住脸的手，面无表情的说道：“没什么，咱们也该回去了。”
　　“军中事情很多，而且等会儿监天司估计有热闹，咱们早点回去看的更多。”此地不宜久留，辰龙瞬间从心的选择离开。
　　只是辰龙这个理由怎么看怎么荒谬。
　　书院的诡士要离开了，听见这话，几位诡士很是震惊的看着军中这个阵营的诡士，他们人族的军中诡士与监天司诡士关系已经水深火热到这种地步了？
　　巽虎一听见熟悉的话，瞬间安心了，他觉得头儿说的对，兴冲冲的说道：“我觉得你说的对，咱们赶紧离开吧。”
　　这其他的军中诡士竟然还不反驳的。
　　“别管他们，军中与监天司一向是这个关系，咱们理不清的。”书曰子很平静的对着惊讶的书院诡士说道，说完之后，书院诡士古怪的看了一眼完全不觉得自己有问题的军中诡士，他们收回目光，拒绝深想，赶紧回书院吧。
　　皇城
　　一个堪称重奢的园林宅邸，奢华的是这个宅子在寸土寸金的皇城都能占据如此大的面积，宅子后面的院子几乎堪称一个小型的树林，树林的边缘还有湖，可要说宅子本身奢华，那还真不是，这个宅子最大的特点就是静幽。
　　层层叠叠的花丛，郁郁葱葱的树林。
　　唯一代表宅邸主人身份的可能就是门口的两个石狮子，狮子口中有獠牙，微露，尾巴处系有黑绸。
　　一位监天司司士出现在宅邸门口，正是刚刚判决谢岐与易周一比赛的那位监天司司士，此时的监天司裁判清秀的脸上挂着懒散的笑意，步伐缓缓，如同宅邸主人进了自家家门一般。
　　宅邸门口有老仆，身形微胖，面白无须，脚步稳健，周围诡力气息深厚，一看就是长久修炼的诡士。
　　那蔡太监看见监天司裁判立刻就迎了上来，恭敬的说道：“殿下。”
　　监天司裁判懒洋洋的伸出手，遮了遮自己清秀的脸，很快，这张脸就好像有了意识一般疯狂蠕动，很快，一张堪称艳丽俊美之极的脸庞出现了。
　　正是人族七皇子。
　　“我刚刚在擂台上的时候，下面有什么动静吗？”七皇子端坐在石桌上，他斜靠在桌上，百无聊赖的看着面前已经无聊透底的景色。
　　“书院的书曰子院长与军中的辰龙将军立刻就走了。”蔡太监轻声说道。
　　“哦？”七皇子手微微一动，无声无息的丝线出现在半空，几个半透明的虫子在桌子上变化，丝线在半空纠缠，偏偏没有缠上桌上的几个半透明虫子。
　　七皇子低头，一目了然，开口道：“不用管他们了，估计是知道我的身份了。”
　　七皇子轻笑道：“今天我心情不错，那便不与他们计较了。”
　　“帮我看看外面那些家伙思考的怎么样了？这万族大会可就快要开始了，他们也该急了。”七皇子抬眸看向蔡太监。
　　蔡太监心领神会，他恭敬的行了一礼，开口道：“属下告退。”
　　蔡太监不明白自己自家殿下出去一趟为何会如此高兴，似乎从殿下登上了黑诡级之后心情就一直都不好，上皇陛下也一直纵容着殿下，今天，已经是殿下难得的高兴之日了，蔡太监也不想打扰自家殿下。
　　监天司
　　监天司内部的司士当然也会看擂台啊，他们虽然也主管皇城的安危，可是司士们总会有轮班的，那自然就会有空闲，空闲的时候看看擂台比赛谁都挑不出错。
　　监天司不少人都挑了谢岐的比赛看呢，大家都知道这位是他们监天司的人嘛。
　　谁还不爱看自家人呢。
　　几位监天司司士聚在一起就这么看起来擂台，看书院易周一与谢岐的对战，时不时的还开口点评。
　　“书院的人都这样，心眼子贼多，上次跟他们去荒野，差点没被他们坑死在野外。”
　　“对啊，一个个还心眼子贼小，不就是随手招惹一下嘛，干嘛发那么大的火。”
　　“嗯？你招惹他们了？”
　　“你也招惹他们了？”
　　“哎呀，还不是看他们一个个古板正经的，我忍不住啊。”其中一个诡士忍不住叫屈，他们监天司司士最看不得这些教条了。
　　没有参与到这个话题的其他诡士默默的看着这两个被教训了还没有丝毫悔改的混蛋，开口道：“该！”
　　“啧！”
　　“这位谢岐诡士不愧是咱们监天司的人，我算是知道他为什么被诅咒诡士们心心念念了，这个悟性天赋的确顶尖。”那个被骂的诡士若无其事的转移话题，至于不惹书院诡士？那等下次再说呗。
　　“那些诅咒诡士只是看中他的天赋，如果谢岐愿意出现在他们面前，信不信，他们扑的一个比一个快。”另一个诡士话语很是锋利。
　　几个监天司司士话语中没有一丝紧迫感，哎呀，这位谢岐诡士不就是他们监天司的人嘛，他们没必要紧张得。
　　直到谢岐悟道，天空中下起细雨的时候，幻象石另一头的声音也传了出来。
　　雨很特殊。
　　监天司这个小团体的内部瞬间寂静无声。
　　几个诡士相互对视了一眼，纷纷没有说话。
　　其中一位诡士看气氛太僵硬了，他觉得应该不至于真像他们像的那样，他顿了顿，试探的开口道：“这位是在悟诅咒一道？”
　　“那群诅咒诡士看完肯定更气了。”
　　“呵呵。”旁边诡士尴尬的笑了一声。
　　“……”有诡士翻个白眼，低声道：“别装了，这位是拿着剑悟道的，怎么看都能走剑修一道，你还敢说这位是诅咒一道。”
　　“行，那就按照你说的来，悟的诅咒一道，那再不济也是以咒为剑，那这个算不算剑道。”
　　算，肯定算的。
　　以咒为剑，这个已经直指剑道真意了，他肯定说不出不算，这是对他道途的否定。
　　至于咒剑算是诡技，剑修就没这个概念，大家看得就是你有没有悟到真意，那有的剑修还不用剑呢？人家照样拿着一根树枝打到战场上，这样的人不是剑修？
　　反正按照各种意义上来论，这位谢岐诡士妥妥的剑修诡士。
　　刚刚的侥幸被同伴的话语打醒了，这位说话的诡士痛苦的闭上眼睛，他捂住自己的眼就好像他捂住了就不用看见接下来残忍的画面。
　　“我记得这位来监天司发布过消息，说是要学剑的。”
　　“嗯。”


第171章 祭了吧
　　蛇妄刚刚要开口说话，动作一顿，什么都不说了。
　　旁边一位白衣黑发，身材修长，背后乃是一柄古朴的长剑，眉毛细长，眼睛细长，一位标准的剑修，完全看不出来是人族的诡士，一看甚至会以为苦修士，此时这位古剑修看向蛇妄问道：“怎么了？”
　　话音刚落。
　　远处的轰鸣声更加大了。
　　紧接着金戈交接的声音不绝于耳，还时不时传来肉身狠狠砸在地上的声音。
　　蛇妄听得就一阵脊背发麻。
　　蛇妄心虚的笑了笑：“没，没什么。”
　　他要是开口的话，刚刚被砸下去的身影可就是他了。
　　蛇妄可清楚自己与剑魔为什么要挨打了，这位傀谛前辈，活得年纪很长很长，在监天司中都算是有名有姓的长，这位甚至还是剑魔的前辈，傀谛因为功法特殊的原因，很难找到继承人。
　　从傀谛满身的鬼纹就可以看出，他这一脉有多么偏向鬼。
　　按理说，谢岐这个天赋就是傀谛命定的继承人。
　　可谁让剑魔也舍不得呢，剑魔的这个传承也偏向诡异方面，他都差点堕落邪修，可想而知他的功法有多邪性，现在就是继承人比功法难找，剑魔一找到就不可能让出来。
　　这件事情也算他们两人理亏，按照监天司的规矩，发现天才要公平竞争的，看天才更满意谁，那就拜谁为师，蛇妄帮剑魔隐瞒监天司，已经算是擦着监天司规矩过的边。
　　蛇妄心虚的很。
　　听见旁边这位打着练气士名号的剑修这句话，他愣是一句求情的话都没敢说，蛇妄很清楚，这位可就在这等着他呢。
　　蛇妄咳嗽一声，假装不往练武场那边看，剑魔最好的结果就是跟傀谛打平，更多的可能是被傀谛追着打。
　　古剑修笑了：“那就好。”
　　监天司。
　　大司主黑牧正在闭目养身，房间中装饰古朴，墙上还挂着字画，从比划来看，写的人笔力深厚，房间的上空有丝丝缕缕的黑线在迅速弥漫，时不时有轻轻的嘶鸣声响起。
　　底下的黑发中年诡士一睁开眼睛。
　　“呼！”房间上空的黑色丝线猛的一收，丝线就像活了一般，猛地变换成一只蜘蛛的模样，巨大的蜘蛛从上空缓缓落下，静静的爬伏在这位大司主的身旁。
　　大司主很是俊朗威严，他乍看起来就像是一位古老的祭祀，黑色华服上有着丝丝缕缕的红色花纹，每一个花纹都像是人形生物在扭动，他们张开双手，祈祷着上空。
　　古老，神秘，粗狂，野性。
　　他仿佛是从远古活下来的人类，很容易就会让人忽视他过于出色的外貌。
　　黑牧耳朵轻轻一动，他好像听见了不一般的动静。
　　黑牧低下头，看向自己的伴生诡兽，他缓缓的开口道：“阿蛛，你有没有听到什么动静？”
　　巨大的黑色蜘蛛抬起头，六只闪烁的眼睛闭合，它很是肯定的嘶鸣了一声。
　　“练武场传来的声音？”黑牧很是纳闷。
　　黑牧一时间都想不通了，整个监天司中能够让他这么犹豫的诡士，可没有几个，可每一个闹出的动静都很大。
　　黑牧一想到这里，顿时就坐不住了。
　　“走，我们去看看。”
　　今天，监天司无人入睡。
　　今天夜里，隔壁的军中诡士只要是在轮班休息的人，有一个算一个全都暗搓搓的跑到监天司隔壁的房顶上偷看。
　　实力弱的就躲的好些，别让监天司的诡士看见记恨，实力强的诡士干脆就不躲，打就打呗，他们巴不得打架，还是看监天司笑话要紧，这次可是监天司剑修轮番混战哎。
　　哈哈哈哈！
　　剑修混战，光是想想就可乐。
　　“唉唉唉，剑魔好凶啊，被人追杀都能打这么多人。”房顶上的军中诡士一边看笑话，一边评价。
　　不排除他们因为得不到那位目标人物青睐，心生嫉妒，导致心思扭曲，更爱看笑话的原因。
　　那孩子父母舅舅全都在军中诡士，人家爹妈就这一个崽子，总不能让这个崽子也死在军中战场上吧，军中诡士想了想，最终还是放手了。
　　反正只要对方愿意来，他们军中肯定举双手欢迎，可要是不愿意的话，那他们军中诡士给对方撑腰就行了。
　　到底是他们军中诡士的娃娃，别让人欺负了。
　　再说了，看隔壁这群整天拽的二五八千的监天司剑修抢夺他们军中诡士的娃，这不也挺乐呵的嘛。
　　“剑魔是强啊。”
　　“还是傀谛强，这老不死的都快要进坟了吧，这竟然还没死，他那鬼到底还有多少寿命借给他。”
　　“不知道啊，那是他天生带着鬼，谁知道那鬼会附生多久，再说了，那鬼也就寿命方面有加成，傀谛的剑法可是他自己悟出来的，他没有那鬼也能走剑道，指不定还更好走一点，傀谛与剑魔，还真说不好谁的剑道天赋更好。”
　　“我也不知道，反正他们谁输了，我都高兴，哈哈哈哈！”
　　“哦呦呦，黑祭祀也出来，这位大司主不是一直沉眠吗？这不是没到晦日啊，有意思，快打啊，再不打狠点，你们大司主就出来劝架了，到时候谁都别想打架。”
　　军中诡士看热闹不嫌事大，一看见那黑大司主骑着巨大的蜘蛛出来后，顿时就冲着下面一阵叫唤，巴不得对方打的更大些。
　　当然，说完后，他还注意小心隐藏身形，不让那位狡诈多疑的大司主抓到。
　　第二天。
　　上皇陛下在难得的小朝会看见了监天司大司主的身影。
　　这位黑大司主神情阴沉，看上去很是不爽，他手中的黑红色蜘蛛也传染了主人的坏心情，他早早就站在门口的位置，每进来一个人，手中的大蜘蛛就冲着进来的那位抬起前螯肢，发出威胁的嘶鸣声。
　　每一位官员进门的时候都憋着笑容，看见这只大蜘蛛还挂着促狭的眼神。
　　上皇陛下抬抬眸，看来有什么他不知道的事情发生了。
　　“怎么了？”上皇陛下端坐在上首，淡色的雾气遮住了他的脸庞，说出的话也很平静，几乎看不出任何情绪。
　　“昨天监天司发生了一些事情。”黑大司主憋了又憋，昨天他都被那群剑修误伤了，要不是知道自家监天司剑修有一个算一个都有用，他都恨不得献祭他们这群烦人的东西算了，反正他最近还差几个祭品。
　　可理智又告诉他不能这样干，他要是这样干了，上皇得吞了他。
　　这不，黑大司主很不爽的过来上朝了，按照上皇陛下定下的规矩，要是出现了难以裁定的事情就要与小朝会上说。
　　黑大司主很是不爽的压抑着怒气将昨晚发生的一切事情都说了。
　　在他身后不远处，站着的就是面无表情的剑魔与冷笑着的傀谛。
　　上皇一听，顿时就明白发生了什么事情，昨天夜里，监天司的确有些动静，不过没有牵扯到外面，他并没有注意，反而是小七好像看的很高兴，还一直说打起来，打起来，我要看血流成河。
　　想来，监天司昨夜打的厉害。
　　“原因就是为了谢岐诡士拜谁为师。”黑大司主翻个白眼，很烦很烦的说明原因。
　　上皇陛下听见这个熟悉的名字，挑眉，原来是这个孩子啊，怪不得昨天小七那么兴奋。
　　这个孩子的天赋的确属于顶尖，监天司剑修想要争夺他的师徒缘分，倒也正常。
　　“陛下，你要是能管就管吧，管不了，我能直接祭了吗？”黑大司主还是受不了的说道，他捂着昨天被打痛的肋骨，试图说服上皇，反正只要自己没擅自行动，那就不算是违规，他这不是跟上皇报备了嘛。
　　上皇陛下淡淡的道：“不行。”
　　“如果还差祭品，可以去让他们找邪修。”
　　“陛下，实在是剑魔这小子欺人太甚，这按照监天司的规矩，但凡是刚进来的天才，大家都有权竞争的。”傀谛无视黑大司主说要献祭他们一群剑修的话，大司主天天说这话，一言不合就要祭人，祭就祭呗，反正他们死了，也顶多就比诡异好一点。
　　监天司众人完全不受这个威胁，他们更在意现在这个事情能不能处理。
　　傀谛振振有词，他觉得自己很有理。
　　上皇微微转头，“看向”向剑魔的位置。
　　剑魔沉默一会儿，说道：“属下并无违规，我是接到谢岐的委托去的，按照监天司的规定，我有权力不透露任务委托的内容。”
　　“你那是任务委托的内容嘛？”傀谛转过头开始怼人，他也烦啊，剑魔这小子越来沉默寡言，可当年的能言善辩完全没有丢失，现在全用在这方面了。
　　上皇一愣，他倒是不意外剑魔能找到这个漏洞，剑魔的确很聪明。
　　这个倒是有意思了。
　　上皇缓缓思索，其实这个结果已经注定了，傀谛的要求就是让谢岐重新选人，按照上皇对谢岐的了解，这个小孩不一定会换人。
　　另一旁的军方诡士大佬一直憋笑到现在，真有意思啊，真有意思，好不容易看见监天司的大动静了，这可比他们去万族战场有意思多了。
　　更别提还有死对头的好戏看。
　　怪不得底下那群小崽子叮嘱他今天一定要上朝，还最好跟紧黑祭祀，一定会有好戏看，果然，真的有好戏看啊，回去就奖励那个小子。
　　赤蚩笑得欢快。
　　直到他听见那两个监天司剑修的话，上皇陛下竟然还真听进去了，一看好像真准备思考，赤蚩可不愿意了，他连忙将自己知道的事情说出来了：“等等，谁说谢岐要找师父了。”
　　“人家就没准备拜师啊。”赤蚩高声说道，这个消息可是他亲自派人询问过的，人家亲舅舅已经说了，他外甥应该不会拜师。
　　“什么？”黑大司主很是震惊。
　　赤蚩啧了一声，他理直气壮的说道：“你们一个个抢的厉害，人家说要拜师了嘛你们就抢，人家是正经的诅咒诡士，谁要走剑修啊。”
　　上皇并不惊讶，这倒是跟他估计的一样。
　　黑大司主彻底破防了：“他们竟然连这个都不知道还要抢人？一群蠢货！！”
　　黑祭祀看见背后两个剑修都没有开口反驳，哪里还不知道死对头说的就是真的。


第172章 从心
　　谢岐摸摸下巴：“这倒不是没有。”
　　谢岐发现自己在鑫哥心中天赋竟然这么高啊，他自己都有点意外。
　　谢鑫擦擦汗，岐哥儿现在这个天赋一不小心就会突破，要是每次受伤都会突破的话，他担心小弟天天找机会寻求突破了。
　　谢鑫第一反应幸好不是这样。
　　谢岐解释道：“我只是发现了我诅咒中最重要的一个问题。”
　　“什么问题？”高大青年谢鑫好奇的询问道。
　　谢岐爽朗的大笑：“那就是我的诅咒真的有一个缺陷。’
　　谢岐是真心实意的开心，他总算能肯定自己一开始的猜测了，他实在真的遇到问题，那一瞬间的一灵感是真的，原因很简单，河流诅咒的灵感来源天灾，那位“天灾”的位格真的很高，起码比易周一的那柄长刀要高。
　　别的不说，河流诅咒按理说应该要比那柄大刀强的。
　　可事实呢？
　　谢岐只能险胜，要不是他有先见之明放出一个小白纸人，那就是平手，其中固然有一部分原因是谢岐的实力不是易周一的对手，更多的还是河流诅咒本身有缺陷，没有完全继承天灾的灾异诅咒。
　　谢岐因此才被大刀以力破了。
　　谢岐是真的高兴啊。
　　谢鑫似懂非懂，岐哥儿说的一看就是诅咒方面的事情，他懂的真不多啊，不过大概意思他还是听懂，岐哥儿是找到了一直想要寻找的问题所在。
　　高大青年眨眨眼睛，好奇的询问道：“那你找到解决的办法了吗？”
　　谢岐笑容一顿，整个人刚刚活泼的气息瞬间下去了。
　　“.........”
　　“没有。”谢岐面无表情。
　　“！”谢鑫瞬间意识到不对，他看着弟弟低落的情绪，再感觉到旁边亲爹灼热的目光，岐哥儿刚刚从昏迷中苏醒，他爹真是宝贝的时候，目前还想起他们两兄弟一起招猫逗狗的错，他刚刚一句话即将岐哥儿干下去了。
　　谢鑫从心低头：“我错了，我不该问出那句话的。”
　　谢岐看见高大青年道歉，这才露出一个微笑。
　　呵，跟他斗。
　　谢岐昏迷的时间并不长，他的体质真的很好，过来看病的诡医都认证的程度，那位军中诡医看谢岐短短时间好的这么快，诡力都恢复的一大半，谢岐甚至在短短两天的时间内都可以进练武场练剑了。
　　那柄孤影剑被他用的出神入化。
　　诡医顿时看谢岐的眼神就不对劲了。
　　诡医看着练武场上行动自如的白发青年，有点眼热这样的好人才，他忍不住追问旁边的前同事谢临，再三追问道：“你家应该都有这样的体质吧？”
　　谢临微笑，他这短短时间已经被问很多次了，要不是看在以前是同事的份上，他只会派人将这个啰嗦的家伙打出去，哪里还会有这样的好脾气。
　　主要是这人大老远跑过来看自家外甥的病。
　　谢临笑容不变，平静的说道：“我都说了，岐哥儿的这个体质就是天赋原因，从感应天璇星的时候，他就已经有这个体质了，我们谢家其他人不可能有，谢家在丰城时候的尴尬处境你不是都在现场吗？要是真的有这样的体质，谢家还会那么落魄。”
　　为了让这个不死心的家伙彻底相信，谢临还拿以前的谢家举例。
　　诡医脸瞬间瘫下去了。
　　“怎么，岐哥儿的体质很好？”谢临有些好奇的询问，他还是第一次看见这家伙这么急迫。
　　诡医不情不愿的解释道：“当然特殊，顶尖的好，反正你就知道谢岐拥有这个体质，恢复力以及修炼的速度是常人的好几倍就行了，该死的，那这样一来就说得通了，星力本来就比普通诡力要冰冷压抑，修炼星力的诡士经脉承受能力也很强，这个体质从这方面来看，还真是这样。”
　　“这样的体质，他怎么就是天赋造成的那么。”诡医很是不甘的叹气。
　　天赋，又是天赋，这样的天赋换谁都挑不出毛病，所有诡食都知道，诅咒诡士最看天赋了。
　　诡异看着练武场上的白发青年一段时间，很快，他就转开目光，不看了，看了又不会成为他们军中的诡士，一想到这还是他们军中同僚的娃娃被监天司收走了，心就更肉疼了。
　　眼不见心不烦，诡医决定先回军中整理下自己的心情，之后的事情之后再说。
　　“我先告辞了，这小子的体质来看，应该没什么后遗症，也能继续练剑，只要别再脱力就行。”诡医临走前，他还很有职业道德的提醒了下谢临，说完之后，他就摆摆手，示意谢临不用送了，他一个人能回去。
　　谢临听完，他心中一直悬着的大石头瞬间落地。
　　整个人长舒一口气。
　　至于前同事说的不用送了，谢临就全当没听到，笑话，诡医这个战斗力，他都怕他刚出谢府就被人掳走救人了，虽然肯定不敢有人动他，但是求他救人还是会有的，谢临连忙安排谢府诡士送诡医回军中。
　　没战力的人就老老实实的。
　　谢临做完这一切，这才静悄悄的离开练武场。
　　练武场上就只有白发青年一个人沉思，思考自己的以咒为剑到底有没有别的出路，一直到傍晚，谢岐愣是一点想法都没想出来。
　　第二天。
　　听到谢岐好了的消息的剑魔与蛇妄都闻讯而来，两人看见在练武场上的白发青年都有些惊讶，好的这么快，虽然听军中诡医说谢岐的体质很特殊，伤势恢复的速度是常人的两到三倍，可真正看见的时候，两人还是有些震惊。
　　不止是伤势，诡力恢复的都这么快，是不是有些过分了。
　　蛇妄与剑魔对视一眼，两人将手中的礼物递给一旁的谢四管家，这是恢复伤势的药材，别管现在有没有用了，他们的想法就是先让谢岐尽快的好起来，好起来也能吃。
　　蛇妄小声的说道：“怪不得你抢的那么认真。”
　　剑魔默不作声，他下意识的摸了摸自己的嘴角，淤青的嘴角很是显眼。
　　“剑魔前辈、蛇妄前辈，你们来了。”此时，练武场上的白发青年也看见了下面出现的两人，还有两个人将礼物递给谢四的动作，他下来，接过旁边谢家子弟手中的毛巾，有些无奈的说道：“您两位来就是了，干嘛还带礼来。”
　　蛇妄笑眯眯的说道：“礼不可废。”
　　“再怎么说，咱们也算是熟人啊。”蛇妄难得的说道，其实蛇妄想说是师徒之情的，可不知道为什么剑魔不让他说，蛇妄一开始还有点迷惑，半响后，他这才反应过来，该死的剑魔不是什么都明白嘛，人家谢岐就是不想拜师。
　　他知道还搞这个幺蛾子，整个监天司都快要掀翻了。
　　剑魔为什么不让蛇妄提这件事情，蛇妄用脑子想想就知道了，他这是不想让谢岐主动拒绝。
　　现在这种教过人的状态，也可以说是有师徒缘分。
　　想明白的蛇妄顿时翻了一个大大的白眼，剑魔有点心眼全都用在这方面了。
　　谢岐眨眨眼睛，没有否认，因为这两位的确是熟人，还是教过他的人，谢岐怎么可能出言反对，他只是不想拜师。
　　他真是为了“师父”好，当他师父的话，那是真的要命的。
　　谢岐看了看沉默不语的剑魔，他目光不由自主的落在剑魔嘴角的淤青，这个淤青他从下来的时候就看到了，这个淤青太显眼了，他想假装看不见都难。
　　谢岐一时间有点没忍住，低声的询问道：“剑魔前辈的伤势是怎么回事？”
　　难道是监天司遇到敌袭？谢岐有些纳闷，他也没听说有人胆大包天闯进监天司啊。
　　人族三大势力，每个势力的诡士都有特殊，监天司与军中诡士虽然乍看起来有点相似，都有点疯疯癫癫，不服管的样子，实际上，两者风格截然相反，军中诡士是疯，监天司诡士则是狠。
　　应该不会有诡士想要挑战监天司的刑罚吧。
　　蛇妄挑眉，哼笑道：“这可不是伤势。”
　　“啊？”
　　“他这是活该，谁让他跟傀谛挑衅大司主的，两个人都被大司主追着打，差点没打死，这个伤势就是那个时候落下的。”蛇妄冷哼一声，嘲讽道。
　　黑大司主在小朝会上丢了面子，还是被死对头嘲笑，这当然要找回来，剑魔跟傀谛在出了皇宫后还有脸打起来，黑大司主瞬间暴怒了，拿着祭刀准备给这两个开开眼。
　　反正上皇陛下只是要不死人就行，怎么伤别管。
　　剑魔脸上的这个伤就是黑大司主一拳捣出来的，傀谛则是得了一个黑眼圈，黑大司主硬生生将这两个家伙打的瘫在地上，伤痕累累，动弹不得，这才在整个监天司司士敬畏的眼神中，神清气爽的离开了。
　　谢岐一愣，剑魔前辈竟然被打成这样，还有一位傀谛前辈，他虽然不认识对方，可想也知道能够被与剑魔前辈一起提的人物，剑魔前辈还没有任何反驳的话，那就代表剑魔认为对方有资格跟自己相提并论。
　　剑魔前辈有多强，谢岐可是知道的。
　　两位这样的强者竟然被监天司的大司主打成这样。
　　谢岐顿时小声的询问道：“大司主很强吗？”
　　“当然，这位快要到黑诡级了。”蛇妄回以同样肯定的态度，他也很小声的说道。
　　嘶，那这位大司主脾气很暴躁了。
　　谢岐瞬间安静如鸡，这位大司主打剑魔前辈都这么轻松，打他还不是跟玩一样，他还是安分一点好了。
　　剑魔一直都很沉默，他面对蛇妄拿这件事情嘲讽他也没有生气，大司主本来就是监天司最强的人，输给他，没有什么好丢人的。
　　剑魔下意识摸了摸疼痛的嘴角，嗯，除了下手很阴险以外。
　　剑魔不想继续在这个问题上纠缠，目前来看，他想要超过大司主很难，这段时间他跟傀啼出现在后者眼中，大司主就认为他们两人在挑衅他。
　　剑魔想到对方就痛。
　　剑魔自然而然想要转移话题。
　　“你刚刚在想什么？比赛过后有了收获？”剑魔看向谢岐，开口询问出自己最关心的一点。
　　剑魔靠近练武场的时候就看见谢岐不太对劲，谢岐表情很沉思却并不苦恼，等谢岐下来之后，剑魔还发现谢岐周围诡力融洽了很多。
　　这就是代表谢岐又有了收获。
　　剑魔猜测是在比赛后有的。
　　谢岐点点头，很爽快的说道：“我发现我诅咒剑法的缺陷。”
　　“嗯？”剑魔挑眉，有些意外，谢岐的河流诅咒他知道，谢岐还展现给他看过，谢岐前不久还说他觉得自己悟出来的这个河流诅咒有问题，可他偏偏想不到哪里有问题。
　　鉴于谢岐上个问题觉得自己剑法不够，他给的建议是菜就多练，然后谢岐成功的用自己的方式给他涨了见识，剑魔这次的回答就要谨慎很多。
　　现在的剑魔看谢岐，他总觉得这小子指不定哪一刻就顿悟了。
　　剑魔从来没想到自己有一天会有顿悟看到厌烦，感到习惯。
　　“说说看？”剑魔选择了率先提问。
　　谢岐简单的将自己之前在比赛上的感觉说出来，他尽可能将自己的感觉描绘的清楚。
　　“河流诅咒，我的灵感是来源于看见“天灾”那一刻的恐惧，以此恐惧为咒，诅咒中天生带着灾异感，我觉得不对劲只是以为我对此不精通，可经过与易周一一战，我发现可能不至于此。”
　　“这个诅咒好像缺了点什么？”
　　谢岐很是苦恼的说道。
　　剑魔按照谢岐的思维想了想，目前没有发现任何漏洞，从这里就可以看出谢岐绝对是一位合格的诡士，真正的在以心悟道。
　　剑魔开口说道：“你将擂台上那个剑法展现给我看看。”
　　谢岐点头，两人齐齐上了练武场。
　　擂台上曾经出现过的灾难场景又一次出现了，那古怪的细雨也从天而落，落到剑魔四周的时候，雨腐蚀着剑魔周身的诡力层。
　　剑魔感受到周围无孔不入的灾异感疯狂的挤压他，即使是他这个层次的诡士感受到这些细雨的时候，心底也不由自主涌起恐慌。
　　天灾，果然诡异至极。
　　理智告诉剑魔，这个感觉是生灵与灾难的恐惧，可真正面对的时候，他还是不由自主赞叹谢岐的天才。
　　只是短短一面，他竟然就能凭借此炼制出诅咒，更关键的是谢岐的这个诅咒真的有天灾的几分真意。
　　“行了。”剑魔仔细感受片刻，很快就开口叫住了。
　　谢岐顿时停下，天空中的雨也停了。


第173章 古老传承
　　剑魔没有说话，沉默的看了一眼谢岐，只希望谢岐自己心中有数。
　　谢岐假装没看见这个眼神，反正他是不可能承认自己硬生生将诡道感悟塞进剑道的，剑道也在诡道里面啊，他这么做有问题吗？
　　没问题。
　　剑魔前辈不是也都没说话吗？
　　“前辈，您有什么建议吗？”谢岐还是想听听剑魔是怎么评价的，他自己首先就先想不出来了。
　　剑魔收回目光，他第一次发现谢岐不愧是谢家人，脸皮果然够厚，要是换个人早就被他的眼神镇住了，这个人跟没看见一样。
　　剑魔言简意骇的回答：“按照你一开始的诡道感悟来想。”
　　谢岐一愣：“诡道感悟？”
　　剑魔开口道：“不是正常的那种诡道感悟，你一开始是怎么想这个剑法的那种修炼方式，按照那个思路继续想下去，你这个就是正常的残缺，如何补全需要你这个炼制者的细细思考，旁人帮不了你。”
　　剑魔说完后，看了谢岐一眼，他很有深意的说道：“你不是也有这个感觉才专门询问我的吗？’
　　因为本能确定自己走的不是剑道，只是用了强硬的办法，因此寻找到极为擅长剑道的剑魔，希望对方给出排除错误答案的回答。
　　“......”好像还真是这样。
　　谢岐顺着剑魔前辈的思路继续想下去，发现还真是这样，他对于剑魔前辈说他不是剑道真的一点反驳的欲望都没有，可你换个别的例子看看呢？要是有谁说他不是正经的诅咒诡士，谢岐第一反应就是捏个诅咒，咒一下，看看对方会不会死。
　　死不了，那他就承认这人说得对。
　　谢岐面对剑魔的态度更像是转移话题，不太想让对方直白的说出来。
　　“您说得对。”谢岐承认了。
　　谢岐看了看天色，他试探得看向剑魔，询问道：“剑魔前辈，时间还早，咱们继续练练？”他觉得自己需要与真正懂剑道得诡士对练，才能发现自己得咒剑之道有什么不同。
　　剑魔欣然应允，他也喜欢打架。
　　两个人齐齐就上了练武场，继续开始拿着剑开始对联，霹雳乓啷的想个不停。
　　剑魔背后的山君下山幻象出现了那几次，每一次都会有恰到好处的清澈的湖水河流细细的缠在山君的周围，两者纠缠许久，虽然结果大多数都是山君挣脱为结局，可是山君身上也留下了伤痕累累。
　　蛇妄在下首默默看着。
　　看了一会儿，蛇妄这才发现自己之前不是错觉。
　　谢岐的诅咒威力的确古怪。
　　“灾异感。”蛇妄皱眉，低声道：“难道真的从那位手中得到东西了？”
　　可那样的话，这个天赋也太吓人了，谢岐不就是只进过诡境一次吗？监天司多少诡士都进过诡境，那位天灾一次另眼相看都没有，全都当他们不存在。
　　如果是真的，那就是这种天地神物的第一次对人族的另眼相看。
　　蛇妄甚至想象不出谢岐的特殊，是，谢岐天赋的确很强，几乎可以说是蛇妄见过的最顶尖的一批天赋了，毫不夸张，蛇妄觉得谢府能养出这位天才真就是祖坟冒青烟，可是再有天赋的天才那也是人族。
　　天灾对于生灵的态度就是毫不在意。
　　人类会对脚下的蚂蚁另眼相看吗？
　　总不能是突然看顺眼了吧？蛇妄想到这里忍不住笑了，他觉得自己想的太有意思了，可谢岐用的的的确确是灾异之力，十有八九就是那位天灾的，蛇妄怎么想都没想捅，只能暂且归功谢岐在诡境中得了奇遇。
　　“天才，真让人羡慕啊。”蛇妄想通后，品了口茶，感受诡力在口中弥漫，他往身后得椅背上一倒，目光紧紧盯住练武场上的两个人。
　　“.......呼！”旁边传来有些颤抖的声音。
　　蛇妄一顿，下意识的看过去，正好就对上谢四管家有些苍白的脸色，额头上布满汗水，一看就是被压抑的不清。
　　蛇妄恍然大悟，他挥挥手，一道诡力挡在了谢四管家面前。
　　谢四管家脸色这才好了不少。
　　谢四恭敬的对蛇妄道谢：“多谢蛇妄大人出手相助。”
　　“没什么。”蛇妄摆摆手，示意没什么，也就是举手之劳的事情，关键谢岐一向将他们家中的管家看的十分重要，要是被他知道自己眼睁睁看着谢四管家在面前昏迷，指不定想歪了。
　　蛇妄看谢四管家一脸迷茫，显然还没明白刚刚发生了什么。
　　蛇妄解释道：“不怪你，也不是你们修为低，主要是谢岐那小子的诅咒有问题，你换个别的诡士站在你这里，都是一样的。”
　　“生灵面对灾异之力就是会心生畏惧，这是本能，你要是不畏惧的话，你的先祖早就死在一场场的天灾当中了，你看那个易周一，他昏迷也有一部分原因就是直面了天灾。”
　　“你家人下次看见谢岐动用诅咒离远点就行了。”蛇妄叮嘱道，谢岐这点控制力还是行的。
　　谢四认真的记下。
　　谢四恍惚间从蛇妄的话语中明白了自家岐少爷的如今的实力，应该真的很厉害。
　　蛇妄大人评价的时候，语气都是平等不带任何感情的语气。
　　可他之前听见蛇妄大人的评价，这位可都是慢悠悠的笑意，的确冷静，也的确不屑一顾。
　　谢四觉得，应该是岐少爷的剑道让这位蛇妄大人感觉到了威胁，语气顿时变了，诡士之间的态度就是这样，强者为尊，一切只看实力。
　　练武场上的两个人没注意场下的对话。
　　剑魔倒是看见了蛇妄提醒谢四，他倒是不觉得蛇妄前后变换不一，蛇妄已经算是监天司难得的聪明人了，长袖善舞，否则监天司高层也不会让蛇妄负责接待谢岐，蛇妄态度变换只证明了他也觉得谢岐的这个灾异之力的可怕。
　　剑魔收回目光，全神贯注的面对谢岐的剑道。
　　又一次直面了滔天巨浪的河流淹没周围一切生灵土地的可怕，那种恐怖的天灾之力，剑魔只感觉自己化身为普通凡人，心中无法抗拒的无力感。
　　剑魔一顿，整个人眼神有一次迷茫起来。
　　手中长剑还是在不停挥舞，直直的劈向不远处的白发青年。
　　一战过来。
　　谢岐整个人如同从水中捞出来了一般，整个人都大汗淋漓的，一边喘着粗气，一边直直的盯着对面的剑魔。
　　剑魔的模样也没好到哪里去，他现在整个人都出现一种狼狈感，明明衣着都跟之前差不多，偏偏整个人就是呈现出一种死里逃生的狼狈。
　　剑魔站定，闭上眼睛，原地坐下，手中长剑放在膝盖前。
　　时间慢慢过去，也不知道过了多久，反正等谢岐调息完，剑魔这才缓缓睁开眼睛。
　　剑魔站起来，他评价道：“你的灾异之力很特殊，它像是活的一般。”
　　剑魔以前见过灾异之力，可谢岐的这个灾异之力在所有的天灾之力当中都是古怪的那种，乍看之下没什么特殊，普普通通的天灾之力，可只有真正面对的人才会懂，那种仿佛真正天灾在自己面前的恐惧感。
　　谢岐第一时间发现了剑魔的不和谐。
　　剑魔的诡力气息竟然多了几分虚浮。
　　“......剑魔前辈，您的诡力.....？”谢岐忍不住询问道。
　　剑魔沉默面瘫的脸上难得出现了一丝笑意，他缓缓开口道：“托你的福，刚刚面对天灾的时候，我应该是悟到了一点东西。”
　　谢岐；“.......？”
　　等等，不应该是他悟道的吗？
　　剑魔看见谢岐怔愣的眼睛，他笑意加深，毕竟几百年都卡在这上面了，他总算是借着这个明悟了一点东西，这让剑魔怎么不高兴，想来，要是真有这个运气，他以后都不用担心自己彻底堕落成邪修了。
　　“这一切还要多谢你的灾异之力。”剑魔开口道谢。
　　“这个倒不用多谢。”谢岐只是纳闷自己的灾异之力这么有用吗？为什么他一点感觉都没有，难道天灾之力还要看人吗？
　　剑魔看白发青年迷惑的表情，也开口解释道：“我觉得应该是你传承的特殊。”
　　“我的传承.....”吗？谢岐一下子说不出话了，他下意识的抬头对上的就是剑魔直白的双眼，一双黑瞳，冷冷清清，很是执着，这是一位剑客的眼神，一切虚妄在这双黑瞳面前都毫无意义。
　　说句不不好听，谢岐下意识的伪装在这双黑瞳面前根本没有用。
　　剑魔简直就像看穿了他的内心一般。
　　谢岐一下子说不出话来，因为他真的无法说自己没有传承。
　　剑魔很是认真的开口道：“你的传承应该很是古老，我甚至怀疑是曾经远古时期诡异还与人类沟通的时代留下来的传承，因为古老，涉及的东西很多，现在很多的诡技与功法都与那些传承同出一源。”
　　谢岐不说话了，他没想到曾经蛇女教导留下的印记这么深。
　　“您都知道了？”谢岐低声的说道。
　　剑魔很是坦然的说道：“只要有点见识的人应该都看的出来，放心，没有人会探究你的传承的，这类传承往往最为诡异，门槛最高，天地之间，诡异最为记仇，祂们会为自己的传承者设下数不清的保护，没有诡士会以身试法的，你这个一看就是正统传承出来的。”
　　“顶多就是你以后不会像之前那么默默无闻而已。”剑魔还难得开玩笑说道。
　　谢岐沉默，这让他看起来就像是默认了一般。
　　其实谢岐内心想的是，其实他这个传承就是诡异亲身教的，不是那种传承，他才是真正的继承人。
　　剑魔与蛇妄从谢家离开，两个人都知道了剑魔的进步，两个人还当场保证自己不会乱说全都说是自己悟道的。
　　“如果你愿意说的话那就说，不愿意说，监天司一定会保密的。”蛇妄郑重其事的说道，他本来已经将谢岐的传承狠狠的往上拉了一个阶段了，可当剑魔都因为谢岐的灾异之力悟道之后，蛇妄发现自己之前还是太小看对方了。
　　真正的天才不止有天赋还有气运。
　　谢岐就是很经典的大气运者。
　　蛇妄也不可能觉得谢岐应该将自己的传承交出来，笑话，要真是这样的话，人族也不会还存在了，监天司中多少传承古怪的诡士啊，虽然比不过谢岐的传承的古来，可监天司也是有规矩的。
　　况且蛇妄也知道诡异的传承有多难缠，因此他一个人就敢先保证。
　　谢岐对此的回应反而出乎两个人预料。
　　谢岐摸摸下巴，若有所思的说道：“其实我不太在意这方面的。”谢岐并不觉得自己有传承是一件不能说的事情，这可是蛇女亲自教导他的，蛇女认真教的，他辛辛苦苦学的，这有什么不好意思说的。
　　谢岐只是有一句话想解释，他认真的解释道：“只是我应该真不会拜师了。”
　　蛇女真的会吞人的，祂是天灾，凶性十足的那种。
　　蛇妄与剑魔露出如出一辙的了然情绪，两人都将谢岐不愿拜师归结于传承问题，谢岐的传承很可能是有要求的那种，接受传承就必须拜传承中的诡异或者诡异为师。
　　这种应该都是有天命誓言的，不愿意违背简直太正常了。
　　那谢岐之前那么抗拒一切就说的通了。
　　蛇妄立刻开口道：“明白，明白，我回去后会解释的，大家应该也都会理解。”
　　谢岐微微一笑，什么都没说，又像是什么都说了。
　　通识论坛-皇城
　　《据说谢岐还有古老传承？是吗？》
　　一觉醒来，天塌了，怎么又是谢岐的事情啊？他有传承吗？他真的有传承吗？手中的河流诅咒跟个傻子一样什么都不懂，连个雨都下不明白，刚想上论坛看看清楚，指望有人跟我一起骂谢岐，刚刚看到论坛上关于谢岐的消息，破防了。
　　——真的吗？真的吗？
　　——天璇星，这就是你喜欢的诅咒诡士吗？你怎么什么好东西都想给他啊？
　　——呵呵，好烦，看到谢岐就烦，我真的不能咒人吗？
　　——别去，谢岐有古老传承，他爹妈都是军中诡士，抵挡异族战死的，他死了，军中会发疯的。
　　——只要不死斗，你咒不过他的。
　　——我一看这个帖子，我就知道是谁发的，谢岐是你们诅咒诡士的大热门吗？怎么什么事情都要带上他啊。
　　——按理说这个传承跟你们诅咒没多大关系吧？那个是古老传承，古老传承又不是只有诅咒的。
　　——别理他们，他们这群诅咒诡士发疯了，这么多年辛辛苦苦的感应天璇星，那颗古老的大星一点光芒都不给，现在谢岐这小子横空出世，初次感应，天璇星就赐下星光，据可靠消息，谢岐这么快苏醒也是因为他体质特殊与天璇星赐下有关，这群诅咒诡士不破防才怪。
　　——北斗七星，也不是只有天璇星吧？
　　——天璇星，最适合诅咒诡士。
　　——.........您也是诅咒诡士吧？
　　——呵呵
　　——微笑
　　——天璇星大人，天璇星在上，我还是第一次知道原来还有擅长修炼星力的体质的，呵呵！
　　——为什么，为什么，为什么，天璇星大人，您到底喜欢他什么我都可以改！
　　——没必要，谢岐一看就是天赋心性都适合天璇星吧？这东西只看机缘的，你改成什么样子应该都瞒不过天璇星，不适合就别强求了，强扭的瓜不甜。
　　——你懂什么，你吃过那瓜吗？你怎么知道这个瓜甜不甜！我觉得只要是与星力体质相关，肯定是甜的瓜。
　　——没救了，等死吧。
　　——呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵，有诅咒诡士说了，谢岐在擂台上比赛的时候，动用诅咒的时候，天璇星也为他撒下星力，是的，没错，这颗远古大星主动！撒下星力了。
　　——怪不得他恢复的这么快。
　　——谢岐为什么从来不上论坛，我一定要问清楚他到底有什么狐媚手段迷惑了天璇星，原来，天璇星还会在战斗的时候撒下星力啊。
　　.......
　　..............
　　——谢岐看到你们在这个帖子上面的话，应该也不会想上论坛了吧。
　　——难道就不可能是谢岐没有那个通讯器吗？七皇子殿下弄这个通讯器的时候，也只有少数人才有吧？
　　——不可能，按照谢岐的修为天赋，监天司肯定为他安排，别的不说，谢家肯定也会给他都用好的，谢岐就是单纯的懒得上通识论坛而已。
　　——.......
　　——更烦了。
　　——那个谢岐的传承，到底是真是假啊？说了这么多的话，怎么一个解释都没有。
　　——是真的，这个一看就是古老传承，看你的诡力应该是有师门的，不懂的回去问你师父，再不懂滚去书院好好学习，上皇陛下与七皇子设下书院不是给你们看的，是给你们看的，懂吗？
　　——是的，谢岐那个一看就是正经传承，你看他的精神没有朝着诡异方面堕落，那就说明传承源头的诡异完全没有恶意，从这点就可以看出正统。
　　——还很强。
　　——那个天灾之力一看就与传承有关。
　　——......
　　——你猜为什么那么多楼没有一个提到这个灾异之力吗？是这群诅咒诡士看不出来吗？那是他们不想提！整个帖子就你眼睛尖，赶紧跑吧，估计已经有诅咒诡士用诡力定位你的位置了。
　　《剑魔从监天司去谢府了，所以这次的抢徒比赛算是剑魔赢了傀谛了吧？》
　　如题，我想问的就是这个，剑魔已经去谢府了，傀谛连个谢府的邀请都没有，怎么看都是剑魔赢面更大吧。
　　——非也非也，小朝会上不是说的很清楚吗？谢岐不拜师，这可是赤蚩元帅亲口说的话，那还有假？
　　——估计是从谢家口中得到的消息，谢临兄妹俩都是军中诡士，谢临现在从军中退下来，肯定也有点香火情，估计就是从他口中说出来的，应该做不得假。
　　——那就更有意思了。
　　——我还以为傀谛会与剑魔狠狠打上一架呢，怎么说也要你死我活吧？
　　——他们也差不多了，前几天监天司有多热闹你又不是不知道，军中诡士看的可高兴了，黑大司主都被惊扰出来了，要不是大司主勉强还有点理智，指不定全拿他们当祭品了。
　　——哈哈哈
　　——有的诡士求道无门，有的诡士天赋好到不愿拜师，天命不公啊！
　　——这哪来的傻子？
　　——应该是偷通讯器的吧。
　　——再说一次，修炼除了需要诡力天赋以外，百无禁忌，天赋不是最主要的，心性才是最重要的，修炼之人，心性为重，你连这个道理都不懂吗？最看天赋的诅咒诡士也是最看重心性的一类诡士，堕落邪修的诅咒诡士监天司杀的还少了？
　　——你要是天赋不行，那就走剑道，监天司剑道为主，军中诡士修刀为重，人族先祖创立武器为得就是弥补我们人族的天赋，懂吗？
　　——谢岐现在能活得还不错，那就证明他的心性应该不错，也对，他爹娘舅舅都是军中诡士，心性肯定从小教导，不会走歪的。
　　——你看诅咒诡士骂了谢岐这么多帖子，有一个帖子挑剔他的心性吗？没有，他能够承受天璇星的青睐，本身就代表他的心性之坚。
　　——废物别给自己找借口。
　　——还有，你不会觉得说这话，诅咒诡士就会认同你是他们中的一员吗？不，他们只会觉得你蠢。
　　——....
　　.......
　　.........
　　——我就知道这个帖子肯定最后结尾是谢岐。
　　——啧啧，原来真的有傻子认为天赋决定一切啊，谢岐这么让人羡慕，难道不是因为他天赋心性都难得一见吗？只有天赋的人，监天司的剑修难道都是傻子不成？
　　——啊？刚刚有消息传来，剑魔已经从谢府回去了？


第174章 人精
　　谢岐自从知道后，一直在纠结自己的剑道。
　　“难道是灾异感太少的原因？”谢岐摸了摸旁边的河流诅咒，河流诅咒就像是一条小小的溪流围绕在谢岐的四周，在它“头部”的位置微微有两个颜色更深的水旋，它靠在谢岐的肩膀上。
　　白发青年手指轻轻拂过河流诅咒，修长骨节分明的手指上没有一点水渍。
　　河流诅咒无声的徘徊。
　　“啪嗒！”谢岐话音刚落，一个小小的黑色纸人突然出现在他肩膀上，小黑纸人看起来心情很不错的样子，试图寻找主人贴贴，可在看见肩膀上的河流诅咒的时候，一双眼睛立刻变成菜刀眼，整个都竖起来了，怒气勃勃。
　　小黑纸人气冲冲的将河流诅咒踢开，发出威胁的声音。
　　被踢开河流诅咒如同一条游动的巨蛇一般在半空中发怒，它虽然没有真正的意识，可它有灵性啊，本能告诉它底下的黑色纸人不好惹。
　　这个黑色纸人完全不畏惧它的灾异之力，实力也比它强。
　　“！”
　　河流诅咒犹豫再三，它还是化为一条条的水流消失在原地。
　　谢岐目睹了整个过程，他也并没有出手阻止。
　　河流诅咒刚刚出生，可能因为是源自天灾的缘故，天性十分霸道，从他出现的那一刻谢岐周围就没有任何诅咒敢出现，包括普通的纸人诅咒，小白纸人们被吓的根本不敢冒头。
　　小黑正是因为感受到同伴的恐惧这才愤怒跑出来的。
　　小黑与河流诅咒的对持本质上就是争取谢岐身边的地位。
　　比如说两只猫，起码要打一架，这才能明白谁是老大。
　　目前来看，小黑占据了上风。
　　谢岐也赞同这样做，诅咒多了，主人也不好管了，他必须要让诅咒之间有一个阶级分明。
　　小黑纸人做完这一切也没有立刻对谢岐表示亲近，它待在肩膀上等候了一会儿，确认河流诅咒没有出现，这才整个纸人都活泼起来。
　　小黑纸人亲昵的对着谢岐撒娇：“唧唧！”
　　谢岐抬手，手指送到小黑纸人的面前了。
　　小黑纸人抱住谢岐的手指，很是亲近的贴了贴，发出可爱的声音：“哇呜！”
　　“干的不错。”谢岐轻声说道。
　　“不过你以后也要看住它的灵性，不要让它太过放肆导致自己的灵性消失了。”谢岐知道小黑听得懂自己的话。
　　小黑纸人松开手，它似懂非懂的抱着胸，很是严肃的点头。
　　“唧唧哇呜！”这就表示它知道了。
　　谢岐听懂了小黑纸人的保证，他忍不住勾起一抹笑容，伸手，捏了捏小黑纸人的小脑袋。
　　谢岐继续在修炼，别说，随着魁首会的继续，中间隔的时间越来越长了，起码现在都要隔了半个月，应该是主办魁首会的人也知道随着比赛越来越多，参赛的选手修为也越来越高，这样一来，比赛完大家的伤势也都会重很多，时间延长，刚好能让大家有足够时间养伤。
　　谢岐天赋异禀，不在乎时间长短，可他还挺喜欢琢磨修炼的，时间延长，这对他修炼也有好处。
　　这天，谢岐刚准备回练武场，继续修炼，他刚刚才从北院走出来，昨夜一夜没睡，整个人都神采奕奕的。
　　谁知，谢岐刚出北院就碰见了刚刚从远处靠近的人影，乍看，这个人影还十分眼熟。
　　谢岐先是一愣，随后他就认出了人影是谁，整个人都十分淡定。
　　谢岐没有离开，也没有动，他就这么站在北院门口，双手抱胸，一脸无奈的看着那个有些呆滞的修长人影靠近。
　　人影直到走到北院附近的时候这才显示出本来的样貌，翩翩佳公子，一身青衣，清俊，脊背挺得直直的，看得出来，他仪态很是不错，正是谢岐的亲舅舅，谢临。
　　谢岐的好样貌有部分功劳就是来源于他妈，可想而知，亲舅舅的外貌自然不可能差。
　　谢临如同一丛青竹一般，潇洒自若，翩翩君子，只可惜，现在谢临已经看不出原本潇洒仪态了，眼睛下面有灰色的眼圈，整个人眼神发直，很是疲惫，一看就是刚刚通宵处理工作，熬穿了。
　　谢岐都已经习惯自家舅舅每天早上这副模样回来了，以前在丰城的时候还好，起码凌晨两三点是能回来了，来皇城后就过分了，直接通宵，然后回北院，直到下午才醒。
　　“舅舅，下次别熬这么晚了.”谢岐很是无奈的叹口气，然后说道。
　　谢临游魂一般的回来说道：“我知道了。”
　　得，舅舅一看就是没精力说话了。
　　谢岐看了一眼谢临背后的仆人，眼神示意对方将谢临好好打带回去休息，等仆人恭敬行礼之后，谢岐这才收回眼神，转而开口道：“那我先去练剑了。’
　　谢岐说完，刚准备离开。
　　“等等.......”背后就传来声音叫住他。
　　谢岐停顿，他转过头看向身后发声的地方。
　　只见谢临睁开眼睛，已然清醒，他看向自家外甥说道：“我记得你最近没有比赛对吧？”
　　谢岐不明白舅舅为什么这么问，不过他还是老老实实的点头。
　　谢临很是满意，他低声说道：“你刚刚修炼好剑道，正好可以出去练练剑了，成天在家里练剑成果也一般。”
　　谢岐刚准备反驳，其实他在练武场上练剑也挺不错的，毕竟他每次练剑都有收获，这个时候谢岐就意识到剑魔前辈说的是对的，剑道是最公正的大道，你必须一点一点的练剑才能拿到一点一点的收获。
　　等等，谢岐突然意识到什么，没有开口反驳。
　　谢岐默默的等谢临继续说，反正他舅舅这么聪明不可能无缘无故的说这句话，他舅舅巴不得他认真修炼呢。
　　果不其然，谢临就好像没看见谢岐刚刚准备反驳的态度，自顾自的开口说道：“咱们家的商路最近有点乱，总有些贪心的家伙儿，你出去走走也好。”
　　原来如此，谢岐恍然大悟，原来是他该干活了。
　　世家供养诡士，诡士回报世家，其中最经典的回报方式保护世家不受威胁，谢岐被谢家供养到现在，现在需要他出力了，谢岐完全没意见。
　　某种程度上，谢家也是为了他的资源在赚钱啊。
　　“我知道了。”谢岐认真的点头，表示他记在心中了。
　　谢家的态度很好，他们没有主动说出来，而是让谢岐的亲舅舅在接触后确认无误，这才开口，这样一来，谢岐即使拒绝也没有伤感情。
　　可谢岐也知道，如果不是实在太难，谢家根本不会主动开口。
　　谢临听见外甥肯定的回答，这才勾起一抹微笑，一双清明的眼睛瞬间半阖起来，整个人仿佛被抽取了精力一般，有气无力的说道：“行，那你去忙吧，我也该睡了。”
　　谢临转过头，在仆人的簇拥下慢吞吞的回了北院。
　　谢岐呢，他则改变了原本的目的地，从练武场改成了谢子言的小院，他也知道作为下任家主培养的谢子言已经接手了一部分的权力，关于商路的事情应该也在他的管辖当中。
　　至于练武场，谢岐自动自觉的放在了下一个选择。
　　反正练剑在哪里都可以练。
　　谢子言的小院在谢家祖宅的东边，小院的并不算大，顶多只有中等大小，小院的周围也有墙包围着，方方正正，只有一面没有墙壁，正好有一棵垂柳斜着，可以看见院中的园子，园子的角落有淡色的花朵，垂柳的柳条呢，则刚刚好掉落在那一大片的湖泊。
　　很是端正，可又有自己的风格。
　　谢岐看见这个小院的时候，第一反应就是小院很符合他对谢子言的印象。
　　更别说谢子言的墙壁都是一片自然景色，墙壁与青竹。
　　小院门敞开，谢岐进了院门的时候谢子言正在书房中，听见仆人说话，这才出了书房门，谢子言看见门口的小叔叔还有点惊讶。
　　“你没想到我会来？”谢岐也有点纳闷道，他舅舅开口了哎，他怎么可能不来。
　　谢子言的回复也很有意思：“我只是没想到叔公会主动开口说。”
　　谢岐直接在石桌旁边坐下，他摸了摸下巴，评价道：“我怎么说也是谢家人，舅舅不可能将我排除在外的，他的想法就是我拿到什么东西那就该付出什么东西，这是我应该做的。”
　　谢子言笑了，他也坐在石桌的旁边，他甚至还先替谢岐倒了茶，双手端给谢岐，谢岐接过之后，谢子言笑容更大，他这才给自己也倒了一杯。
　　“是侄子的错。”谢子言笑眯眯的说道。
　　谢岐接过茶，目光很是古怪的看着这个难缠的小孩，他心中忍不住感叹，这小子不愧是容持叔教出来的啊。
　　先是爽快的说明自己的疑惑，他不避讳直面问题，即使这个试探可能惹得谢岐不满，可他还是做了，因为这个是他作为谢家下一任家主的责任，他必须明确谢岐对谢家的态度，可在谢岐承认自己谢家人的身份后并且也坦然说他会帮忙，谢子言就迅速确定了谢岐的态度，立刻就道歉，双手端茶。
　　等谢岐接过茶，他的态度也发生变化，不再是一开始的彬彬有礼而是类似于小辈对家中长辈的亲近。
　　整个过程行云流水，没有一丝尴尬，很多试探也不讨人厌。
　　人精。
　　看来下一代的谢家也不会让他失望了。
　　谢岐发现他果然很喜欢谢家。
　　“说吧，遇到什么困难了。”谢岐喝了一口茶后，说道。
　　谢子言笑了，他也端起石桌上的茶杯，慢悠悠的说道：“也不知道是谁透露了咱们商路上有好东西，谢家的线香都换了诡物资源，那些一个两个的散修全都聚集到咱们荒野外的商路去了。”
　　“前几天还被抢了一盒诡珠，您说巧不巧，这散修进了荒野，人就没了踪迹。”
　　谢岐挑眉：“这散修是真是假？”
　　谢子言笑呵呵：“您看是就是。”
　　谢岐冷哼一声，散修，散修可没这么大的力量，这一看就是有别的势力在背后捣鬼。
　　谢岐第一反应就是他在皇城中的名声这么小，这群不怕死的家伙不知道他是诅咒诡士吗？
　　谢岐就纳闷了，其他诅咒诡士阴晴不定那都是出了名的，换做是他，他就脾气好了？
　　谢岐觉得他们在找死。
　　谢岐想完后看向谢子言，皱眉道：“这些事情怎么不早说。”
　　谢子言连忙举手，无奈的说道：“冤枉啊，您那段时间可在参赛呢，家中族老要是知道我为这点小事找你，我这少家主可别想当了。”
　　白发青年没礼貌的咋舌了一声，嫌弃的看着这个自来熟的小子，当他不知道这小子地位有多稳。
　　连他这个只关注修炼的人都知道谢子言在小辈们心中的地位。
　　谢岐伸手敲了敲面前的石桌，神情冷漠，他开口道：“行了，我知道这事了。”
　　“这个东西让家里商队带着。”谢岐顿了顿，从怀中掏出一个纸人，白色纸人活灵活现的站在他掌心，从谢岐掌心跳到桌上。
　　小白纸人回头看自己主人。
　　谢岐伸手敲了敲面前石桌。
　　小白纸人恍然大悟，整个小纸人唧唧叫了一声，突然破碎了，变换成数十个小指头大小的纸球。
　　小纸球们在石桌上滚来滚去，时不时还相互碰撞。
　　“遇到事情，直接点了纸球就行。”谢岐开口说道。
　　“小六会给我发消息的。”谢岐开口说道，小六就是刚刚小白纸人的名字。
　　谢子言一愣，他刚刚看见神乎其技的一幕，那个纸人诅咒，等等，变换成这么多个纸球，不会有事吧？不行啊，一切还是小叔叔的修为最重要。
　　谢子言还清楚自家小叔叔的纸人诅咒在皇城有多出名，他们这些小辈参加宴会的时候，他们都或多或少被同辈打听过这个诅咒，只是都被他们各种各样的办法转移了。
　　谢子言再傻都知道岐叔的诅咒可能跟那些其他的诅咒诡士不一样。
　　“刚刚那个纸人……”谢子言抬头，下意识的说道。
　　谢岐勾唇，心情很好的说道：“没事，这些只是纸人诅咒的躯壳，它们真正所在还是我的诡力，这些不过是小六控制的而已。”
　　谢子言这才松口气，那就好。
　　谢子言郑重其事的说道：“吾知晓了。”
　　看来小叔叔这次是真准备杀鸡儆猴一次了，不过多了这么多纸球，那他接下来就多了不少办法可以用，谢子言刚刚将木盒打开，那些胡乱散落的小纸球一个接一个的跳进木盒。
　　谢子言将木盒关上，抱住木盒，表情沉思。


第175章 突如其来的好意
　　谢岐听见小纸球的呼救就会出现，毕竟纸球中有他的诅咒力量，谢岐轻而易举就能抓到位置所在。
　　这一次，谢岐宰了拦路的诡士。
　　长剑被他挥舞的出神入化，看似随意的出剑，剑的周围布满诡异的力量，那个挡路的诡士双目圆瞪，头颅掉落在地上。
　　谢岐没管背后看的很是震惊的看着他整个动作的商队成员，低头看自己手中的孤影剑，他刚刚动用力量的时候，他发现孤影剑好像有点异动。
　　谢岐手摁在孤影剑剑柄处，仔仔细细的感受剑中的力量。
　　“.......”孤影剑发出轻鸣声。
　　“剑里面的力量好像是多了一点。”谢岐摸着剑，若有所思的说道。
　　难道他刚刚宰人的过程中做了什么吗？
　　谢岐下定决心，继续开始搜索谢家的敌人，看看有没有不长眼的诡士，试图搞清楚孤影剑的变化是特殊还是有什么原因。
　　远处。
　　谢家的某个商队。
　　商队为首的半诡兽--青牛，青牛巨大的角上挂着轻轻的铃铛，诡兽每走一步，铃铛就会轻轻的响，声音化为一阵无声的波动融入整个商队当中。
　　为首的商队诡士乃是一位黑发的谢家诡士，温润如玉，笑意潺潺，说笑的时候眉毛轻佻，一副很是好相处的模样。
　　跟在他背后的则是一对少男少女。
　　这几位衣服上也是绣着谢家的家纹。
　　当然，整个商队除了谢家的人，还有其他中途附庸过来的小型商队，这些小型商队武力也许不一定强，可东西绝对稀缺，他们附庸强大的商队，也会奉上一些资源寻求庇护。
　　除此之外，商队当中还有其他城池赶路的富贵人家，这些人家可能有点钱，也有诡珠，只是武力不太够，无法穿越长长的荒野，因此只能寻求商队，一般都是寻求大世家的商队来庇护，一来是大世家都很有底蕴，看不上这些小钱，二来是世家也要脸。
　　谢家也是前段时间才有资格接这段生意的。
　　太阳西沉。
　　夕阳慢慢出现，天边出现一层层绚丽的晚霞，周围荒草一片，为首的诡兽已经停住脚步，紧接着就有动作麻利的马夫与队员开始忙碌了。
　　一从从篝火升起，在越来越黑暗的天色当中燃起一点光明。
　　商队后半段的位置，几个马车也连接在一起，拉着马车的马乍看上去是神骏的马，可与后面的诡兽青牛相比体型就小了一半，瘦弱太多，也就是这几只马周围有一点的诡力气息，证明它们好歹有诡兽的血脉。
　　不然这几只马估计面对青牛的时候就会腿软，瘫倒在地。
　　一个看上去稳重的青年，他一身简朴的衣服，可从细微处又能看出很是干净，他站在马车门口的位置敲了敲车厢门。
　　很快，车厢门从里面打开了，一张清丽的脸从里面探出来，少女认出了来人，神情惊喜的说道：“兄长。”
　　“嗯。”青年点头，他微微低头，让妹子看见自己的脑袋，一边低声说道：“等会儿，你可以下来走走，人也不能总坐着。”
　　少女认真点头，可她还是目光忍不住看向远处的商队，她已经看过好几次这样的情形了，可是每次看到还是惊讶，商队，真的跟家里不一样。
　　“哥，商队允许吗？”少女小声的说道，她知道兄长很疼她，心疼她在家里的时候很活泼，赶路的时候却只能窝在马车上，整个人都缩着，闷里闷气的。
　　可她完全不觉得难受，她现在这样已经很好很好了，亲爹娘死了，大伯占据家中主位，要不是兄长周旋，他们两人连上皇城投奔外家的机会都没有。
　　毕竟他们兄妹俩没有一点诡士天赋啊，这样的孩子在小世家中只有联姻一条道路，如果连父母都没有的孩子，联姻到的家族甚至都会有残缺，那种最差最差的世家。
　　齐葳已经觉得很好了，兄长这么累，她不想给他更大压力。
　　齐渭笑了，他拍了拍妹子脑袋，开口道：“要不是商队首领开口，我肯定不能说的，这是商队首领的意思，不止咱们家，另外几家也都是这个意思，大家出来走走，放松下，路途这么遥远，人也要有个奔头。”
　　齐葳很高兴的笑了，连连点头：“好！”
　　夜晚，商队首领难得心情很不错的样子，难得没有立刻收起篝火，还特地拿出油灰，给每个篝火旁边撒了一圈，让他们好好在外面过个夜。
　　那位商队队员小心翼翼的拿着木盒，看见端坐在篝火旁边的两兄妹，下意识一愣，很快就笑了。
　　“你们都下来了，这个是首领托我们带过来的。”这个队员笑眯眯的说道，态度比之前都好了不少。
　　齐家兄妹点头，齐葳很是好奇的看了一眼木盒中的东西，黑黑的一层灰，表面还泛着一层油光。
　　“小小姐，这个就是油灰。”那个商队队员注意到这个目光的时候，也没生气，相反还态度很好的解释了一句。
　　齐葳睁大眼睛，她忍不住多看了几眼，原来这个竟是油灰，这个油灰可跟家里的不一样，家里用的油灰常年都带着一层白色，没有这么黑，也没有这么油光，甚至有点干枯，据说是因为烧制的诡异等级太低的原因。
　　这么黑的油灰起码是白游级中级以上了。
　　甚至还有可能是黄厉级。
　　齐葳愣神，垂下眸子，黄厉级的诡异，杀死他们兄妹爹娘的正是黄厉级诡异。
　　那个商队队员看齐葳的目光，他好脾气的笑了笑，眨眨眼睛后，他小心翼翼地从木盒中捏起一小撮的黑色油灰，很少，递给了齐葳。
　　齐葳讶异，没明白怎么回事，还是商队队员冲着她手中的手帕示意，她明白意思后，这才连忙将手帕摊开。
　　商队队员将一小撮油灰放进摊开的手帕当中。
　　做完这一切之后，商队队员这才笑呵呵的说道：“行啦，这东西等级不高，不过护你一个小娃娃也绰绰有余了。”
　　齐渭瞬间反应过来，开口阻止道：“这个我们不能收。”
　　齐渭不知道谢家商队为什么对他们态度这么好，明明很多家都想要跟着他们商队，可谢家商队还是从中挑选了他们俩兄妹，他们给的报酬甚至都不是最好的，齐渭一开始很是警惕，以为这群人跟家里那群家伙一样，想要将他们兄妹卖出价钱。
　　可他们面前只有两条路，一条路就是按照家里的意思，兄妹一起联姻，卖出最好的资源，另一条路就是跟商队走，去皇城，齐渭并没有想彻底去外家，出生的家中都没给多少活路，没多少感情的外家能帮多少？不把他们卖了都是好事。
　　齐渭想的是他们兄妹可以先去皇城中赁个小屋，然后再去做活，他懂算账，也会一点武艺，怎么都能找到一个活，一些店家可喜欢用他们这些懂武艺的掌柜了。
　　至于妹妹，齐渭很是骄傲，他妹子性格活泼，做吃食和刺绣的手艺，样样都不错。
　　不管如何，他们两兄妹肯定能活下去。
　　齐渭很庆幸自己第一时间将爹娘的大部分东西抛出去，主动留下不起眼的东西，这才让他们能活着带出来。
　　齐渭也因为之前种种经历对无功不受禄的好意很是防备。
　　齐葳听见兄长这么说，也连忙将手帕中的油灰递出来，她连手帕都不敢要了，道：“那我不要了。”
　　商队队员摸下巴，他爽朗的笑了：“我可是成婚了，家中小儿都有你大了，你们两个在我眼中也就是个小娃娃。”
　　齐渭一愣，可怎么也不敢退后。
　　这位商队队员看起来也就只有三十多岁，怎么话语老气横秋的，齐渭都不敢想对方年纪得有多大。
　　谢家是很出名的大世家，据说拥有很多诡士，每条商路都有诡士保护，甚至皇城都有名声。
　　这样的世家商队队员修为高些也是理所应当。
　　齐渭微微放下心来，疑惑的说道：“那您为何……？”
　　为什么对他们兄妹这么好，不止这位商队队员，整个谢家商队当中的人听说他们是两兄妹，还又死了爹娘之后，态度都好不少。
　　齐渭肯定不是怜悯之心而是一种很古怪的情感，应该没有恶意。
　　“你发现了？”商队队员一愣，没想到齐渭这么快就发现了。
　　商队队员目光在警惕的齐渭还有听见兄长说话后手下意识放在腰间的齐葳，他没看错的话，这个女娃娃腰间缠的是一根长鞭，这也是个有武艺的。
　　商队队员感叹出声：“真像啊。”
　　齐渭没听明白：“什么？”
　　商队队员也没准备解释太多，总不能说他们看见这两兄妹有种似曾相识感吧。
　　“放心，我们没什么恶意的，只是你们两兄妹像我们族的两位长辈，我们这个队伍是新商队，队员大多都受过那两位长辈的恩德，看见你们有些熟悉而已。”商队队员看见两兄妹完全没有放松，心知要是不解释估计这两人也不接受，还是勉为其难的解释了一句。
　　“长辈？”齐渭很是惊讶，他与妹妹面面相对，怎么也没想到会是这个理由。
　　齐葳呐呐，她完全没想到会是这样的答案。
　　齐葳真的活泼，也有些冲劲，相比于哥哥的稳重，她其实胆量更大一点，她听完之后忍不住说道：“我们与那两位大人很像吗？”
　　“像！”
　　“真的很像。”商队队员斩钉截铁的说道：“你们连性格都很像。”
　　“那两位大人可是在军中都很有名哦。”商队队员俏皮的眨眨眼睛。
　　“更关键的是，让我们谢家重新爬起来的那位赫赫有名的大人，正是这两位大人的后裔。”
　　商队队员说完话之后也就没有继续交谈，他还有很多事情要做，只是将快速的将油灰撒了一圈，紧接着就去下一家了。
　　当然，齐葳手中的油灰他也没要。
　　两兄妹晕晕乎乎的坐回篝火附近，两个人相互对视，纷纷看出各自心中的迷糊
　　“原来是这样啊。”齐葳忍不住第一个小声说道：“哥，你知道那位让谢家重新起来的大人吗？”
　　齐葳觉得她哥应该知道。
　　齐渭没有说话，他拍了拍衣袍，这才开口说道：“我知道一点。”
　　“你还记得咱们的那个三叔吗？”齐渭看向妹妹，轻声说道。
　　齐葳疑惑，很快点头。
　　“三叔与那些外面的黑市中有点关系，谢家商队到咱们城池的时候，第二天，黑市中就传遍了谢家的消息，这个是皇城的世家，原本是丰城世家，因为诞生了一位天榜诡士重新登上了皇城。”
　　“谢家生意很大，诡士也多，皇城中的黑市都有谢家的力量，这也是咱们那里黑市知道谢家的原因，不管什么时候，这些乱的地方消息总是最灵通。”
　　齐渭轻轻的说道：“我选谢家也正是因为这个原因。”
　　“谢家是所有商队当中最强的。”
　　“要不是我们城池中的梅家新育出来的诡植，谢家都不会来这个小城池。”说到这里的时候，齐渭笑了，他开玩笑一般的说道：“现在看来，咱们运气还真不错。”
　　齐葳摸了摸腰间的长鞭，她也这样觉得，看来他们兄妹俩运气真的很不错。
　　齐葳与齐渭经过那天夜中的对话，心中就忍不住对谢家商队更好奇了，他们就忍不住关注谢家商队的一举一动。
　　然后，他们就发现谢家商队的豪奢。
　　那位商队首领也都很有条理，路上遇到很多城池不讲理的将士，这位首领都能解决的一干二净。
　　手段还利落，看得兄妹俩心服口服。
　　直到一天傍晚，夜色渐晚，商队刚刚要安营扎寨，突然，为首的青牛不动弹了。
　　巨大的青牛直直的站在原地，怎么都不肯往前一步。
　　商队首领谢青松皱眉，看上去疑惑，很快他就反应过来，目光看向青牛警惕的位置。
　　“啧，原来真的有不知死活的家伙敢过来劫咱们的道啊！”谢青松立刻意识到要发生什么，咒骂了一句。
　　这几天因为谢家商队的好态度，兄妹俩的马车已经靠近商队的正中间了，全都是商队队员的好意，而商队首领呢？他对此也是睁只眼闭只眼。
　　也因为靠的距离很近，齐渭将商队首领骂的话听得清清楚楚。
　　齐渭忍不住震惊，他没想到这位翩翩君子一般的商队首领也会骂人吗？语气还特别不屑。
　　很快，角落的上空出现了诡士，周围血气弥漫，神情阴冷。
　　他们悬浮与空中，目光冰冷的看着下首的商队。
　　“将线香交出来。”为首的诡士语气森寒。
　　齐渭直直的看向那些诡士。
　　齐渭下意识的看向商队首领，想要看这位会有什么反应，出乎他的预料，这位商队首领念念有词，一边点一边念。
　　“哈？七个也敢过来？！”谢青松很不爽得说道。
　　齐渭瞬间面无表情，行吧，这位还有心情数人头。
　　谢青松念念有词：“怪不得谢青歌那混蛋说这次商路不好开，原来在这等着我呢，这次回祖宅我非要敲她一顿不可。”
　　“等着！”谢青松念完，目光冷冷得看向头顶的几个诡士，他就像再看几个死人。
　　谢青松手中纸球捏碎。
　　头顶拦路抢劫的几个诡士们似乎意识到什么不对劲，第一时间就要冲下来。
　　可纸球已经化为一团诡力消散在原地，只有一团浓郁的烟雾凝聚不散，慢慢的，凝聚成一位瘦高修长的身影。
　　一头白发如雪的高大青年，眉目冰冷，神情森寒，手中拿着一柄长剑，淡淡的看向前方。


第176章 故人印象
　　“谢岐！”
　　为首的诡士瞳孔地震，他第一时间就认出了来人的身份，谢岐白发实在太有辨识度了。
　　谢岐在皇城的名声也如雷贯耳，毕竟诅咒诡士的身份太有威慑力了，几乎只要懂点诡力知识的人根本不可能忽视这一点，可让他们直接放弃到手的线香，他们又舍不得。
　　这是他们突破的唯一机会了。
　　他们这些邪修想要突破比寻常的诡士还要难上太多。
　　那几位邪修畏惧谢岐的赫赫威名，可又舍不得传说中线香的力量，那个火家长老的实力所有人都有目共睹，因此都一边往后退一边忍不住看向谢青松的位置。
　　要是能够在谢岐力有不逮的情况下抓住这个家伙，拿到线香。
　　他们就一定能突破。
　　“.....！！”谢青松骂骂咧咧，他动作灵敏的躲在自家岐叔的背后，这群邪修眼睛也太好了，专门找实力差的软柿子捏，他打不过还躲不过嘛。
　　为首的邪修试图蛊惑谢岐，道：“谢岐，你堂堂一位青幽级结丹诡士，竟然还要受谢家的驱使，不如你加入我等，好歹也能落个逍遥。”
　　对此，谢岐的回应很是冷漠。
　　一柄湖水颜色的长剑竖在面前，一双黑瞳平静无波，看向对面的众人就像看见一群死人，冷淡的开口道：“聒噪！”
　　话音刚落，一条淡淡的湖水颜色的长蛇出现在他的四周，这条全部由水组成的长蛇很有灵性，攀附在谢岐的四周，直直的“看向”邪修的位置。
　　此时，这群邪修意识到不对劲了。
　　谢岐竟然一点废话都不想说，可他们现在想要逃离已经来不及了。
　　“轰！”长剑刺了过来。
　　盘旋在半空中的湖水长蛇呼啸而至，它就像是一场连绵不断的细雨，雨水潮湿绵软，可在雨水缓缓下的时候，底下的东西都在腐烂。
　　现在这群腐烂的东西就是邪修了。
　　一个个恐惧的面目，他们的双眼都是害怕不安，试图逃跑，可这场连绵不断的细雨无处不在，一直纠缠着这群邪修，他们的诡力层被细雨腐蚀，脸庞也出现黑斑，并且这些黑斑还在不断扩大。
　　很快，远处草丛中就落下几具骨架。
　　盘旋在半空中的细雨重新化为一条河水，透明的河水长蛇在半空中翻弄，很快，它就意识到猎物已经死去了，这才重新滚看向主人的位置，呼啸而回。
　　“....”无声的鸣叫过后，湖水长蛇的身影慢慢消失在谢岐的背后。
　　白发青年挥舞下手中长剑，皱了皱眉头，没有说话，看起来他有些嫌弃还有不情愿。
　　“岐叔，我们来收拾。”后面的谢青松很聪明，立刻就知道自家岐叔洁癖又冒头了，虽然岐叔打架的时候不会在意，可战斗完毕之后就会在意了。
　　谢岐顿时心情舒缓不少，虽然是自己做的，可他还是不想靠近，谢岐点了点话头：“脑袋记得带去监天司，我就不信一点风声都没有。”
　　散修还是有实力的，谢岐就纳闷了，到底谁这么敢，反正他手中正好有监天司的实力，一位左巡司的背后的家族遭遇偷袭，监天司也能弄清楚了。
　　毕竟监天司也要搞清楚到底是人族自己的事情还是外族的。
　　谢青松秒懂，他笑容难得狰狞，说道：“侄子懂了，您还请放心，这些脑袋我会亲手交到监天司司士们的手中的。”
　　谢岐这才满意的收回目光，别的不说，谢家子弟办事效率他还是放心的。
　　谢青松在青字辈中也算是不错的，虽然没有谢青歌那几个小的动作凌厉，可他才三十多岁就能开创一条商路，本身就已经说明他的脑子不错了。
　　谢青松点了几个人，他顿了顿，看向他面前的两兄妹，这俩兄妹神情都神情紧张，应该是知道涉及道谢家事务的时候，他们就很懂事的低下头，不让自己的目光飘过来。
　　谢青松挠挠头，这两个小子也有点武力啊，他也正好需要多几个人手。
　　“怕尸体吗？”谢青松开口问道。
　　齐渭齐葳立刻意识到这是在喊自己，两个人拼命摇头，道：“不怕！”
　　谢青松笑了，他还真没看错人，这两个小的够聪明，他很爽快的说道：“行，那就跟我过来。”
　　齐渭齐葳跟着商队的人靠近草丛，等靠近之后，首先就飘过来一阵浓重的水汽，水汽中夹杂着土腥气，很容易就齐渭想到曾经的在湖心中荡舟时候，那时候好像闻到的就是这个气味。
　　等真的看见草丛中尸体模样的时候，两人才露出惊讶的神情。
　　这几具尸体都成骷髅了，可脑袋依旧完好，可以看出生前的模样，栩栩如生，脑袋与尸体形成鲜明对比，很是突兀。
　　“好厉害的手段，不愧是岐叔，这控制的刚刚好啊。”然后，旁边就有商队队员小声的赞叹道，话语中满是憧憬。
　　“废话，这可是岐叔，咱岐叔在皇城中的名声你又不是不知道，要不是这次家主发现商路被人堵了，族老们才舍不得请岐叔出山呢，快点动手，咱们赶紧砍了去找监天司，监天司肯定也烦这事。”
　　“谁让咱岐叔在监天司也有官职呢，嘎嘎，反正监天司也要管。”另一个商队队员笑的幸灾乐祸，动手也是很利落，几人也没要两个小孩干什么，只是让他们负责拿口袋，剩下的他们要负责搜刮战利品，最好能找到证明他们身份的证据。
　　岐叔？
　　齐渭撑开羊皮袋子，听见两位商队队员的对话，一时间忍不住愣神，那位白发青年就是传说中的谢家的天榜诡士吗？
　　齐渭强行让自己不要转过头看，这种修为的诡士对目光的敏锐程度超乎想象，惹怒了这位天榜诡士，商队首领再喜欢他们，也会第一时间敌对他们俩人的。
　　冷静下来。
　　齐渭在心中告诫自己，不要冲动，他就应该冷静下来，假装平常心，即使再好奇再憧憬也不行。
　　谢岐的名声太大了，他在黑市中听过很多这位诡士的名声，强大，天赋顶尖，据说从孩童时期就已经露出了天赋，样样精通，父母更是军中诡士，还没成年就已经在皇城中创出硕大的名声。
　　名副其实的天之骄子。
　　这样的天才与他们两兄妹就是云泥之别，不要因为那位队员的话迷惑了神智。
　　商队队员与齐家兄妹动作迅速的就收拾好尸体。
　　谢岐留在原地，一只手摸索着手中的孤影剑，一边感应孤影剑内部的变化，刚刚一瞬间，变化的确大了起来，有一瞬间的波动，刚刚好还被他抓住了。
　　“你实力又涨了？”谢岐低声说道。
　　手中的孤影剑轻声嗡鸣，回复着谢岐的话。
　　“所以是什么东西让你长这么快的？”谢岐有些迷惑，他刚刚也没看见孤影剑吞噬什么东西啊。
　　等等，不对，他刚刚有一直看着河流诅咒吗？谢岐突然想起来一件刚刚被自己忽视的一件事情。
　　谢岐脑海中闪过刚刚盘旋在半空中的河流诅咒，长蛇一般的存在在半空中探出上半身，蛇头的位置在对着下首邪修的位置好像在嗅闻什么？
　　河流诅咒再有灵性那也是一个诅咒，它的五感与活物的五感到底是不同的，所以那个举动就是最大的问题。
　　“我是不是没看见那群邪修的灵魂？”谢岐低声嘀咕道，眉头缓缓皱起，开始仔细回忆，作为拥有九幽地尘丹的谢岐来说，他本身就拥有一部分九幽的力量，其中最显著的代表就是他能看见灵魂。
　　可刚刚他对战的时候，他竟是一点灵魂都没有看见。
　　谢岐摩挲孤影剑，语气肯定的说道：“你吞了？”
　　“嗡！”孤影剑很是欢快的回复。
　　谢岐缓缓放下心，下一刻，他又忍不住，孤影剑，现在他的河流诅咒与其说是诅咒，更像是某种存在了。
　　灵魂，这个诅咒太像九幽的产物了。
　　谢岐记下这一点，他忙了这么久，也算是勉强有些进展了，起码是知道河流诅咒怎么弥补，只是谢岐现在也不确定现在这股灵性是属于孤影剑的还是河流诅咒的，或者说，现在它们已经融为一体。
　　“岐叔，一切都收拾好了。”谢青松兴致勃勃的冲到谢岐面前邀功。
　　谢岐暂且放下心中的想法，反正他已经有估计，剩下的就只剩下证实了，谢岐很快就将自己的注意力放在面前谢青松脸上。
　　远光扫过，谢岐看见远处草丛中态度乖巧的两兄妹。
　　谢岐他可以肯定这两个孩子不是谢家人，谢家人的特征很明显，最显著的特点就是好看，男的清俊，女的艳丽，最低最低都是清秀，要么就全都是风流倜傥，家族中无论男女都有一种潇洒自若的气质。
　　放在谢家的时候不起眼，可一旦出去，只要明眼人都能看出是谢家人的程度，无论男女都挺喜欢谢家孩子的。
　　谢岐已经俊美好看的不像人了，可偏偏他还是有一些谢家人的特征，那股谢家人特有的君子青竹一般的气质竟硬生生将他本身五官的精致都压下去了，平白多出几分潇洒，这让他看上去更像是雪地中的白竹，虽然还是有些区别，可谁也不能说他不是谢家人。
　　这两兄妹一点谢家人的特征都没有。
　　谢岐眯起眼睛，他还是第一次看见谢家人对外人如此友好。
　　“他们是谁？”谢岐示意询问道。
　　谢青松毫不犹豫的解释道：“是咱们商路去的一个小城池遇到的一对兄妹，爹娘都遇袭死了，家中大伯掌权，两兄妹也没有什么诡力天赋，只能相依为命，兄长脑子聪明，妹妹呢，估计武力高点。”
　　“咱们看这对兄妹可怜，也就顺手捎着了，不然在那个地方，不知道怎么被磋磨死的。”谢青松很认真的开口道：“谁能想到要干出两兄妹一同嫁啊，这要资源嘴脸也难看了。”
　　谢岐一愣，两兄妹吗？
　　谢岐下意识的看向远处的齐家兄妹，只见妹妹清丽，可一看就是大大咧咧的，哥哥细心，时不时的对妹妹絮絮叨叨的说些什么，妹妹一脸无奈的老实听着。
　　看得谢岐一阵熟悉，总感觉自己好像很多年前就看过这样的场景。
　　舅舅，娘亲。
　　谢岐忍不住在心中轻声说着自己的熟悉感。
　　太像了。
　　如果不是谢青松开口说清楚缘由，谢岐都以为是哪个神通广大的势力将矛头对向他了，谢岐自认为目前皇城中没谁敢这样。
　　一旦被谢岐发现，谢岐是真会发疯的，到时候宰了你一半家族成员，这放到上皇面前也无话可说，先撩者贱，谁让你找死。
　　谢家的态度也很明确，谢岐有关的事情都是重中之重。
　　因此直到现在也没有人敢拿谢岐爹娘来说事，偶尔有，也都是说谢岐父母的战功，或者羡慕谢家两兄妹的好运气的。
　　谢岐缓缓垂下眸子，没有继续看过去。
　　“岐叔？”谢青松第一个发现谢岐心情低沉的人，他以为谢岐被他刚刚的话语弄的不高兴了，他小心翼翼的询问道。
　　谢岐瞬间惊醒，他面无表情，很是淡淡的开口道：“没什么。”
　　谢岐转身就准备离开，他只是幸运而已，他的爹娘死的时候唯一遗憾就是没看见他长大，他们与异族战死是发自内心的，养育他长大的舅舅也视他为亲子，他没有丝毫遗憾。
　　动作一顿，谢岐想起什么。
　　谢岐看向谢青松。
　　谢青松瞬间秒懂，他凑过来听吩咐。
　　“这两兄妹要是遇到什么困难，错不开手的，能帮一把就帮吧。”谢岐淡淡的开口道。
　　谢青松立刻就懂了，这位祖宗也是想到了自己的爹娘舅舅，没办法，太像了，只要知道谢临为人的，几乎在看见这两兄妹的第一时间就会感叹，真是太像了，真就是恍若故人，仿佛曾经那两位谢家兄妹也是这样一般去投军。
　　他们这群小辈有时候都会恍惚，大多都忍不住给些帮助，谁都知道曾经谢家的困难，帮助他们两兄妹就好像帮助曾经的那个自保都难的谢家。
　　他们都尚且这样，更何况作为那对兄妹血脉后裔的岐叔呢。
　　谢青松认真的低头说道：“是，侄子知道了。”
　　谢岐点点头，他最后看一眼远处的齐家兄妹，转头离开了。
　　商队接下来的一段路程完全没有遇到拦路的，也许是消息灵通的人都听说谢岐随时都能降临的事情，也许是谢岐在路上宰人动手有多利落，反正商队就是这么安安稳稳到了皇城。
　　齐家兄妹也正式准备告辞，毕竟到了皇城，商队与他们的约定也正式结束了。
　　两兄妹商量片刻就准备正式提出告辞，可等他们一切将酬劳都结清楚之后，那位笑眯眯的商队首领叫住了他们。
　　“等等——”谢青松叫住了两兄妹。
　　齐渭齐葳两人动作一顿，转过头，看向谢青松。
　　一个青铜令牌被谢青松扔了过来，齐渭下意识的接过令牌，沉甸甸的，令牌上面的花纹是齐渭这段时间最熟悉的谢家家纹。
　　“这……？”齐渭疑惑。
　　“拿着。”谢青松肯定的说道：“你们两人没准备去找外家吧？这皇城可不是好待的，龙蛇混杂，你们拿着这个令牌去北城找个叫香茶的茶铺，你将令牌给那个店小二看，他就知道是什么情况了。”
　　“哦，估计也不用多说，反正他看见你们两个就懂是谁的意思了。”
　　谢青松挠挠头，他有些俏皮的眨眨眼睛：“到时候他就会带你们去监天司附近赁个小屋，你们到底还是两个娃娃，可得注意这些。”
　　齐渭张张口，刚想要说出感谢得话，谢青松就连忙抬手，阻止他接下来的话。
　　“等等，这个也不是我的意思，反正我也是被人吩咐的。”谢青松完全不揽功，他就是顺手说这些话。
　　最重要的还是岐叔的吩咐。
　　没有岐叔的话，他就算再怎么熟悉这两兄妹也不可能为他们动用家族资源，整个谢家能这样干的，只有一个人。
　　整个家族也只会为岐叔的吩咐彻底运转。
　　齐渭没有听谢青松的，他很是认真的道谢：“那也要谢谢您的好意，如果不是您，我们估计都无法离开那座城池。”
　　要知道他们家族是可以抓人的，他们一路上都胆战心惊，可一直到上路都没人过来，齐渭齐葳再傻都明白是什么原因。
　　谢青松笑了，他摆摆手，示意他们可以走了。
　　真像啊。
　　齐渭齐葳认真道谢后，小心翼翼的揣着两个令牌出了驿站小道。
　　等彻底出了驿站小道之后，两兄妹才彻底松口气，他们忍不住相互对视一眼，纷纷看出各自心中的庆幸。
　　“哈哈！！”
　　两个人立刻笑开了，笑容爽快，没有一丝阴霾，他们总算逃离了那个家了。
　　等了好一阵，他们的笑声可算是停歇了。
　　齐葳左右看了一眼，没有人，这才小心翼翼的开口问道：“哥，你说谢首领说吩咐他的人是谁啊？会不会是……”
　　齐渭一愣，他脑海中下意识闪出白发青年的身影，那位强大到无可匹敌的存在，只是一招，那些可怕的邪修诡士全都死了。
　　会是这位吗？
　　齐葳摸了摸自己的脸庞，她迷惑的说道：“咱们真的长得很像那位大人的长辈吗？”
　　齐渭垂下眸子，认真的说道：“也许吧。”
　　“不过一切还是要靠咱们自己努力。”
　　“哥！”
　　“嗯？”
　　“其实真要生娃娃的话，我还挺想要那样的娃娃的，不是实力强啦，他看起来活得挺好的。”
　　“我可希望我的娃娃这样了。”


第177章 明星效应
　　谢岐回了谢府就继续闭关了，完全没管这段时间他在外面行动引起的满城风雨。
　　谢临不久后倒是知道那对兄妹俩的事情了。
　　谢临听完属下的禀报，他摸了摸下巴，沉思一会儿，说道：“既然是岐哥儿的决定，那就按照他说的来吧。”
　　那位属下很是恭敬的开口道：“是。”
　　谢临目送属下的离开。
　　通识论坛--皇城
　　《谢岐这段时间怎么出去了？天天追着散修打？》
　　——如题，谢岐这段时间不在皇城里面准备下一次的魁首会，我记得他下次不是要对付军中的那位吗？他竟然还有心情出去搞事情。
　　——等等，军中那位不是说不用参加的吗？诡医挺特殊的。
　　——哦，七皇子殿下说了，不给搞特殊，反正这位也能战斗，前三名应该就在这几位中间产生，前不久，这位不是跟首涂打了一架嘛，你们都没看？
　　——好像有这个说法，我还以为是切磋来着，毕竟他们之前经常切磋嘛，我还以为跟以前一样呢，自然就没想看，所以结局是谁赢？
　　——首涂啊，还能是谁，这人你又不是不知道，军中那位神子还是诡医，很快就恢复了，首涂跟他指不定谁躺的更久。
　　——所以下一次比赛是首涂对易周一，神子对谢岐？
　　——差不多，应该是这样没错。
　　——所以说谢岐出城干什么？神子武力不一定有他高，可他一定是最难缠的那一个。
　　——还能干什么？宰人呗。
　　——什么？宰什么人？宰人还需要他亲自动手，他身后的家族干什么吃的。
　　——......
　　——楼主，你是诅咒诡士吧。
　　——.....
　　——果然是，一看就是诅咒诡士问出的话题。
　　——我也是服了，每当我以为终于有一个关于谢岐的帖子不是诅咒诡士发的时候，你们诅咒诡士总是能从角落冒出来，歇歇好吗？你们诅咒一行除了谢岐就没有别的关注重点了吗？
　　——目前来看，这边是没有的，据我所知，因为谢岐特殊体质的缘故，一些登上天榜的诅咒诡士老怪物都冒出头了，他们也是第一次听说天璇星还会赐予人类特殊体质的事情，你想想看，这群诅咒诡士也是有天赋的，平常少说也是被眷顾过的诡士，可他们没有一个被天璇星这样偏爱过，偏偏他们最追逐的还是天璇星。
　　——别说了，等会儿那群疯子就打过来了。
　　——快了。
　　——天璇星也就是在诅咒方面特殊吧，他们诅咒诡士不是什么都能干的吗？干嘛非要执着这一颗大星。
　　——凝重，你不懂，这不是执着的问题了，现在已经是天赋的底线了，以前大家都不知道也就算了，现在知道了，那岂不是就是说我们以前所有人的天赋都没有被天璇星看得上眼，一直不屑一顾，直到谢岐这小子出现，天璇星这才青眼看待吗？
　　——这不就相当于直接说我们天赋没这小子好吗？
　　——我是绝对不可能承认这件事情的。
　　——呵呵....哈哈哈哈，天璇星大人，呜呜呜，谢岐这小子到底有什么好的，值得您如此的另眼看待。
　　——嗯？皱眉，这是天赋的问题？什么情况，你们诅咒诡士未免也太过神经了吧，难道就不能是天璇星就喜欢谢岐那一款吗？
　　——楼上的，我不相信，天璇星大人不是那种星辰。
　　——不可能，绝对不可能，天璇星可是从远古就存在的大星，这样的星辰绝对不会这样敷衍。
　　——....为什么不能，天璇星存在这么久了，怎么说都有一点灵性了吧，还能不让人家喜欢一个人类了。
　　——那你告诉我祂喜欢谢岐什么啊？！！
　　——我现在才知道原来还有一款关于星辰的特殊体质，呵呵，这个一看就是天璇星才会有的，我该说天璇星不愧是掌管诅咒的星辰吗？还是该说天璇星隐藏的够深。
　　——不想活了，我能不能去荒野炼制诅咒啊，一直推崇的星辰都不爱我，我想去投河。
　　——亲亲，鉴于你的位置在监天司大牢，想要越狱的话，希望你能考虑一下黑大司主的心情，最近这位心情不太美好，别让祂找个理由将你祭了，相信我，祂干得出来。
　　——那还是算了，暴躁的大蜘蛛打人超痛。
　　——你们诅咒诡士变脸这块......
　　——有人堵谢家的商路，谢岐就去宰人了啊，你们以为谢岐很闲吗？他脾气还挺暴躁的，谢家对他也不错，差不多就是将他供上了，这劫谢家商路差不多就相当于打他脸了。
　　——哈，还有人这么想？谢岐实力不弱吧。
　　——谁让他不怎么上论坛呢？论坛中不知道多少诅咒诡士各种是碎碎念，这位就是硬是不现身，一看就是不想理你们，要是有傻子认为他是实力不够才没有通识器，自然而然就动了心思吧。
　　——.......
　　——我记得谢岐是诅咒诡士吧。
　　——所以我才说蠢啊，哪有诅咒诡士会忍气吞声啊，你看看，现在皇城是不是安静很多？
　　——有关于那几个散修的消息可以联系我，也可以去找谢府下面的香铺，会给酬劳。
　　——谁啊，等等，这个诡力？谢岐！!!原来谢岐你真的会上论坛啊！!!!
　　——是我，找那几个散修的消息，如果不想牵扯上世家，也可以去找监天司的司士提供消息，报酬好商量。
　　——能说说关于天璇星的事情吗？
　　——哈？这有什么好说的。
　　——可以可以，看在线香的份上，不是我说，你家线香是真的难买，能不能多放出点量啊，你们谢家那群小崽子一个比一个心黑。
　　——提供邪修抓捕服务，只要一根诡神香，有意可以联系我。
　　——大佬，求看一眼，我可以保护商路啊，只要教导几句诅咒就行。
　　——......
　　——哪呢哪呢，谢岐出现了，让我看看到底是什么情况？
　　——谢岐来了，闻声我就过来。
　　——谢岐，天璇星呢？你那个体质有什么要求吗？价钱好商量。
　　——诅咒可交换，谢岐看我的诡力消息。
　　——.......
　　——............
　　——谢岐人呢？
　　——应该早走了吧，他这段时间还挺忙的，估计就是抽空上论坛发个消息。
　　——我还是第一次看见这么多诅咒诡士，谢岐一出现，诅咒诡士就扎堆，他是什么诅咒诡士诱捕器吗？
　　——震撼，原来咱们人族真的有很多诅咒诡士啊，我听师父说的时候还觉得是在吹牛，原来真的有啊。
　　——纠正，只有谢岐在的情况，换做旁人是没这个效果的。
　　——等等，谢岐是谁？这么多人过来找他。
　　——新来的诡士刚上论坛就闭嘴，小心惹祸上身，这位在诅咒诡士那边地位很特殊，小心说错话被诅咒诡士记恨，反正你只要知道这位是真大佬就行。
　　谢岐说完话之后，他就干脆利落的关掉通讯器，至于后面的消息他是一个都没看，私信也是懒得看，反正他都已经说清楚了，他能说什么呢？他这个体质他自己都不知道怎么来的。
　　唯一肯定的就是天璇星好像特别喜欢他？
　　难道他还要说体质的唯一要求就是天璇星喜欢？那谢岐估计诅咒诡士就不是在论坛上打架，大家得找谢府门上打他，上皇陛下说话都没用。
　　谢岐只能假装没看见。
　　等时间流逝，等这群诅咒诡士的嫉妒心下去的。
　　谢岐不让仔细细想下去，他继续修炼，然而，他也没修炼几天，从书院来的人的话就将他的思维全部打乱了。
　　谢岐正端坐在石桌湖面，他缓缓的看了一眼远处的假山，很好，假山没有任何变化，假山上他昨天留下的痕迹还在，他应该没有中幻术。
　　谢岐虽然确认自己一切正常，可还是忍不住再次询问道：“你刚刚说什么？”
　　那位仆人低头，开口说道：“易周一想要请您来书院一聚，探讨诡技。”
　　“.......”谢岐欲言又止，难道他前不久擂台赛的时候将他易周一脑子打坏了，没记错的话，他是对手吧。
　　那位书院的人似乎也意识到谢岐的犹豫，他抬头，很是认真的说道：“易周一大人没有任何恶意，只是发出邀请，以前也有其他诡士受到邀请。”
　　谢岐眨眨眼睛，他明白了这个人的意思，易周一应该就是标准的书院诡士，相比于擂台赛，私下的诡技交流应该更被易周一看重，这也说明他之前与易周一的对战中，他的实力也受到认可了。
　　书院？谢岐有点心动。
　　众所皆知，书院中的知识最多，可是普通诡士不一定有书院诡士懂的多，书院诡士实力不一定最强，可知道的东西一定是最多的，很多势力都会有书院诡士的身影。
　　甚至每一个村落的负责祭祀的人大多都是书院出身的诡士。
　　谢岐刚刚好手中就有自己捉摸不透的难题，刚刚好易周一的邀请送上来了，谢岐自然愿意。
　　“好，我同意，大概是什么时候？”谢岐沉思片刻，立刻同意，道。
　　那位书院的人闻言，也松了口气，他就是怕谢岐不愿意过去的，幸好，这位也是典型的诡士，他很是恭敬的说道：“明日辰时，易周一大人在书院等候您。”
　　谢岐点点头：“我知道了。”
　　第二天。
　　谢岐如约去书院，按照那位书院的人给出的信物，来到了皇城的后山，后山一片郁郁葱葱，没有任何人烟，连个动物都很少，谢岐看了看远处郁郁葱葱的树林，这就是为什么人族谁都知道书院的地址，可谁也进不去的原因了。
　　谢岐从怀中掏出一个红色的类似于琉璃一般的卧兽，兽首有角，双目似垂非垂，一片安静祥和之感。
　　谢岐将手中的琉璃兽放在自己面前刚刚感应到的一片诡力层上。
　　琉璃兽刚接触到诡力层，整个琉璃就被吸附过去，脱手而出。
　　谢岐松手，后退一步，下一刻，整个人天旋地转，眼前一黑，再次出现的时候，整个人已经出现在一座巨大无比到遮天蔽日的青铜山城，谢岐站在这座城池下首，他遥遥看着山城后面连绵不绝的青铜城。
　　这就是人族书院吗？
　　谢岐被震撼到说不出话。
　　直到一道带着笑意的声音从背后响起，熟悉的脚步声靠近，道：“如何，看愣神了？”
　　谢岐转头，看到的正是笑眯眯的易周一，此时的易周一没有擂台上的癫狂，恢复原本的文质彬彬，可谢岐看到他的时候还是将面前的人幻视成曾经那个疯狂的拿着大砍刀追杀的屠夫。
　　那个大刀实在太让人印象深刻了。
　　“.......”谢岐没有说话，目光古怪。
　　易周一捂住额头，道：“行了，不用说了，我已经知道你想要说什么了，我能说那个时候的我很特殊，你信吗？”
　　易周一也不愿意让自己的形象毁了，这小子绝对是故意的。
　　谢岐想了想，很是谨慎的说道：“如果你非要这样想的话，那我也可以这样想。”万一不同意，你再拿砍刀追杀我怎么办。
　　白发青年没说话，可眼神中清清楚楚透露出这个意思。
　　易周一嘴角一抽，这个还是论坛上说的那个不苟言笑，不愿意搭理人的谢岐吗？怎么真的看到真人的时候，这么难搞呢。
　　易周一示意谢岐跟着他走，一边走，一边忍不住吐槽：“真想让那群追捧你的诅咒诡士看看真面目，肯定能让他们发疯。”
　　谢岐也露出些许笑意，两个人见面之后针锋相对，可周围的氛围没有一点杀意，不如说融洽的过分，两个人如同老友一般开玩笑。
　　谢岐纠正道：“不是追捧，他们只是想找个理由折腾我。”
　　“哈哈哈，他们眼红你而已。”易周一放声大笑。
　　谢岐哼笑一声，算是默认了，诅咒诡士们还都挺有规矩的，再怎么不爽也就是在论坛上发疯，现实中还没有一个不怕死的闹到谢岐面前，当然，也有可能是碍于上皇陛下的威严。
　　谢岐没有继续讨论诅咒诡士，没有探讨的必要，而且，他怀疑自己继续说下去，易周一肯定会一直嘲笑他。
　　谢岐自然而然将目光转向青铜山城。
　　这座青铜山城与其说是书院，不如说是一座小的城池，一座由书山字海组成的巨大城池，谢岐一开始看到的连绵不断的城墙其实就是一座座参天的巨大青铜书架。
　　书架的边缘留下可供人通行的路，剩下的就全部都是装书的地方。
　　这些书有大有小，有活物，也有灵气，无形之物也有，谢岐看得眼花缭乱。
　　“的确很壮观。”谢岐评价道，也算是对刚刚易周一话的回复。
　　“这里能培养出那么多的村落祭师，理所应当。”谢岐顿了顿，他看向那些正在埋头看书的诡士，他的五感很是敏锐，第一时间就察觉到这些诡士周围诡力气息的弱小。
　　大部分也就是白游级，少部分强一点的，也就是刚摸到白游级高等，可这些诡士无一例外全都在埋头看书，他们疯狂的吸取书本中的知识。
　　伴随这群诡士的看书，他们周身的诡力气息也在变弱。
　　易周一听出了谢岐话语中的尊重与认真，他心情好了很多，轻笑说道：“这可是书院的责任。”
　　“上皇陛下创立书院的目的就是为了人族。”


第178章 天灾的知识
　　易周一微笑的带着谢岐进了青铜山城，其中的一个巨大的青铜书架，谢岐这个时候才注意到，原来青铜书架下面是一个个小的房间，每一位诡士都应该护在房间里面。
　　谢岐也懂易周一的意思。
　　如果说世家与军中还有监天司代表的是人族的武力力量的话，那么书院，则是彻彻底底的人族内部力量，它唯一的作用就是指引人族。
　　人族太过孱弱了，幼童更是孱弱的孱弱，想要族群发展那就必须保护好孱弱的孩童，怎么办呢？三大势力到底是武力机构，能够进他们势力的诡士，天赋是足够可靠的，可人族也有天赋没有达上标的人。
　　那么多的人很可能只会粗粗的感应到诡力气息，可能连画个最简单的红符都会精疲力尽，那他们怎么办呢？
　　这个时候，书院出现了。
　　书院是人族最重要的所在，也是人族能够一直延续下去的传承。
　　也正是因为谢岐第一时间明白书院的作用和立刻表达出自己对书院的尊重，易周一率先释放出好感了。
　　“.......”谢岐看着易周一带着自己前往其中一个简单房间的时候，他发现自己对书院的好感也上升了。
　　“嗯？”易周一转过头，他发现白发青年的目光一直跟着他，顺着对方的目光看过去，正好就看见青铜书架下面的房间，他莞尔一笑，开口解释道：“这可不是我有意不给你好房间，书院规矩都这样，每个人都有一个房间，即使是院长也一样。”
　　“我也怀疑可能是书院人太多了，房间不够分。”易周一俏皮的眨眨眼睛，毫不在意的开书院的玩笑。
　　谢岐没说话，书院真的很好。
　　易周一在前面开路，谢岐在后面跟着。
　　进了房间，谢岐房间这个房间还算可以，并没有他预想中的窄小，当然，也没有很大，房间到处很简朴，草席，布被，除此之外，那就是书，除了书就只剩下书了。
　　谢岐看到这么多书的时候，他脑海中就只有一个想法，果然是书院，他也相信其他书院诡士的房间跟易周一的房间差不多。
　　“坐吧。”易周一笑眯眯的坐在草席上，他率先给谢岐倒了杯茶，等谢岐坐下后，他将茶杯送到谢岐面前。
　　“怎么样，这个茶很好喝吧。”易周一在白发青年喝了一口茶的时候，轻笑的说道。
　　谢岐喝了一口，这一喝，这肯定是易周一亲自制作的茶，也不是什么名贵的茶种，谢岐喝的出来就是野茶树，也喝的出来制作者的用心，全都是嫩叶，一点点的制好，有一股淡淡的乡野气味。
　　谢岐放下手中茶杯，认真的评价道：“好茶。”
　　谢岐做完这一切后，他就直直的看向易周一的方向，他目光探索，试图看出易周一微笑表情后面的情绪。
　　易周一笑容不变。
　　谢岐没有等易周一自己说，这人一看就是人精，他最不擅长应对的就是这类人，也幸亏他出身谢家，谢家人发现他这个弱点的时候特意训练了很久，现在谢岐也能勉强应付这类人，这种人精你就不能打官腔，你打不过的，不如化繁为简，直接出击，对方反而开始思考怎么回答你的问题。
　　谢岐沉默片刻，直接开口：“为什么找我过来？”
　　谢岐疑惑这个很久了，现在也远离人群，只有他跟易周一两个人，自然可以问。
　　易周一惊讶了片刻，他若有所思的看了一眼谢岐，低声嘀咕道：“原来是这样的性格啊，难为谢家能养成这样了。”
　　“什么？”谢岐皱眉。
　　易周一摇头，无奈的笑道：“没什么。”
　　“我来邀请你，只是因为书院的职责。”易周一睁开一直眯着的眼睛，他的瞳孔很是透亮，也很清澈，那是一种只有知识渊博，明确自己人生想要什么的人，才会有的眼神，很有力量，也没有任何攻击力，当易周一用这种眼神看人的时候，被看的人很容易有种整个人都被看透的错觉。
　　当然，也有可能不是错觉。
　　“你现在有疑惑吧？”易周一虽然是询问用的肯定语气，他十分肯定谢岐的疑惑。
　　这下子轮到谢岐愣住了，他确定在自己什么都没说啊。
　　还没等谢岐开口问什么，易周一就率先开口解释道：“不是你透露的，也不是你周围人说的，只是书院的职责，你只要是人族，书院会选中你的，当然，也有一点，可能你的台南府真的很强，书院最先选中你而已。”
　　易周一微笑的说道：“答疑、解惑，这是曾经七皇子殿下与上皇陛下约定书院职责的时候，给予的书院四个字！
　　师者！
　　谢岐突然醒悟，这四个字的用意，那位七皇子绝对是来自他那个世界，即使跟他上辈子不是同一个世界，那也绝对是很是相似的一个世界。
　　谢岐瞬间什么疑惑都没有了，他沉思片刻，很快就直白询问道：“我的确有疑惑，我的诡技还能继续完善吗？”
　　谢岐招了招手，一条淡色的湖水一般颜色的水蛇攀附在他四周，周围诡力气息减弱了一点，应该是书院特殊环境的原因。
　　水蛇先是警惕的看了眼对面的易周一，很有灵性的河流诅咒还记得上次与这个两脚兽打架的场景，它打的很辛苦，易周一给了一个亲切温和的笑容，河流诅咒这才缓缓放松防备，这个家伙好像没有恶意。
　　“......”河流诅咒对着谢岐无声的鸣叫，之后，它就攀爬到谢岐的肩膀上，闭目养神。
　　易周一打量片刻，赞叹道：“果然很有灵性，这跟那些诅咒完全不同，我算是明白那群诅咒诡士为什么那么在意这个诅咒了。”
　　灵性，也许这条河流诅咒不是最强的，可绝对是最有灵性的，它甚至能够辨认出易周一是上次战斗过的对象，这比易周一想象中的还要出色。
　　易周一仔细辨认了下河流诅咒的气息，很快，他脸色变了。
　　“.........”易周一目光古怪的看着谢岐，张开口，他半天没说出话。
　　谢岐发现了他的异常，挑眉，很是理直气壮的说道：“怎么了，我的诅咒有哪里不对吗？”
　　易周一看他这样子，他就知道谢岐是知道自己诅咒的特殊力量的，他忍不住轻声感叹道：“我还以为你不知道的，可能只是借助了一点点的灾异力量，没想到你干脆用的就是灾异力量，怪不得你在擂台上这么难打。”
　　他再怎么运气好，得到坟墓中诡器的偏爱，可他就是货真价实的人族啊。
　　人族本能害怕天灾的。
　　他就是被完克。
　　“你厉害！”
　　“一点小小的机遇而已。”谢岐笑了，他勾唇说道，他还挺骄傲自己炼制出来的这个新诅咒的，要知道，这可不是河流诅咒的完全体，现在这还有残缺就这么强了，谢岐都开始期待完全体的河流诅咒会有多强了。
　　谢岐对此信心满满。
　　“你有什么意见吗？”谢岐看向易周一，他征求对方的意见。
　　易周一摸摸下巴，他也没想到这么强大的诅咒竟然还不是谢岐预想中的完全体，那这个诅咒的完全模样得强大什么地步啊，真的被这条诅咒打过并且深有体会的易周一心中嘀咕，这条诅咒打人真的很痛。
　　另外一点，易周一肯定谢岐在诅咒一道真的很有天赋，比那群在通讯论坛上的诅咒诡士们说的还要有天赋。
　　“你现在是中途遇到阻碍了，对吗？”
　　“是的。”谢岐思考片刻后，很肯定的说道：“我几乎摸不着诅咒的前路，可我知道，它就是有一个缺点，以前，我偶尔还能抓住它的缺点，现在甚至连缺点都抓不住了。”
　　易周一停顿片刻。
　　易周一顿时就明白怎么回事了，他忍不住用像看什么稀奇古怪的珍稀生物一般的目光看着谢岐。
　　谢岐被看的一脸莫名其妙，他觉得易周一现在很是古怪。
　　易周一很是突兀的问了句风马牛不相及的话，道：“你天赋一定很好吧。”
　　谢岐一愣，他摸了摸下巴，开口道：“应该还不错。”
　　“我说，有没有一种可能，你现在迷茫只是因为你没有彻底理解灾异之力，你能够做成诅咒靠的是自己天赋，天赋很强，它能够让你一路高歌猛进，可真的需要一点东西的时候，你就迷茫了呢？”易周一觉得自己要不是修身养性很久了，估计他听见谢岐这句话的时候就气笑了。
　　易周一现在可算是理解诅咒诡士不爽了，怎么会有人有天赋到这种地步呢，换成他是那群诅咒诡士，他觉得自己会比那群诅咒诡士更疯癫。
　　首涂也应该过来看看，原来这世上跟她一样不讲道理的天才，她跟谢岐简直就是天生的对手一样。
　　“啊？”谢岐没有想到过的原因出现了。
　　“竟然是这个原因吗？”谢岐忍不住低声说道，他不是觉得这个原因不正常，他只是觉得这个原因太正常了，他从一开始就将这个原因排除了，毕竟他只是炼制一个诅咒而已，又不是真的走灾异之道。
　　“不然呢？”易周一反问了一句。
　　易周一还给出了彻底的建议：“你对于灾异力量的理解太过片面了，懂得也太少了，你距离下次比赛应该还有一段时间吧？”
　　谢岐心中算了算时间，发现差不多还有半旬，他看向易周一，肯定的点头：“嗯，还有一段时间，起码要等你跟首涂打过。”
　　易周一哼笑一声，他不过是去争夺第三名而已，他开口说道：“那你有足够的时间用了。”
　　“书院别的不多，书与知识是最多的。”
　　“看吧。”
　　“我会派人去通知谢家的，接下来这段时间你都会在书院度过。”易周一甚至主动帮谢岐安排剩下的事情，他说完之后，顿了顿，看向谢岐，他突然想起来谢岐的身份是世家诡士，根据他以往对世家诡士的了解，他们或多或少都有点臭毛病，他就开口询问道：“书架下面的房间你能住吗？还是说要安排别的，书院里面肯定是不行的，书院中的一切都是按照规矩来进行，房间大小无法更改，不过你可以自己去书院外面租个小院，到时候勤些进来也可以。”
　　“你也可以让谢家安排人过去。”易周一友情提醒，他只是不理解世家诡士的挑剔，不过他也不会出言反对，当然，开后门也不行。
　　谢岐摇头：“不用，这样的房间就很好。”
　　谢岐也有点好笑，他开口说道：“我又不是一开始就在谢家的，我以前好歹也跟舅舅在荀子里面住过一段时间，这样的房间对我来说足够了。”
　　易周一了然的点头，原来如此，那谢岐无所谓的原因就找到了。
　　实际上谢岐还有一点没说，这书架下面的房间再差也比他上辈子的精神病院的房间好，起码周围没有乱吵乱叫的人，也没有人指着一块香蕉皮说自己的胳膊掉了。
　　易周一从怀中掏出一个青玉琉璃做的小兽，小兽的模样跟谢岐一开始手中的那个血色琉璃小兽一模一样，唯一差别就是颜色的不同，还有现在这只青玉琉璃小兽右爪下方有一个书册形状的东西，它一边摁着书册，一边低头嗅闻。
　　易周一将手中青玉琉璃小兽的令牌扔给谢岐。
　　白发青年下意识的接过。
　　紧接着易周一的话就传过来了：“这个就是书架通行的令牌了，除去了书院一些重要位置不去，剩下的地方，你的待遇跟我一样，当然，还请记得，不要去一些特殊的地方，也不要惊扰其他人。”
　　青玉琉璃小兽到手的第一时间，谢岐竟然感受到清凉的气息，整个人的脑子就瞬间清醒过来，很是提神醒脑，这应该就是这个令牌的附带作用。
　　谢岐也将易周一的友情提醒记在心中，他可不相信堂堂一个书院会连守护的存在都没有，易周一不让谢岐前往一些特殊的地方，不仅是为了书院好也是为了谢岐自己。
　　易周一很是满意的看见谢岐真的将自己的建议听进去了。
　　书院人的动作很快。
　　易周一与谢岐商量完毕之后，他出去与谁说了几句话，再次回来之后，没多久，易周一就告诉了谢岐门牌号，他可以自己找过去，顺便还将谢家的回复告诉了他。
　　“谢临诡士说，他知道了，家里一切不用担心。”易周一笑眯眯，一副心情很好的样子。
　　谢岐却不相信这么官方的话会是舅舅说的，他舅舅正经的时候很正经，不正经的时候，那做的事也挺叛逆的，这么简单的话，可一点都不像啊。
　　“就只有这个？”谢岐怀疑的说道。
　　易周一很是高兴的说道：“还有就是询问你的哥哥谢鑫能不能进书院？”
　　“果然，是舅舅会说的话，一旦抓住资源就会尽可能的抢夺更多。”谢岐死鱼眼，他看出易周一的心情很好了。
　　易周一欣赏了片刻白发青年的不爽表情，虽然知道对方是装出来哄人的，可他还是看的很开心，特别是知道对方这个天赋的情况下，心情只会更加每秒。
　　不过他虽然明白这孩子的诚意，可他还是不得不婉拒对方的请求，易周一很是可惜的说道：“虽然我也很想让那位名满皇城的制香师进书院，可他依旧不能进来哦。”
　　“他并没有满足书院的要求，只有足够的求知欲才能进来书院，这位....目前并没有这种过于强盛的欲望。”
　　“好吧。”谢岐心不甘情不愿的说道，他也知道什么原因，鑫哥现在连自己手中的传承都没学会，他好不容易从那个诡境中出来，可修为连触碰到青幽级都很难，他必须要学会手中的传承修为才会有上涨的空间，要是青幽级都达不到的话，那连学完传承都不行，因此，谢鑫根本没有别的心思去求知。
　　谢岐很遗憾的去了自己的房间。
　　刚进房间，房间内部与易周一的很是相同，只是没有书，空荡荡的房间当中只有草席与布被是真的，谢岐摸了一下草席与布被，发现都意外的很干净，也都是晒过的，很是厚实。
　　这应该就是书院的标配，每一位前来求学的人族，书院给出这样的待遇。
　　谢岐摸了摸，收回手，确认自己能住就行，转身推开门就去找自己要看的书了。
　　谢岐捏了捏手中的青玉琉璃，他刚刚拿到的时候，青玉琉璃已经自动传送给他一段诡力消息，怎么使用这块令牌下，谢岐按照消息中说的一样，对着青玉琉璃树乳自己的诡力，果不其然，他能够清晰的感受到青玉琉璃小兽中的一切消息。
　　“我想要知道灾异相关的书籍。”谢岐默默的诡力将自己的要求送进青玉琉璃。
　　很快，青玉琉璃小兽就传送给谢岐想要的消息。
　　“第九座，第三十六层。”谢岐看着消息低声说道，他走出了房间，一边抬头搜寻自己想要的青铜书架，还好，他高修为诡士的五感这个时候就很占便宜，离老远就看见了远处一个遮天蔽日的巨大青铜书架。
　　谢岐动用诡力赶路，很快就到达书架下方，然后，开始疯狂的在书架上跳跃，朝着自己想要的层数上去。
　　三十二层。
　　谢岐到了这个层数的时候，他发现这已经快要到青铜书架的顶层了，按照青铜书架的规矩，越是高深诡异的知识，越是束之高阁。
　　灾异力量的知识，应该很高深。
　　谢岐靠近书架，他扫了一边密密麻麻的书架，他按照自己的直觉找了其中一个带着一点透明颜色书籍，这本书让他想起自己的河流诅咒，河流诅咒周围的诡力也是这般清澈的。
　　《天灾诡事》
　　谢岐默默在心中念这本书的名字。
　　翻开书，谢岐看书，只见，羊皮做的书上面的字体一个比一个扭曲，谢岐需要耗费很多诡力才能读懂书籍中的意思，这刚开始，书籍中也没有他想象的那么高深，正相反，这本书就跟它的名字一般，只是一个简单的小故事而已。
　　大概意思说的就是一户村落，在遇到山崩的之前，家中发生的很多古怪的事情，家中井中的水会变了颜色，房子底下的地基突然就变成了黄色的蟾蜍，此蟾蜍不鸣不叫，无耳无目，端坐在地基之下。
　　看到的人会不由自主的靠近那个房子，主动的进入地基，成为地基的一部分。
　　谢岐一页一页的翻过书籍，他看的很是认真，一开始他以为自己看的地震山崩相关的知识，这些，在他的上辈子只要读点书的人都会知道，可等他看到后面的时候，谢岐这才有种自己真的在诡异世界的实感。
　　这个世界天灾发生的时候，它的预兆也是一种诡异。
　　书的后面又说清楚了，原来这只蟾蜍根本不是诡异，它甚至没有灵性，它只是一种灾异力量的具现化。
　　后续有诡士去探查那个村子，也全都被吸引，变成了一块块新的地基，一直到有血怨级诡士亲自去探查，这才将那个特殊的村子彻底封存。
　　那个灾异力量具现化的蟾蜍，也被取名为——《地蛤》。
　　谢岐合上手中的书籍，正当他准备继续看下本的时候，他这才发现自己的诡力已经消耗了一小半。
　　“嘶！”谢岐倒吸一口冷气，他低声道：“只是残存在书籍上的力量就这么凶残了，要是真正面对的时候那得多诡异。”
　　难怪那群诡士死得神不知鬼不觉的。
　　谢岐也不由自主感谢天灾巨蛇了，要不是对方的慷概解囊，他的下场比起这些诡士也好不到哪里去，他可不觉得自己的实力能比这些诡士好到哪里去。
　　谢岐一边将书籍中的知识记在心中，一边开始摸索下一本关于灾异的书，按照他的诡力的话，应该还能再看两本。
　　“这是......水鬼？”谢岐看了看自己新到手的黑色书籍，书籍上面有一个瘦骨嶙峋，浑身湿漉漉的诡异。
　　水鬼正在一片黑暗的湖水当中，天空中没有一点月亮，整个封面都是黑漆漆的一片，水鬼甚至都变成黑色的剪影了。
　　水鬼一直低头，观看自己所在的湖水。
　　按理说水鬼算是这个世界比较普遍的一种诡异了，甚至可以算是一种常见诡异，有些小村落当中很可能只是一条小河流，这个河流里面都会有水鬼。
　　水鬼与灾异力量有什么相关的？


第179章 懂了，全懂了！！！
　　谢岐看完了很多书，直到他周围的诡力下降到一个阈值，肩膀上出现一个小白纸人对着他轻声鸣叫之后，谢岐这才从专心致志的状态下如梦初醒。
　　“已经这么久了吗？”谢岐伸手捏了一下提醒自己的小白纸人，他感受自己的诡力，这才发现他的诡力已经没剩多少了。
　　谢岐心生惊悚。
　　灾厄，果然恐怖。
　　谢岐放下手中的书，也将书放回原本的书架上，他刚刚准备离开，一转过头，他看向自己背后书架上的众多书，这些密密麻麻书隐藏到黑暗当中，谢岐想了想，他在诡力恢复的时候也可以多读书的，谢岐伸手探向书架伸手，找到了一本诡力最弱的书籍。
　　很大，很白，书籍的封面是丝绸做成的，丝绸表面还有很多美丽的暗纹。
　　谢岐感受片刻书籍的诡力，没有发现任何诡力，这才心满意足的离开了。
　　回到房间。
　　谢岐整个人都舒缓的叹口气，没办法，青铜书架因为要压抑大部分书籍自带的诡力的缘故，书架本身就自带一种封印法阵，读书的人靠近书架也会不自觉受到法阵的干扰。可因为书架本身也会帮读书的人抵抗书籍知识带来的污染，谢岐更不可能远离书架。
　　只能说回到房间中，谢岐整个人都松快了不少。
　　谢岐盘腿坐下，闭目养神，他吞吐着诡力，周身的诡力运转，似乎有一层薄薄的月光洒在他身上，很是好看。
　　等谢岐恢复诡力之后，谢岐这才醒过来，他下意识的看向面前他刚刚从书架中拿出来的书籍，谢岐看了那么多书，他已经意识到很重要一点，他走灾厄之力的路子出现了偏科。
　　真正的使用灾异之力绝对不是他这个样子的。
　　谢岐摩梭面前的书本，继续开始翻开，这次倒是很正经的没有讲一些灾异小故事，更多的则是一种见闻，写这本书的诡士应该对灾异之力很感兴趣，他将灾异之力分为很多种类，其中最典型的就是各种常见的天灾，除此之外，那就是生灵内心的恐惧所诞生的灾难，那也是天灾的一种。
　　谢岐快速看完，继续静静思索。
　　又过了不知道多少天，谢岐主动去找了易周一。
　　易周一很是震惊，他不敢相信自己的耳朵，道：“你说什么？”
　　谢岐叹口气，无奈的重复说出自己的请求：“能帮我换个房间吗？不用大，只是对位置有点要求，我希望能更靠近湖一点。”
　　“这个可以是可以。”易周一似懂非懂的点头，不过他也有点犹豫的说道：“先说好，书院的特殊你也是知道的，书院的环境当中就不可能有多少水，书院的湖位置很偏，那边的房间环境比我给你安排的还要差。”
　　谢岐毫不犹豫的点头：“不用放草席与布被了，高修为诡士不需要睡觉，只需要给我调息的地方就行。”
　　易周一成功被谢岐说服了，他无奈的投降：“行吧，行吧，既然你非要这样坚持的话。”
　　易周一突然想到什么一般，他忍不住试探道：“你是不是有什么收获了？”
　　换做旁人易周一肯定不会如此，灾异之力博大精深，岂是一个普通诡士明白的，可现在在他面前的是谢岐，这个人的天赋就不能按照常理来看。
　　谁知道对方会不会突然冒出个顿悟。
　　易周一嘴角笑容僵硬，他都不敢想对方要是真给他回一个顿悟，他会怎么想。
　　没想到，对面的白发青年听见他的话，不直白的给出回答，反而轻轻挑眉，笑道：“只是一点感悟而已，我发现自己走偏了。”
　　易周一瞬间面无表情。
　　有时候，他真的讨厌这些天才。
　　谢岐很快就被易周一安排完了，房间本来就没多少东西，谢岐只需要带着那本书就可以走人，他目送那位易周一做完这一切，火烧屁股一般迫不及待的跑了。
　　谢岐哼笑一声，还敢试探他，那就别怪他瞎说了。
　　谢岐转而看向背后的大湖，湖水波光粼粼，此时已经是深夜，刚刚易周一离开的时候有部分是因为谢岐的话，也有部分是因为天色，此时月光已经挂在夜空，皎洁寒冷的月光从天而降，洒在湖水表面，仿佛为这片大湖镀上了一层银色。
　　好像。
　　谢岐凝视着月光，下意识想到的却是蛇女的月光，蛇女，是月光中诞生的天灾，祂天生就能驾驭各种各样的月光，甚至，每次蛇女出现的时候，月光都会簇拥在祂的周围。
　　而从小就被蛇女养育长大的谢岐早已经是熟悉月光了。
　　“嘶，这待的久了，果然脑子已经不聪明了。”谢岐猛地摇摇头，企图让自己更清醒，他都已经来这辈子这么久了，怎么还天天惦记着蛇女。
　　哪天蛇女要是亲自跨世界追杀他，那就老实了。
　　谢岐摇摇头，他选择收起书本，抬脚踏进湖水当中。
　　湖水第一时间包裹住他的身体，冰凉的湖水不断的往上弥漫，谢岐的动作却没有丝毫的停顿他不断的朝着湖中心走去，他早就发现了，他想要真的体验到灾异之力，那就必须要他亲自去体验。
　　白发青年不断的朝着湖水正中央走去，此时，湖水已经弥漫到他的头顶，白发青年却选择闭上眼睛，双手双脚放松，任由湖水将他带向想去的地方。
　　月光继续在纠缠。
　　谢岐感受到头顶的湖水的吞噬，他能清晰的听见血液流通的声音，心脏在不停的缩小，他能感觉自己脑子昏昏沉沉的，根本想不到什么东西，这些湖水仿佛有特殊的魔力，他需要克制自己本身的恐惧。
　　谢岐没有停止，继续感受湖水的一切。
　　水，到底是什么？
　　那位巨蛇天灾本身代表的应该是水灾，也是人类最害怕的天灾之一，那水灾代表着什么呢？
　　不，不应该是水灾。
　　白发青年的头发在湖水底部形成一团水草，他瞬间打断刚刚的思路，不止是水灾，他觉得自己应该是从水的角度来想。
　　月光轻柔的洒在白发青年的周围，包裹着他，又好像是在保护他。
　　天亮的时候，谢岐就从湖中心走出来，上岸，他整个人湿漉漉的，等快速的将自己收拾干净，这才前往青铜书架。
　　这么持续了很多天。
　　某日。
　　易周一再次过来寻找谢岐，想要询问他的最近状况，毕竟这位已经好久没有消息了，还是下次擂台赛的主角，可等他看见面前的白发青年的时候，易周一还是发出疑惑的声音。
　　“嗯？”
　　易周一很是迷惑的嗯了一声。
　　面前的谢岐已经跟他记忆中的白发青年完全不一样了，之前的谢岐就是还有点诅咒气息，可也是正正经经的诡士，诅咒诡士那也诡士，现在的谢岐就完全不同，周身都被一种很是奇特的灾异力量包裹着。
　　白发青年安安静静的端坐在湖岸，可他周围的灾异力量却在不断的波动，很是威胁。
　　易周一只是短短这么一靠近，他都能感觉那种灾异力量的恐怖。
　　“.....我只是走了几天，不是几个月吧？”易周一很是犹豫的说道，他担心自己是不是真的走了很多天。
　　白发青年睁开眼睛，看傻子一般看着他，就这，这还是书院下任院长的有力争夺者。
　　“短短几天，你灾异力量就练的这么多了？”易周一觉得谢岐这个人很离谱啊，可他没想到他会是这么离谱的一个人。
　　白发青年瞥了他一眼，很是不耐烦的说道：“早就说了，我是有点因缘巧合，不是我本身的力量。”
　　“哎呀，开个小玩笑，不要这么暴躁。”易周一一看谢岐发火了，整个人这才放松下来，别看他刚刚还是轻松的，实际上整个人都处于紧绷状态，实在是刚刚白发青年太过不正常了，有种诡异的神性美。
　　谢岐，再怎么淡漠，他也是诅咒诡士，平常又是世家诡士，自有一种傲慢在的，刚刚他完全没看到。
　　易周一可不就是当他被污染了嘛，不过，白发青年被他一试探，直接就表现出来的暴躁又恰到好处的解释了这一点，幸好，还是原来的谢岐。
　　“又遇到难题了？”易周一看出谢岐的暴躁，他很有耐心的帮忙。
　　谢岐瞥了他一眼，看出他真情实意的想要帮忙，没有嘲笑的意思，他这才勉为其难的松口，白发青年皱眉说道：“我卡住了。”
　　“我明明已经搞清楚水灾了，可偏偏又卡在灾异之力上，天灾到底是一群什么东西啊。”谢岐很是暴躁的说道，他这段时间一直都在琢磨自己的力量。
　　谢岐一直都是很有天赋的天才，从上辈子到这辈子，他都很聪明，即使在精神病院谢岐都很聪明的那种，只要他想学就没有什么东西学不会，可这次他是真不行了。
　　怎么会有东西这么云里雾里啊。
　　这是人能学会的东西吗？
　　哦，这个还真不是，这玩意儿是天灾学的。
　　可谢岐还是很暴躁，他就是卡住了，他一点点灵感都没有。
　　现在有人听自己说话，谢岐就忍不住倒出自己这段时间的苦水，一连串的苦恼，什么湖水一直纠缠啊，他怀疑是天灾的影响，他第一次知道灾异这么麻烦，明明之前遇到的都不是这样的，看的到，摸不着，这叫什么力量啊......
　　易周一看着白发青年幼稚的嘀嘀咕咕，这个时候，他才有种白发青年年纪真的很小的错觉。
　　易周一轻轻咳嗽一声，憋住自己刚刚快要隐藏不住的笑意。
　　“等等.....”易周一再白发青年快要爆发的前一刻，打断他的话，率先的开口说道：“你想要了解的是水灾，还是说其他灾难，天灾之力应该都是不一样的吧？”
　　易周一不理解灾异之力，这种力量很是诡异，一不小心沾染上那就难过了。
　　也就是说能够主动修炼灾异之力，还能将灾异之力摸索的很深的谢岐是真的天才，他认为的不是天才只是他自己认为的而已。
　　可易周一懂别的啊，他是最正经的书院诡士，在这种书院诡士眼中，世间所有的诡力都可以清楚认识，包括灾异之力。
　　易周一最擅长提问，因此，他第一时间就提出了问题。
　　白发青年安静下来了，他摇头，道：“不是，每种天灾力量都是不一样的。”虽然他也只见识到月光与水，可谢岐就是知道，每一种天灾就是一种不同的力量。
　　很好，起码能得到一个消息，易周一松口气，他很快打起精神提出第二个问题：“水灾是水吗？还是说水是水灾？”
　　白发青年愣住了，他不可思议的看向易周一，这个是他完全没有想到的渠道。
　　易周一被谢岐震惊的眼神看笑了，这种震惊的眼神他在很多人身上看见过，他们每次都很震惊书院诡士的奇特，可善于寻找问题，解决问题本来就是书院诡士的能力啊。
　　白发青年顾不上继续跟易周一说话，他埋头，开始不断思索对方刚刚的话语。
　　“水灾，是水？还是水是水灾？”
　　“不不不！”白发青年连连摇头，他很是肯定的说道：“水不是水灾，水灾才是水的一部分。”
　　“等等.....！！”谢岐突然想到什么，他直直的看向湖水，水是水灾吗？废话，水当然不是水灾啊，水中包括的不止是水灾，那他为什么之前干脆将水与水灾合为一体了呢？
　　明明水中还包括其他力量。
　　白发青年果断的跳下湖，整个人彻底与湖水融为一体，再也没有上岸，全程没有跟易周一打一个招呼。
　　“哎...”易周一刚开口想要阻止谢岐，话还没说出口，白发青年已经跳进湖里面了。
　　只留下青衣诡士一脸无奈的站在岸边，他就知道诅咒诡士会是这副德行。
　　易周一在岸边待了一会儿，他发现谢岐完全没有上岸的意思就知道对方已经有所感悟了，他只能无奈的离开，怎么说呢，他也算有所收获吧，好歹也算是给了一位诡士指引。
　　而大湖当中的谢岐呢？
　　白发青年如同一条自由的游鱼，从掉进湖里的那一刻他就跟湖水彻底融为一体，他快乐在湖水中游荡，仔细的感受湖水送给他的每一寸消息。
　　对啊，他怎么没想到呢？
　　水，当然不止是水灾啊。
　　水灾之后的复生呢？
　　水灾的确会带来数不清的死亡，可水灾之后，被水淹没的地方也会有无数的新生，那是水灾带着的无数的淤泥撒在被淹没的地方，那些地方会重新诞生生命。
　　死亡与复生，本来就是水灾的组成部分。
　　白发青年在湖水里面爽朗的大笑，怪不得，怪不得那位天灾跟他要蛇女的月光，月亮，本来就是最古老的繁育之神啊。
　　这是不是就与天灾身上的新生，全部联系上了。
　　懂了，他全都懂了。
　　谢岐睁开眼睛，他翻转自己的身体，也将自己的目光看向湖水最底下深深的淤泥，他慢慢的游下去，感受淤泥当中那些最微小的生命的声音。
　　王僵，是一位书院诡士。
　　他本来只是一位小村落出身的孩童，索性，因为祠堂觉醒时候拥有天赋，天赋还恰巧跟武力并不沾边，他就只能进入了书院学习。
　　外人可能觉得王僵运气差，决定不错的天赋却连当诡士都很简单。
　　王僵自己却觉得很幸运，足够多的诡力，这能让他阅读更多的书籍，他就能懂更多知识，再加上本来就偏向辅系的天赋与符箓有关，他可以懂太多东西了，等他学成之后也能回村，帮村里大家干更多事情。
　　更重要的是一定啊，因为天赋原因，王僵在书院中也受到更多看重，他平常也能随书院的前辈学到更多东西。
　　王僵作为下一任书院院长候选人--易周一的下属，他知道很多消息，要不是大家都知道他的目标是回村，很多暗手早就冲着他下手了。
　　“..........呼。”王僵叹口气，他放下手中卷轴，这就算没有下暗手，他现在也没好到哪里去啊，自从那位大名鼎鼎的诅咒诡士进入书院之后，他们忙的程度可提升了不止一点两点那么多诅咒诡士谁想动动手段，看看谢岐到底在学什么。
　　“那位.....现在还没有动静吗？”旁边有一个矮小的诡士看见王僵停下来，他就认不出靠近询问了。
　　“不是说都在修炼吗？”王僵看了一眼刚刚说话的人，他仔细在脑海中翻看，嗯，记忆不是太深刻，他飞快的说道。
　　“可时间的确有点长了，难道他准备在咱们书院搞什么吗？”矮小诡士嘀嘀咕咕说什么，他一看就是对谢岐很有意见。
　　这人肯定不是那群诅咒诡士的手笔，那群诅咒诡士不会这么蠢的，不过这个人肯定不聪明就是了。
　　王僵面无表情，他没有发表任何意见，只是在心中思考等会儿出去的时候将这个人调开，书院的诡士，可以不聪明，也可以没情商，可绝对不能又蠢又自以为是。
　　王僵去找易周一禀报的时候，等所有事情说完，包括那个不怕死的蠢货，他们书院不需要对旁人嫉妒到影响自己的人，可以嫉妒，前提是控制好自己的情绪，克己复礼，这才是书院诡士。
　　等一切说完，王僵就惊讶的听见易周一的邀请。
　　“您说让我随您一起去看那位.....谢岐诡士？”王僵提到谢岐名字的时候，他很是认真的在心中斟酌了片刻，人的名树的影，大名鼎鼎的诅咒诡士，只要聪明点的人都会小心对待。
　　易周一大笑，他好似很开心看见自己平常最为认真的下属的这一面，他开心的说道：“对啊，谢岐说他最近修炼进度不错，让我过去跟他聊聊。”
　　“你不是说要回村吗？我记得你家村庄是小黄河村吧？”易周一看向王僵认真的说道：“你们村子水灾想来很多，谢岐会的力量刚刚好与水灾相关，你去听听，指不定回村后会有些帮助。”
　　王僵看着易周一疏朗的笑容，心中微微叹气，这就是他为什么一心想回村，明明可以片叶不沾身却还是老老实实的跟在易周一身后的原因了，光是能记住下属所属村子，在能遇到一点机缘的时候还能带着下属一起去，这一点就已经是很好的上司了。
　　王僵根本无法拒绝这样的好意，水灾，他们小黄河村人最恐惧的灾难。
　　王僵随着易周一前往书院边缘的那片墨湖的时候，心中已经忍不住勾勒出那位名声很大的谢岐诡士的印象，按照他上司的说法，这位应该很强。
　　两个人在书院中前进，很快就到了墨湖附近。
　　远远就能看见湖岸边有简单搭起的草棚，草棚很是简陋，草棚前面还有一石桌，石桌后面懒散的坐着一位白发青年，很高，气势很是凛然。
　　还没到附近，隔着几颗树，为首的易周一就率先高声打招呼：“来了，赶紧把你的结界打开，不然别怪我拆了。”
　　王僵有些讶异，他没想到自家上司跟那位竟然这么熟悉。
　　别看易周一态度很好，不管是谁见到他都是温润如玉的模样，他还会主动帮助人解惑，可这是书院诡士的职责，易周一除此之外很少会主动插手别人的事情。
　　熟悉易周一的人都知道他相比与人打交道，其实更喜欢琢磨自己的龟甲与占卜。
　　目前能让王僵觉得跟易周一很是熟悉的人，首涂诡士算一位，还有一位可能就是现在的谢岐了。
　　“拆了，你就给我重新装起来。”懒洋洋的声音从远处传来。
　　王僵随着易周一靠近，他们绕过拦路的大树，这才看清楚面前不远处身影的全部模样，白发青年宽袖大袍，倚靠在石桌旁边，明明很是不堪入目的坐姿硬是被他做出了一副疏朗潇洒的气势。
　　第二眼，王僵就在心中惊叹，好亮眼的样貌。
　　当然，王僵没有敢继续想下去，他能够感受到从白发诡士身上传来的恐怖压力，那是高修为诡士特殊的存在感，除此之外，应该还有点别的东西。
　　王僵的辅系天赋除了不能带给他武力以外，能给他带来很多东西，包括超乎寻常的感应能力，王僵能清楚的感应到白发诡士体.内隐藏的强大的力量，一波接着一波，好似源源不断的潮水。
　　谢岐瞥了一眼易周一带过来的人，诡力气息一般，那就应该是脑子聪明，他挑眉：“难得你会带人过来？”
　　谢岐对自己很了解，易周一也不会带平凡普通诡士靠近，实力太差的人，很容易就被谢岐周围的灾异之力蛊惑心神。


第180章 诅咒？不，天灾！
　　易周一也笑了，他也调侃说道：“谁让你的力量越来越古怪了，这个孩子与你的灾异气息很是相合，正好让他了解清楚，以后回村，也能提前避难。”
　　谢岐啧了一声，有点不爽，这说的他的力量很像是灾难一样。
　　灾异之力，只是一种力量啊，又不是灾难。
　　不过谢岐也瞥了一眼旁边，正好看见那个跟在易周一背后的小子一脸期待的看着他，谢岐低声嘟哝了几句，到底还是没能开口拒绝，行吧，爱看就看呗。
　　谢岐收回目光，没有继续看下去。
　　只是谢岐在收回目光的时候，又扫过远处的风景，他眉毛不露痕迹的挑了一下，看向旁边很是淡定的易周一，这种时候了，这个人竟然还这么淡定。
　　啧啧，这就是书院诡士吗？
　　易周一无视对面白发青年揶揄的目光，很是淡定，一边语气平静的说道：“水灾，比较特殊，怎么看都与诅咒相关。”
　　“诅咒可不是这样的。”白发青年懒散的哼笑一声，似乎很不屑易周一的话，对于他们这类诅咒诡士来说，诅咒与灾异的区别比人与诡异的区别还要大。
　　远处，树林当中。
　　一个漆黑的身影正慢吞吞的在树林阴影的掩盖下慢慢靠近远处的石桌，黑影听见远处的交谈声，特别是易周一说出诅咒与灾异力量差不多这句话的时候，黑影表情不屑，这种没有天赋的诡士对于诅咒的认知也就是这样了。
　　紧随而来白发青年的反驳声，则让他自然而然就露出贪婪的神情。
　　果然，功夫不负有心人，谢岐真的在书院里修炼，不枉他浪费这么多时间都在找他的痕迹。
　　黑影隐藏在阴影当中，慢慢的靠近石桌的位置。
　　谢岐呢，此时早已经不露痕迹的坐起来了，他的对面易周一动都没动，表情淡定，好似没有发现这一切，口中也依旧与谢岐开玩笑，再旁边的王僵呢，也早就低头，好似他脚底下的那根草有什么好看的一样。
　　“都说了，这东西练起来就是要天时地利人和，我哪知道之前需要耗费这么长的时间，我现在连练剑的时间都没了。”白发青年懒洋洋的说着这句话，他乍看起来好像什么都不知道，一双眼睛早已经睁开。
　　黑瞳直直的看向树林的位置，这让他看起来像是一只捕猎途中的大型野兽。
　　突然，话音还没落下。
　　一个白色的身影就猛地消失在原地，出现在树林的半空，白发青年腾空而起，一柄湖水一般的长剑出现在他手中，直直的劈向树林的阴影某处。
　　潺潺的水声在所有人耳旁流淌而过，好似不知来处又不知归处。
　　很快，河水声消失，一个黑影从隐藏的地下腾空而起，如同大鸟一般想要飞离树林，白发青年冷哼一声，手中长剑直直的扔过去，连人带剑钉在了远处的大树树干上。
　　黑影此时也显露出真正的容貌。
　　是一位长相清秀的诡士，此时正张大嘴巴，一脸痛不欲生的表情，可他张开大口，半天没发出声音。
　　白发青年做完这一切之后，懒洋洋的回到原本的石桌后面，完全不在意那位黑影会逃脱。
　　王僵呢，他这个时候才敢靠近，他才发现这位树干上的诅咒诡士在皇城中也有不小的名声名声还挺好的，据说还有不少朋友，可这样一位好名声的诅咒诡士却来书院偷袭另一位诡士。
　　王僵双目凝视着这位诅咒诡士。
　　这位诅咒诡士很快就没了生息，一股淡淡的土黄色力量将他包裹起来，水汽浓重，很快，他的身体就萎缩下去，骨头露出，可偏偏却有种诡异的生气。
　　王僵没有上前，一直等到对方骨头露出来之后，他这才上前，伸手将树干上的剑拔下，一边隔着树叶将尸体拎出来，扔到石桌旁边的空地上。
　　王僵静静的做完这一切，全程没有任何声响，他已经明白这位谢岐诡士的强大与诡异了。
　　这绝对不是普通的诡技。
　　惊世骇俗。
　　王僵在心中呐呐的低声道。
　　易周一也看见了地上的尸体了，他眯起眼睛仔细打量片刻，很快，他似乎看出了什么，他猛地倒吸一口冷气，立刻扭头看向谢岐。
　　“你全都悟出来了。”易周一不可思议的说道：“这就是水灾的全部灾异之力。”
　　“我看看，他的灵魂没有了，你的诡技作用？可是肉体还有活力，这种骨.头就是上好的制作傀儡的材料，水灾还管这个？”
　　“不算。”谢岐摇摇头，实话实说的评价道：“并不算是。”现在的水灾不过是他感悟到的而已。
　　“死亡与复生，你动用了九幽之力？”易周一肯定的说道。
　　谢岐这个时候才露出一抹笑容，他对于自己的收获很满意，他轻笑着说道：“这才是我诅咒的全貌。”
　　“至于死亡与新生，我本来就是九幽结丹而成的诡士，我的诅咒自带九幽的矛盾与和谐，不是很正常吗？”谢岐反问道。
　　“你.......”易周一哑口无言。
　　半响后，易周一叹息说道：“我看见了这次的诅咒，我连应对的办法都没有，神子不会是你的对手。”
　　别看谢岐说的轻松，这实际上已经涉及到生与死的边缘了，特别是这条诅咒，这个诅咒连死亡的骨头都能赋予生灵的气息，那它能给死人活的气息，那假如死人获得了活的气息，它算是活人还是死人呢？
　　这就是生与死的界限。
　　换个人，不，哪怕是换个黑诡级诡士一旦触摸到这种规则，九幽必定全令追杀，只有谢岐，这位与九幽缘分很是深厚的诡士，那位深不可测的九幽天命才会对他探向自己禁脔的手睁只眼闭只眼。
　　易周一正是懂得，才会惊讶。
　　白发青年很是满意易周一与王僵的表现，他对于自己诅咒很是满意，自然想要给别人看，现在还不到比赛的时间，那就只能给熟悉的人看了，刚刚好，易周一与王僵全部都满足这个条件。
　　白发青年微微往后一靠，他懒洋洋的靠在了背后的石椅上，他对准空地上的黑影伸出手指，微微晃动一下。
　　一阵潺潺的河水流动声。
　　距离尸体不远处的王僵缓缓抬起头，他一直都在关注这个尸体，一开始他对这个尸体敬而远之，他只是想得点经验，可没想死，他可是想回村给爹娘养老的，可当他双目触及地上的尸体的时候，他总感觉哪里很熟悉。
　　漆黑的骨骼？还是腐烂的脸皮？还有那痛不欲生的表情。
　　不，这一切都很熟悉，王僵很肯定，那是他脑海深处最惨痛的记忆，水灾，那些水灾离去后的尸体。
　　仔细看，那个尸体好像也胀大了很多。
　　王僵听见水流声消失，他抬起头，他能敏锐的察觉到有什么东西离开了这具尸体，那种东西才是他最畏惧的东西。
　　王僵下意识的看向白发青年。
　　谢岐收回手指，他正好对上王僵的目光，他认真的开口道：“这具尸体上的瘟疫被我收走了，如果是你们遇到的，记得一定要焚烧尸体。”
　　“这是水灾自带的诅咒。”
　　“即使是我也很难控制。”谢岐有些遗憾的说道。
　　王僵，顿在原地，他整个人仿佛被雷劈了一般，原来如此，怪不得每次水灾过后，祭师都会带领整个村子的逃离，从不带任何尸体，即使有人偷偷带了，也会遭遇祭师的训斥，他们必须要自己活下去，思念，可以暂时舍弃，原来，这不是那些人的怨念，祭师，一直都将这个视为自己的报应。
　　这只是水灾的诅咒。
　　王僵嘴角似哭似笑，半天发不出声音。
　　“多谢您。”王僵嗫喏了半天，他终于才说出这句话。
　　王僵平复了心情，他试图将翻涌上来的记忆压下去，事实上，他也做到了，他迫不及待的询问道：“您知道预防水灾的方法吗？”
　　没有声音。
　　王僵默默抬头，他看向了白发青年，也正好对上了对方怜悯的目光。
　　“如果你问彻底预防的办法，很可惜，没有。”谢岐摇头，语气遗憾的说道，换做是上个世界，谢岐可以说出很多种办法，即使那些办法不一定能完全阻止，可是也能阻止一小部分，可这个世界是不一样的。
　　这个世界是真的有天灾化身的。
　　天灾并不会因为这些方法消失。
　　谢岐越是了解灾异，他就越明白这个世界的深不可测。
　　王僵一顿，绝望如同潮水一般淹没了他。
　　“不过你要是问提前预警的话，我还是能说出几句的。”正当王僵彻底绝望之际，那个白发青年的声音就像是从天边降下的甘霖一般，让他的绝望褪去。
　　谢岐看着对面的书院诡士从绝望中挣脱出来，他松一口气，可算是救回来了，谁能想到他刚刚一句话，这个书院诡士会这么绝望的想死啊，他都能感觉到旁边易周一审视的目光了。
　　“您能否说说？”王僵用尊敬的目光看向白发青年，态度卑微的请求。
　　谢岐摸摸下巴，直白的说道：“这些其实你们仔细观察的话，也会发现，如果听见那种从地底不同寻常的水声，或者说你们看见河水开始泛黄，泥沙全都翻涌而出，那就跑吧。”
　　“你回忆我的招式，是不是特点就是这样？”
　　王僵仔细回忆，他发现好像各种特点与白发诡士说的很是相似。
　　两个人一个说，一个记，很快王僵就记下一个本子了。
　　等王僵面带欣喜的先行离开，谢岐这才目送对方的背影消失在眼前，他收回目光，看向旁边表情古怪的易周一。
　　“嗯？”谢岐挑眉，表情有些嫌弃：“干嘛做出这副表情。”
　　“没想到大名鼎鼎的谢岐诡士也有怜弱之意，我先替那些大河大湖附近的村落谢谢你了。”易周一神情认真的说道，人与水是密不可分的，村落不可能离水源地太远，也因此，人类最常见的天灾就是水灾。
　　“不过......”易周一犹豫片刻，还是将心中的话说出来：“你将自己的招式说的这么清楚，没关系吗？”
　　谢岐哼笑一声，似乎有些嘲讽：“我的招式这么好破解的话，那它就不是天灾类的诅咒了。”
　　天灾，最常见的就是无踪无影，谁也不知道天灾会在什么时候降临。
　　谢岐说天灾不可预防，某种程度，也说清楚他的诅咒就跟天灾一样，无法提前预测到。
　　不过谢岐懒得说的那么清楚，反正以后肯定会有找死的人看见。
　　此时，距离谢岐下一次比赛只剩下一天了。


第181章 新的交流方式
　　谢岐跟易周一交谈没多久，他就离开了书院，回到谢府，他来书院的目的已经达成了，自然就不用多留。
　　诅咒诡们中也有人关注到谢岐的一举一动，实在是谢岐之前的战绩太过辉煌了，谁都知道他在诅咒上面天赋异禀，自然就有天赋不够的想要从他这边走捷径，谢岐的一举一动自然也就放大了。
　　“你说谢岐离开书院了？”有诅咒诡士听见通风报信的人的话语，很是纳闷的说道：“难道他的诅咒还真给研制出来不成？”
　　“那个家伙去书院之后就没有任何消息，恐怕也是被谢岐给宰了。”旁边有人皱眉，应付道。
　　“书院到底有什么新诅咒？可恶，谢岐难道更进一步了？天道不公啊。”一开始说话的那个诅咒诡士低声咒骂道。
　　这些谢岐都不知道。
　　谢岐不想关注别的，可剩下的诅咒诡士却不想放过他，因为那个去找他的诅咒诡士在皇城中太有声名了，大家都知道他对谢岐耿耿于怀，有些消息灵通的人甚至都知道他去找谢岐了。
　　现在大家都知道他活的希望很小，可大家惦记的是谢岐到底用的什么办法让他死的这么快。
　　毕竟这可是一位诅咒诡士啊。
　　众所皆知，诅咒诡士活命的机会很少。
　　谢岐回到谢府之后，他正与谢临谢容持笑眯眯的交谈，谢容持感叹的看着谢岐，他肉眼可见的发现谢岐的进步了。
　　“岐哥儿又进步了。”谢容持忍不住说道。
　　谢临则更关心另一点，谢鑫这几天一直都在关注他的传承记忆，据他说自己又有收获了，可问他什么收获却怎么都不肯说，谢临又不能多问，他也知道有些传承记忆就很特殊，还会封传承者的口，他就忍不住将目光看向了书院，希望书院能给出别的渠道。
　　“书院如何？”谢临轻声询问道。
　　谢岐肯定的点头：“很不错。”
　　“家里以后有孩子能去书院的话，尽可能多去。”谢岐还嘱咐了一句，道：“书院比我想象中还要深。”
　　谢临与谢容持对视一眼，这就记下了。
　　至于别的，谢岐停顿片刻，他开口说道：“今晚我顺手将家里的诅咒改动一下。”
　　“什么？”谢临与谢容持有些惊讶，他们很快就明白谢岐的意思，谢容持皱眉，开口道：“你遇到人去找你了？”
　　谢岐轻笑：“有个不长眼的，不过数量不多。”
　　他们能去书院，肯定也能来谢家。
　　书院好歹还有巡逻的诡士，这样那群诅咒诡士都能进去书院，谢家可就只有一个阶级饿，这个结界只是谢岐做的，别的不说，光是谢岐就知道易周一绝对能破开他的结界了，谢岐根本没啥心思在结界上。
　　他自己的天赋他还不知道嘛，天赋党。
　　既然都是看天赋，干脆就天赋到底，谢府临水，水汽也多，刚刚好就将新悟出来的诅咒用上去。
　　谢岐自己不担心那群诅咒诡士，可他也是有家族的人，家族里面还有不少小的呢，他手中有诅咒扔上去，先看看能不能杀鸡儆猴。
　　谢临突然想到什么，为了提前打好预防针，他开口提醒两位长辈：“要是夜里听见什么，你们都不用惊讶，第二天都会消失的。”
　　谢容持当然没问谢岐怎么消失的，什么东西会消失，他沉吟片刻，率先拍板道：“就按照你说的来的。”
　　“好。”谢岐点头。
　　谢岐去了谢府外面，看看谢府外围，发现其中一点，他前往到谢府外面的某一处，停住脚步。
　　谢岐敲了敲自己戒指的表面，很快，一条半透明颜色的水蛇从戒指里面冒出头，湖水一般颜色的水蛇头很有灵性的抬起来“看”向谢岐。
　　“......”无声的疑问的鸣叫声。
　　谢岐开口说道：“分一缕你的诅咒进去。”
　　谢岐说的时候还示意水蛇看向前面的诅咒，普通人眼中的谢府可能就是颜色比较深，谢府气息比较压抑，很容易就误认为世家都这样，可在诅咒诡士眼中就是另一幅景象了，谢府全都被包裹在一种特殊的诅咒诡力当中，这些诡力一个个如同游鱼，僵硬，密密麻麻，威胁性十足，偏偏这些诅咒一看就是同源，很是契合，也将谢府严严实实的保护起来。
　　河流诅咒作为谢岐亲手炼制的诅咒，它当然能看清楚谢府表面的诅咒诡力。
　　河流诅咒顺着谢岐的动作看向那些诅咒气息，它缓缓地下头，很快，一缕淡色的诡力气息就分出来了，在它身旁不远处的空气中游动，很快那缕气息融进了那些诅咒当中，诅咒肉眼可见的气息诡谲起来。
　　水蛇在谢岐手中盘歇片刻，它休息的很快，再次起来的时候，气息却比之前更加灵动了。
　　谢岐看见河流诅咒这个样子，笑了，道：“我就知道你臃肿了，现在这样刚刚好。”
　　河流诅咒乖巧的对着谢岐脸颊贴了贴，重新回到了戒指当中。
　　谢岐在谢府外面停顿片刻，他目光在外面黑暗的树林阴影上流连，一双黑瞳仿佛看出了什么，不过白发青年没有任何动作，他懒洋洋的伸了个懒腰，随后对准外面的方向露出一个残忍平静的微笑，转身回了谢府。
　　白发青年回了谢府之后，谢府正式闭门，老仆老老实实的坐在门口的小屋。
　　外面树林中的阴影微微一动，果不其然，有几位陌生的诡士出现在门口，他们有些畏惧的看着谢岐刚刚待过的地方，不知道为什么，他们总觉得谢岐刚刚发现了他们的存在。
　　“谢岐刚刚是在看我们吗？”有个个子矮小的诡士低声说道，乍看之下像是男性诡士，可有些弱气的声音可以看出来这是一位女性诡士。
　　“不会。”旁边有个态度强硬一点的诡士说道：“咱们用的诡器作用你又不是不知道，血怨级以下根本不会发现，快，你别费心了，赶紧的去谢府看看。”
　　“实在不行，你在外面守着也可以。”
　　还有第三位诡士在后面补充说道。
　　谢岐终于从书院回来，大家就将目光全都看向了谢府，希望能得到谢岐的好东西。
　　竹娘有些忍不住低头，可她还是想要说，自己心中有点不安，不知道为什么，她总觉得谢岐的实力要比实际上看到的强。
　　“快，蛇奴，咱们过去看看。”一个身量比较高的诡士兴致勃勃的对着旁边一直佝偻着身体，满脸皱纹，周围气息还有些腥气的老人说道。
　　两个人相互对视一眼，还是决定将竹娘放在后面，他们先去谢府附近探探。
　　一个如同水镜一般的诡器在他们手中闪烁着光芒，诡力气息微弱，这点微弱的诡力气息包括这两个人，这也是他们一点诡力都没有逸散的原因。
　　诡器光芒闪烁，两个人也能清楚的感应到自己的气息没有泄露，微微放下点心，竹娘的话也不是没给他们留下痕迹，只是心中的贪欲占据了上风。
　　两个人一路平安的到达谢府结界外面，没有任何阻拦，两个人信心见长，其中一人率先讲授伸进了结界当中，也没有任何阻拦，他兴奋的转过头跟同伴说道：“你看，这不是什么事情都没有嘛。”
　　“快，咱们动作快点，可别被谢岐发现了。”
　　“你后面....”他话还没说完，他更后面那个蛇老一脸恐惧的看着他的背后，那个诡士一脸迷惑，也下意识的顺着对方的眼神看过去，一转头，刚好就对上一张张开巨口的蛇头。
　　眼前一黑。
　　两个人失去了意识。
　　远处。
　　竹娘恐惧的看着远处谢府的画面。
　　谢府的外围不知道什么时候出现了一条弯曲的仿佛从天边绵延而下的巨大的黄色大河，在河水的尽头，他的同伴们好像没有看见那条河水已经化为巨蛇，正笑意潺潺的说话，下一刻，巨蛇探出了脑袋。
　　张开大口，吞噬了两人。
　　做完这一切之后，巨蛇正直直的“看”向她，微微吐露信子。
　　竹娘下意识的捂住嘴，不让自己发出任何声音。
　　那条巨蛇可能意识到这个猎物有点聪明，不主动过来，这才失望的离开，河水变为黄色，隐于空气当中。
　　“.......诅咒。”竹娘恐惧的低语，她连忙转身逃离这个可怕的地方，至于同伴，本来就是合伙干事，本来就没有任何感情，竹娘知道假如她是靠近谢府的那一员，这些人绝对跑的比她还快。
　　这两人之所以不让她去谢府，也不是担心她的安危而是担心她的诡技能够神不知鬼不觉的抢到他们的战利品。
　　只是现在竹娘拿这个诡技逃命而已。
　　一夜好眠。
　　皇城的诡士们突然发现一件事情，今天的诅咒诡士们格外的安静，特别是能够上通识论坛的诡士，他们更是只知道诅咒诡士在论坛上的闹腾，往常谢岐不管出没出现，论坛上的帖子多到爆炸，今天可是谢岐擂台赛啊。
　　这群诅咒诡士这么安静？
　　他们甚至论坛上的帖子都没多少。
　　这样一来，军中的诡士都忍不住震惊的程度，可还是他们认识的诅咒诡士吗？
　　巽虎震惊的看了看自己手中的通讯器，要不是他的诡力告诉他今天绝对没有上错通讯器，他都怀疑是自己诡力出了问题，论坛上谢岐的帖子竟然这么少？
　　巽虎忍不住问了旁边一位被青色布绸遮住双眼，只有挺直的鼻梁与鲜红的红唇露在外面的青袍妖艳女子，她手中一管烟管，皮肤雪白，她明明不能视物，动作行云流水，完全不受影响。
　　“你们不在意谢岐了吗？”巽虎很是震惊的询问咒妖女。
　　咒妖女被巽虎傻不愣登的语气逗笑了，因为真的很好笑，她清脆的笑声在半空飘荡，蛊人心神。
　　“这件事情我还真知道一点。”咒妖女笑眯眯的说道：“因为谢岐已经用实力证明一切了。”
　　“嗯？什么时候？”巽虎惊讶，他回顾自己的未来，完全没发现谢岐动手的痕迹，书院的那次动手不算，书院一点风声都没露出来，他也相信以书院的本事，要是谢岐不愿意透露的话，外面的人也不会知道，一定是谢岐离开书院后发生的事情。
　　谢岐可是昨天傍晚离开书院的，今天就要来参加擂台赛，这么短的时间能发生什么事？还是被这么多诅咒诡士都记在心中的大事。
　　“谢岐放在谢府门口的诅咒，大家都看过了。”咒妖女认真说道：“正是因为知道那个诅咒的强大，大家这才不敢多言的。”
　　“诅咒诡士内部的等级可比你们这群外面的诡士之间的等级还要分明的，大家只需要一打面看到诅咒就知道对方深浅。”
　　“打不过，可不就不敢说了？谁知道谢岐哪天找上门了。”咒妖女轻声说道。
　　巽虎神情也严肃起来，他清楚咒妖女虽然十句中一句真的都没有，可涉及到实力方面的消息，她很少会说谎话，她能这样说，那就说明谢岐在所有人不知道的情况，实力已经彻底让皇城中大部分诅咒诡士信服了。
　　这对于军中诡士来说，这是一件很不妙的事情。
　　今天与谢岐对战的可是他们的神子。
　　巽虎想到这里，重重的叹口气，开口道：“我就说今天的擂台赛难弄，怪不得那群老狐狸一个两个都不肯接这一茬，我还以为是今天的两位诡士都跟咱们军中有关系的原因，偏袒谁都不好过，没想到问题出在这啊。”
　　咒妖女笑眯眯的安慰他，开口说道：“谢岐不也是你们军中的人，人家爹娘都是军中诡士，舅舅更是从来没有否认自己的出身，怎么算你们都不亏啊。”
　　皇城的诡士都知道，谢临对军中的态度很亲近，他完全与曾经的那群军中诡士态度不一样，他根本不避讳自己军中诡士的出身还一直与军中交往甚密，最显著的证据就是军中有诡神香。
　　这诡神香只有谢家才有。
　　是，谢家的确给军中的份额很少。
　　可军中的那个诡神香数量那么多，一看就是谢临暗搓搓的开后门的，想也知道，谢临对军中态度这么暧昧，他教导出来的两个孩子，那就不可能敌对军中。
　　更关键的是谢临的教出来的两个孩子全都很有出息。
　　咒妖女说一句谢岐是军中的诡士，谢岐自己都不会反驳。
　　巽虎唉声叹气，反正就是不接咒妖女的话茬，反正他不可能给任何人骂他们军中诡士的把柄的。
　　咒妖女正笑眯眯的看热闹，突然，一阵无声的波动出现之后，她缓缓抬起头，看向远处，一位白发青年出现在擂台下，她收起笑容，直直的看向对方，目光尊敬。
　　与此同时。
　　擂台四周的酒楼，空地，树林的背后，石头的上空，都出现了一个个的诡士身影，他们的周围气息诡谲，很是不好惹，可他们共同的动作都是齐齐的看向正在朝着擂台上慢慢往上走的白发青年。
　　白发青年察觉到周围的暗地里的目光，他轻轻勾唇一笑，看来，他现在微微懂一些诅咒诡士之间的相处方式了。
　　谢岐看向对面白绸遮住上半张脸，白绸上有着细细的红色纹路如同歪曲的古老文字，又像是某种神性花纹，乍看之下，很像是一团团扭动的鲜血刻在脸上的清秀少年。
　　少年白发，白绸，血纹，明明很是血腥的装扮，偏偏还有一种飘飘欲仙的不食人间烟火感。
　　“请赐教。”谢岐微微张开手，轻声道。


第182章 沉默的诅咒诡士
　　清秀少年轻轻的开口道：“久闻大名。”
　　擂台上，此时已经出现一位面无表情的裁判，这位裁判谢岐从来没见过，可气势很是强大，也很有威仪，一看就在监天司地位不低。
　　裁判平静的等两个人寒暄完。
　　话音落下，裁判这才缓缓勾起一抹笑容。
　　“比赛，开始！”
　　话音刚落，远处已经化为了两块白影。
　　清秀少年顿时化为清风，他转手掏出了一柄巨大的镰刀，镰刀率先落地，清风护卫，数不清的树根第一时间拥护在他的四周，它们就像是忠诚无比的护卫一般，树根蔓延到地上的时候发出黏糊的声音。
　　很快，一座雕像就出现在原地。
　　血痕化为血纹，融进白色的丝绸。
　　神子微微一笑，他看向谢岐，轻声道：“失礼了。”
　　“我的战斗方式可能会有点无赖，不过你是诅咒诡士的话，那应该就无伤大雅了。”
　　神子刚刚说完失礼的话之后，整个人神情突然一变，说出的话语仿佛就带出某种古老的音节。
　　颂唱一般的韵律。
　　“恭贺！”
　　神子微微抬头，“看”向远处。
　　话音落下的那一刻，天边，出现了一座洁白如雪的塔影，似是寺庙，又似高塔，它隐于高空当中，藏于云朵后面，可只要看见上空的人，又会不由自主的被高塔吸引，高塔倒影。
　　无数的颂唱簇拥在神子的周围，一道道的诡力拥护着神子，诡力来自不同的颂唱声，这些颂唱声男女老少都有，每一次出现一个颂唱声，都会多一条新的诡力。
　　很快，神子再次出现的时候，周身流光溢彩，诡力浓厚，短短时间，他的实力发生天翻地覆的变化。
　　神子刚刚看上去还像是一个普通人族，现在，他更像是某种神话故事当中的精灵，当然，聊斋风味的，那些树根与其说是拥护在他四周，不如说是从他身体中长出来的部分，每一寸都很结实，它们就像是一条条巨蛇吞噬着擂台上所有的诡力。
　　神子挥舞手中巨大的镰刀，经过刚刚的变化，他连挥舞手中巨大的镰刀都利落了很多，明明刚刚拿出来的时候用的还有些慢，可想而知，经过刚刚那一招诡技后，神子的力气增长有多少，这柄镰刀也有些古怪，看上去带有诡医独特的气息，谢岐可以肯定，这就是那种诡医特有的气息，偏偏镰刀当中还有一种特殊的破坏诡力。
　　想必，这柄镰刀也是特殊诡器。
　　神子看向白发青年微微一笑，下一秒，他整个人化为一道巨大的白影突到谢岐的面前，巨大的镰刀高高举起，镰刀的边缘闪烁着那种独有的破坏性诡力，狠狠劈下。
　　谢岐猛地抬头，手中长剑同样诅咒诡力纵横，一条水色的长蛇出现在长剑的四周，它张开大口，露出獠牙，对准过来的镰刀发出威胁的嘶鸣声。
　　巨大镰刀完全无视了水蛇的威胁，那数不清的破坏性诡力顺着交接的地方传到谢岐手中长剑再传递到他全身。。
　　谢岐皱眉，他发现自己的诡力层都遭遇了破坏。
　　谢岐再次低头，他发现不知道什么时候，护住他周围的诡力都被腐蚀的差不多了，他的长剑甚至都在被那股破坏性诡力侵蚀。
　　“去！”谢岐抬手，手中长剑劈开阻挡在面前的巨大镰刀，长剑反手一转，劈出诅咒诡力，狠狠的冲向对面的神子。
　　神子遭遇到这种巨大的冲击力，诅咒诡力太过特殊，即使是他都要避其锋芒，可他即使收缩的快，也不小心被诅咒诡力沾染上了。
　　清秀少年的纤细的手指被诅咒诡力缠绕，诅咒诡力化为一条血咒，洁白的皮肤上面就出现一条血痕，那是血咒的标记。
　　“这就是大名鼎鼎的血咒？”神子退后几步，整个人最终在树根的帮助下站稳了，他作为辅助诡士力气本来就算是弱势，更何况谢岐作为天赋战斗诡士，力气本来就比寻常诡士大上很多，神子饶有兴趣的看着自己手指上的血咒，他还是第一次看见这种厉害的血咒呢。
　　往常他面对的诅咒更多是偏向精神方面，要么就是诡异方面。
　　血咒，原来也能这么厉害吗？
　　不愧是一路打上来的诅咒诡士，的确很强。
　　“不过——”神子收回目光，他轻描淡写的挥挥手指，只见原本一直停留在他手指上不断侵蚀四周的血咒，化为一片血色的纹路，挤压成薄薄的一片，飘落在地上。
　　“这些对我没什么用。”
　　远处，谢岐也注意到这一点，他目光停留在飘落在地上的血咒，目光冷静，这是他第一次看见有人在他的血咒下，轻松应对的。
　　做完这一切，神子这才露出温和的笑容，亲切的说道：“毕竟我们诡医最擅长的就是治疗自己了。”
　　原来是将贴在血咒的那一部分血肉直接挤压出身体吗？反正血肉缺多少都可以被治疗，只要有足够的诡力就行，谢岐目光落在神子身下的众多树根，他能感觉到这些树根就像是一个个疯狂的吞噬诡力。
　　有这些东西在，神子再缺什么也不可能缺诡力。
　　原来这就是战斗诡医吗？还真是......作弊啊！谢岐在心中默默念叨了一声。
　　怪不得军中的那些诡医无法战斗，实在是能够战斗的诡医太过得天独厚了。
　　谢岐完全没有被神子的动作压制，他眯起眼睛，很是冷静的看着神子，手中长剑诡力弥漫，湖水一般颜色的长剑在手中荡漾出一阵碧波，白发青年手中拿着长剑，步法轻快，一阵接着一阵的诅咒气息，回荡在他的四周。
　　神子抬头，他眯起眼睛，似乎在观察谢岐的一举一动。
　　下一刻，巨大的白影消失在原地，出现在谢岐的背后，镰刀高高举起，又一次的攻击。
　　谁知，那一开始还在行走的白发青年也猛地消失在原地，手中长剑看似缓慢，实则是一种很恐怖的速度，很是轻灵，偏偏又带着潮湿的气息，无时无刻都回荡着潮水的声音，他一扭身就出现在神子的旁边。
　　谢岐轻轻一笑，手中长剑狠狠一挥。
　　巨大的带着潮湿水汽的剑锋出现在他的长剑下，很快，急速如雨，它仿佛就是在吞噬一切的潮水，自动开始吞噬能够接触到的一切。
　　刀锋狠狠撞击神子，他手中的镰刀发出不堪重负的声音，要不是神子冷静下来，用尽全力将手中镰刀柄握住，不然镰刀可能已经被撞飞出去了。
　　神子又一次被击退了，他神情很不好看，该死的，对面不是诅咒诡士吗？凭什么力气这么大？神子再一次在擂台边缘处稳住自己的身形，他握住镰刀长柄的右手血肉已经被暗藏的力气全部击碎，露出雪白的骨头。
　　神子神情凝重，他微微动了动白骨状的右手，诡力围绕，血肉重新覆盖住白骨，这一次比起之前恢复的速度要缓慢一些。
　　也多出了几个呼吸的时间。
　　神子周身的诡力也出现了波动。
　　接连几次这样，神子也已经意识到了，对面那个谢岐根本就不能当成正经诅咒诡士看待，谁家诅咒诡士用剑用的这么熟练啊。
　　偏偏这小子的剑法中还有诅咒，锋利，力气大，强势，近战优势，几乎就是他最讨厌的那一类敌人。
　　神子不爽的咋舌，他最烦的就是天赋强的战斗诡士了。
　　不过也好，越强的战斗诡士打起来就越痛快。
　　神子再一次冲突上前，这一次，他的脚下伴随着数不清的狰狞无比的树根。
　　白发青年刚刚才微微超过的优势瞬间就被拉平了。
　　谢岐表情同样也很不好看，对面的那个诡神子，几乎，不，一定是他目前遇到过的最难缠的诡士了，没有之一。
　　不管你一次性造成多大的伤害，这个人很快就能恢复自己的伤势，他消耗的就只有诡力，不止是如此，他诡力也能很快就补满。
　　这个人战斗武力只能算一般，偏偏他的那些诡技什么作用都有，每一次，他的周围一出现颂唱声，神子周围就会多出一层诡力光芒，他恢复的速度也会猛的加快，直接导致谢岐现在听诵唱听出心理阴影来了。
　　他辛辛苦苦打半天，终于重伤对方了，对方血肉也被打飞，一抬头，刚刚那个重伤的神子又再次恢复正常，张牙舞爪的出现在擂台的边缘。
　　还有神子周围的那个树根，谢岐他都不想说。
　　谢岐长剑一挥，快要砍到神子的手臂了，一根粗壮的褐色树根就挡在他面前，结实无比，油光水滑，谢岐看都不看，他一脚将树根重重的踢飞，阻挡对方纠缠自己，企图吸自己诡力的举动。
　　等他踢完树根，再次想要抓准时机，神子早就已经将自己的漏洞弥补好了。
　　真烦。
　　谢岐很是不爽。
　　谢岐低头一看自己的诡力，只还剩下不到一半了，他用的剑招次数比较多，这种剑招一般都很耗诡力，也就是谢岐比较特殊，仗着天生皮厚，诡力多，自己又是悟的剑道，天生消耗诡力少，用起剑招来也是肆无忌惮。
　　可就算这样的天赋下，谢岐的诡力也慢慢下降了一半了。
　　毕竟对面的神子可以无时无刻的恢复诡力，可谢岐只能用自己以前存下的诡力，神子能够被七皇子点名重新参加擂台赛也毫不畏惧的原因就在这里了，他的诡技与天赋都很是难缠，不止可以治疗自己，还能治疗他人，偏偏他天赋还很特殊，乃是人族中都很罕见的战斗诡医。
　　被七皇子一点名，神子很是平静的就参加了，他甚至立刻就稳居头三名的宝座，目前只有同样是诡神系的首涂能够与他一战。
　　首涂的诡技天赋同样也很特殊，两个怪物一起打架，她勉强还能压制住神子，这才成为被所有人默认是铁打的第一名。
　　神子说要参加擂台赛的时候，当时通识论坛中一片惨嚎，大家都纷纷表示不介意神子暗定名额，这么恶心的诡技就不要出现在大家面前了。
　　可七皇子完全不听大家发言，自顾自的定下了这一规矩，众人怀疑七皇子是故意的，这样他才能看更多乐子。
　　有这样爱折腾人的皇子可真是他们人族诡士的福气啊。
　　甚至，连谢岐这样极少上论坛的人都有所耳闻那场闹剧，现在，他算是很亲切的见识到神子有多难缠了。
　　谢岐绝对不想变成神子那些被硬生生耗尽诡力的手下败将中的一员，那也太丢人了吧。
　　反正他绝对不要这样。
　　时间一点一点的过去。
　　谢岐看着自己的诡力，他缓缓抬头看向天空，擂台赛是在外面的，也就是说谢岐只要一抬头就能看见夜空与上面悬挂着的月光，当然，谢岐看的不是月亮而是月亮不远处一颗暗淡的巨大的，静静旋转的星辰。
　　星力降临。
　　谢岐闭上眼，他静静的吸收围绕在他四周的星力，不断的吞吐星力，他刚刚干涸的诡力以一种肉眼可见的速度飞快上升。
　　只是短短几个呼吸，诡力也上涨了一小部分。
　　他就知道，天璇星永远不会放弃他的。
　　谢岐感受到周围满满的星力露出满意的微笑，他扭了扭刚刚有些酸痛的手腕，现在已经在星力的簇拥下彻底平缓，目光直直的看向惊讶的神子，笑容加大，现在，他们又是同一个起跑线了。
　　神子面无表情：“..........”
　　清秀少年表情微动，可只有丝绸下面微微颤动的眼珠透露出他的真实情绪。
　　这个体质......
　　天璇星，果然偏爱这个人。
　　神子绝对不可能看错，刚刚那一大股的星力立即就下来了，他也是见过不少诅咒诡士的，其中不少天赋佼佼者，也曾有刚刚觉醒天赋就能感应到星辰存在的诅咒诡士，可是！绝对没有哪个诅咒诡士像对面那个人一样召唤出这么多的星力的。
　　这个人的体质绝对比论坛上说的还要强。
　　神子亲眼看见那么多星力被谢岐吸收之后，谢岐还活蹦乱跳之后，他就忍不住在心中斩钉截铁的肯定，换做旁人，短短时间吸收这么多诡力，不死那也得躺在床上休养几天。
　　这个人一点事情都没有。
　　此刻，神子也觉得有些棘手了。
　　擂台上两位诡士各显神通，远处看着的诡士就很沉默了。
　　特别是与谢岐对战过的易周一也在这个房间当中，他与首涂刚刚才进来，一进来这个房间，他们就看见里面的咒妖女与巽虎，易周一表情一顿，他假装没看见咒妖女的存在，生怕对方又想试试自己的诅咒到底如何。
　　刚刚擂台上的一系列变化，这个房间中的所有人都看在眼中。
　　房间中，不管是书院的诡士还是诅咒诡士还是军中的人，即使是世家的，不同势力的诡士都是相同的反应。
　　所有人沉默的看着擂台上的两个挂壁。
　　呵呵。
　　巽虎表情僵硬，谢岐刚刚那个举动他看的一清二楚，这个体质.......，即使他是军中诡士，这一瞬间都有些同情诅咒诡士了，天璇星给予的体质这么强，诅咒诡士竟然从诞生这么多年都不知道。
　　换谁谁不疯癫。
　　“......你们真的都不知道谢岐的体质强到这份上吗？”巽虎还是忍不住询问隔壁的咒妖女，毕竟整个房间中只有她一个诅咒诡士嘛。
　　一向很云淡风轻的咒妖女第一次维持不住那种慵懒的神情，她坐直了，恶狠狠的瞪了巽虎一眼，道：“我们要知道这个体质，还等到现在？”
　　咒妖女也遭不住了，也许是场下的场景实在太让她破防了，也可能是诅咒诡士的共鸣，她忍不住低声说道：“你知道我们多少诅咒诡士在诡神子手下吃过亏吗？”
　　“八成！！”咒妖女说话怨气十足。
　　诡神子的强是在他的诡力上面吗？不，还有他的治疗能力啊，人家根本不怕血咒，他本来就是诡神类诡士啊，根本不怕精神诅咒，完克，你来那就是送菜，只有诡力诅咒与血咒才能给他造成点麻烦。
　　可这两点又都能被他的另一个能力诡医克住。
　　本来嘛，诅咒诡士已经接受这个事实了，诡医多罕见啊，战斗诡医更是罕见中的罕见，人族到现在多少年了也就出现这一个战斗诡医，以后还不知道有没有，被克制就被克制呗，反正诅咒诡士放在其他诡士面前依旧强势的可怕。
　　没想到，今天一看，原来他们诅咒诡士有跟诡神子不相上下的体质啊，只是他们诅咒诡士得不到而已。
　　咒妖女狠狠的深呼吸几口气，她已经感觉到自己眼眶微微发热了，那是，嫉妒的气息。
　　咒妖女甚至都知道为什么擂台的远处一片寂静，换做是平常，那群诅咒诡士早就闹开了，至于为什么这么平静，很简单，都在跟她一样平复心情呗。
　　不然，他们怕自己冲上去质问谢岐到底是怎么讨好天璇星的，然后被谢岐狠狠暴打一顿，刚刚天璇星还降临下那么一大片的星力啊，他们什么时候见过那么大方的天璇星？
　　平常天璇星对待他们这群诅咒诡士都是爱理不理，偶尔心情好一点的时候，才会降下一点点的星力，算是对他们的奖励。
　　易周一默默的捂住嘴角，他怕自己一不小心就笑出声了，有句话怎么说来着，还有什么比敌人的难受更让人快乐的事情呢？
　　至于谢岐的体质，易周一就只有一个想法，幸亏他没有将战斗拖到夜晚的时候，到时候，他会败得更狼狈。
　　巽虎听完，没说话，只是他看向下方不远处沉默一片的诅咒诡士的目光充满同情。
　　有时候沉默，代表的是不被偏爱。
　　当然，巽虎可是军中诡士，这就表示他的良心根本没多少，他就是只是微微同情的一小会儿，也说不清是幸灾乐祸还是同情，很快，他目光就被擂台上白发青年手中的剑光吸引住了。
　　不得不说，好看的人动用剑招真是秀色可餐。
　　这个剑招也得劲，一看就是悟过道的。
　　想一想，谢岐刚踏入剑道修炼几个月都能修炼到这个程度，巽虎咋舌。
　　“怪不得监天司抢他打破头，换做是我们军中，估计也好不到哪里去，这个天赋还真是可怕。”巽虎有一次看见谢岐的剑招将神子硬生生的打成重伤，他忍不住感叹出声。
　　他能说的这么清楚，估计监天司内斗的那一天，这人是贴脸看热闹的。
　　也就是监天司今天没有诡士在这，咒妖女又更在意别的破防点，这才没人找他麻烦。
　　巽虎一开始还看的兴致勃勃，不过很快，他就兴趣缺缺的收回目光，下面两人打的是很精彩，可惜就可惜在双方都是怪物一般的体质，诡力恢复速度惊人，全都是打不死。
　　时间一下子就拉的很长，不管多精彩的打斗，时间一长，那也不算精彩了。
　　巽虎更在意最后谁胜谁负。
　　巽虎将目光投向房间中唯一跟谢岐打过一架的易周一，他听说谢岐在书院的时候跟易周一关系很不错，这位指不定能打听出什么消息。
　　“易家小子，你觉得这场比赛最后谁会赢？”
　　此话一出，房间中众人纷纷看向易周一，包括刚刚还在破防的咒妖女。
　　易周一摸了摸下巴，陷入沉思，他很是犹豫的摇头，开口道：“我也不确定。”
　　“什么？都这样了，你竟然还觉得谢岐有赢面，你知道什么小道消息，说说看呗？”巽虎这下子来兴趣了，神子可是有治疗能力的，谢岐并没有治疗手段，双方即使诡力恢复速度同样快，那也是谢岐占据弱势，易周一这样说，那就是肯定谢岐手中还握有别的压箱底手段了。
　　易周一温和一笑，可他说出的话却是十分坚决：“失礼了，没有谢岐诡士的同意，我无法说出更多。”
　　巽虎很是失望的收回目光，他一看就知道易周一这是书院诡士的犟性出来了，这个时候你问什么都不好使。
　　易周一恰到好处的提醒道：“不过我相信谢岐诡士不会让您失望的。”
　　巽虎一顿，他又想起场上的两个人都跟他们军中有关系了，不管是谁赢，他们军中都会心痛。
　　唉呀，这两位可都是他们军中的大宝贝啊，怎么就偏偏碰到一起了呢？不管是谁跟首涂打一架都行啊。
　　此时，一直没说话的首涂也终于开口了，她目光如同一只狩猎的兽王一般炯炯有神，紧紧盯住擂台上的战斗。
　　“谢岐，有新的动作了。”
　　作者有话说：!!————————
　　灵感突然来了。[墨镜]


第183章 宴会的资格
　　场下。
　　谢岐一招将神子逼退，转而自己也往后一缩，他抬起头看向对面的白发青年，这一招，他刚刚不能用是因为诡力不够，幸好，天璇星弥补了这一点。
　　谢岐挥动手中的孤影剑。
　　长剑轻鸣，剑势锐利。
　　无名的剑气在四周扩散。
　　一条巨大的黄色大河出现在众人脚底下，河水奔腾不息，远处依稀可以看见黑色的土地，当然，更特殊的还是黄色河水中的连绵不断的诡力，从大河出现的那一刻就一直不停的涌向神子的位置。
　　神子微微皱眉，他握紧手中长镰刀，他刚刚竟然有一瞬间感受到威胁。
　　谢岐微微一笑。
　　下一刻，他挥一挥手，水声大作，天空中不知道什么时候已经下起了细雨，细雨朦胧，缠绕住擂台上的所有人。
　　更潮湿了。
　　白发少年意识到威胁性，根本没准备靠近，他微微往旁边一看，试图找寻出可以躲避的地方，实在是这条大河太大太宽了，几乎占据了整个擂台的大小，这让神子很难找到一个可以立足的地方。
　　找到了，神子看见擂台不远处有一个空地，大喜过望，下意识的就冲了过去。
　　神子很快就出现在擂台空地之上，站稳脚跟，他眯起眼睛看向远处的大河，准确来说，他是看向大河背后的谢岐，试图看清楚谢岐现在的表情如何。
　　等等，为什么谢岐是在笑？
　　白发青年的笑容不急不缓，好似完全不在意神子躲开一般，青年勾起的笑容彬彬有礼，他甚至还有心情伸出手指点了点脚底下的方向。
　　神子下意识顺着青年的动作往下一看。
　　土黄色的河流，河水奔腾不息，从他的脚下流淌而过。
　　不，是黑色的河流，或许是黄色的河流，神子一时间都分不清河水的颜色。
　　土黄色的河水中好像夹杂着数不清的泥沙，那类似于洪灾之前的河流会让人不自觉心生恐惧，丝丝缕缕的黑色隐藏在土黄色河流中，面对的人下意识就会想要逃开，
　　很快，从黑色河流的深处出现一小块白色。
　　这个白色以一种肉眼可见的速度变大。
　　白色东西还在河流中不断弥漫，数量变多，扩散。
　　“噗！”一只只苍白的骨手从河流的深处探出，直直拽向半空中的神子。
　　神子第一时间就想要挣脱，脚底下的树根在不断的用力，拍打骨手，可那一只只的骨手就像是有着特殊的魔力一般，树根根本无法抵抗，原本油光水滑的树根在接触到骨手的那一刻，立刻萎缩变黑。
　　树根很快就断裂，掉落到地上，生命力完全被吸取的干干净净。
　　当第一只骨手拽到神子衣袍的时候，一个漆黑的手印就出现在他的诡力层，很快，他的诡力就以肉眼可见的速度变少。
　　可惜，神子的生命力实在太过旺盛了，即使树根被吸取断裂的数量很多，可他依旧还是能再生，树根重生后，也还是能为他带来诡力。
　　直到河流的深处流淌出一声类似于静静的河水流淌声，这道声音似近非近，似远非远，很像是是尖锐的嚎叫声，又像是痛苦的哀鸣声，数不清的人声在呢喃，围绕在神子的四周。
　　神子一顿，下一刻，他的意识就好象被河流遮盖了一般，浑浑噩噩，没有一开始的清明。
　　河流一层又一层的掩盖住神子的身影，那层层叠叠的河流像是真实存在这世上又好像是数不清的幻影叠在一起，很快，神子就放弃了抵抗。
　　远处，擂台下。
　　众人看着刚刚还一切完好的神子彻底被河流淹没，这条河流，根本跟他们平常看见的河流不一样，太诡异了。
　　神子浑浑噩噩，他根本掌控不了自己的意识，只感觉自己的意识随处飘荡，从地底下，总是有一种神秘的东西在呼唤他的意识。
　　直到，神子被自己内心的灵台唤醒，这是诡神类诡士特有的诡技。
　　神子从那一种特殊的浑浑噩噩的状态中挣扎醒来，他一睁开眼睛，只感觉自己浑身酸痛，诡力干涸，低头一看，他原本坚不可摧的树根早已经被侵蚀一空，诡力也都被消耗了九成以上，整个人都破破烂烂，浑身到处都是破碎的白骨与血肉。
　　只差最后一步，彻底死亡。
　　神子内心吸一口冷气，好古怪的诡技，他根本没有任何意识，难怪灵台会拼命呼唤他，这要不是灵台唤醒他，他估计早就死了。
　　神子瞬间就往后一退，这一次，他说什么都不敢接触河水了，也不敢直直的面对这个剑招，整个人都腾空而起，河流无处不在，那他就干脆将树根挡在自己面前，树根萎缩，好歹自己没事。
　　做完这一切，神子还拼命的吸收诡力。
　　树根在半空中疯狂的诡力，企图用这些诡力弥漫刚刚消耗的诡力。
　　然后，等神子感应到体内诡力，神情更加难看了，诡力，几乎比一开始的吸收速度要少了一大半。
　　这个河流能够阻止人吸收诡力。
　　神子很是警惕的看向了谢岐。
　　谢岐看着神子破破烂烂的从自己河流当中逃出来，他忍不住啧了一声，他可以特意加大的诡力用的是完全的一招，按理说，这一招起码有九幽中的那条河的半成威力，没想到，神子最终还是能逃出来。
　　虽然乍看上去，神子也快死了。
　　可逃出来就是逃出来了，神子也在快速的恢复自己的诡力，唯一让谢岐有点满意的就是神子的诡力恢复速度变慢了。
　　嗯，不错。
　　谢岐低头他也忍不住皱起眉头，刚刚这一招诅咒的消耗太大，他的诡力也所剩无几了。
　　两个身影在擂台之上飞快的打架，只是这一次，彻底变换了方向，这一次轮到谢岐追着神子砍了，手中长剑被他挥舞的出神入化，两个人在擂台上不断的追逐。
　　天空当中，星辰在静静的旋转，很快，星力降临到谢岐的四周。
　　白发青年周围泛起一层淡淡的星光，星光融入到谢岐周围，谢岐的诡力在以肉眼可见的速度恢复。
　　谢岐在土黄色的河流当中行动自如，诡力也没有受到任何影响，时间又过了差不多半个时辰，快要接近比赛最后尾声的时候，这一次，要是他们还没有分出胜负，那就只能按照平手算结果。
　　毕竟总不能一直都浪费在一个比赛上吧，此时，谢岐与神子已经接连战斗了三天三夜，这也是此次擂台赛的最长时间。
　　谢岐微微抬头，他能够感受到自己的诡力再一次补满，星力肆无忌惮的涌入他的丹田化为一层层的诡力，他那过于结实的体魄连一点影响都没有，鲸吞四海，肆无忌惮的吞噬着星力。
　　谢岐估摸着诡力差不多能够使用一次剑招了，这才停下追逐的脚步。
　　白发青年手中长剑轻轻一挥，他摆出了一个所有人都很是眼熟的姿势，长剑竖在面前，水色的长蛇盘旋在长剑之上，这个姿势在之前已经被所有人看见过无数次了，每一次，这都伴随着一条黄色巨河的出现，然后就是神子的受伤与狼狈。
　　强大古怪的诡力气息不断的汇聚在白发青年手中长剑当中，水蛇不断壮大，渐渐的，一道诅咒的气息也渐渐成形。
　　神子清晰的感知到对面诡力气息的威胁性，特别是当他感觉到空气中的潮湿在不断增加的时候，神子只感觉自己双腿在幻痛，他这双簇拥着数不清树根的腿在这次比赛当中已经被这一招侵蚀断裂不知道多少次了。
　　这一次，威胁性比以往都要大。
　　神子看着自己所剩无几的诡力，再看一眼自己狼狈不堪的全身，他毫不犹豫的对着不远处的裁判举手：“我认输。”
　　这次要是再被谢岐对上，他必死无疑，只是一场比赛，没必要这么拼命而已，反正他肯定能拿到名额。
　　与其让谢岐所有招式都对准自己使劲，那还不如让谢岐跟首涂那个怪物互相折磨。
　　不管是谁输，他都开心。
　　裁判看向神子，他确定神子是真情实意的认输，他这才收回目光，平静的开口道：“谢岐，胜！”
　　此话一出。
　　擂台另一边，谢岐有点遗憾的散去了自己周围的诡力，看来他这次不能亲手将神子劈出擂台了。
　　谢岐挥了挥自己的长剑，长剑化为一道清澈的湖水，随后又变成一个戒指，重新落在谢岐的手中，谢岐将戒指带到手上，他这才对着神子拱手道：“承让！”
　　神子翻个白眼，明明不食人间烟火的神明一般的存在，即使是狼狈如此，也有一种特殊的神性，可偏偏这个举动完全不影响他的气质。
　　“这一招，我认了。”神子实话实说，打不过也没什么，只是他没想到棘手的会是诅咒，明明他从来不害怕诅咒的。
　　谢岐摸了摸手中孤影剑，也算是安抚河流诅咒。
　　这一次，河流诅咒算是彻底被打清醒了，它的确很强，很有灵性，可不代表没有人能够与它相提并论，诡神子，只是作为诡医，他诡医的能力完全被河流诅咒克制，战斗诡医也是诡医，
　　他的天灾诅咒可是有死亡与复生的，诡神子恢复诡力的速度彻底被克制不少，疗伤效果也就没有。
　　换个人，谢岐绝对不可能赢。
　　谢岐勾唇一笑，道：“多谢夸奖。”
　　神子啧了一声，又是一个跟易周一玩得来的厚脸皮，本来以为世家出身的诡士好歹会顾及点面子，没想到这么不要脸。
　　神子与对面白发青年送出来的右手握住，敷衍的晃了晃，一边真情实感的祝福道：“希望你能将首涂那个怪物打下来。”
　　他真的烦死了，打几次，他都没打赢那个疯狂的怪物。
　　完全没想到会收到这样祝福的谢岐缓缓挑眉，首涂？谢岐脑海中第一时间就出现一位野性的女性诡士，对方气势很是强大，即使坐着也是如同野兽盘卧，实力强大如神子都打不过她，那得多强啊？
　　不过被人祝福第一名，谢岐还是笑纳了。
　　“好！”
　　比赛结束，谢岐转而看向远处沉默的诅咒诡士们，他只是快速的看了一眼，完全没有任何兴趣，没想到这群诅咒诡士完全没有动手的迹象，他还以为这群人中会有人挑战他呢？
　　没有的话，他还不如快点回家。
　　白发青年诡力波动，身形已经化为虚影，原地只剩下一个小小的白色纸人。
　　白色纸人鸣叫一声，它连诡力也消失了，这次变为真正的纸，纸从擂台上飘落，消失在众人面前。
　　远处。
　　首涂看见神子最后认输的那个片段，她看见谢岐准备又一次的用出自己诡异的河流诅咒，从她的角度，她甚至能清楚的看见神子抽动的脸皮，一看，他就是受到不少这个诅咒的迫害。
　　首涂深有感触的嘶了一声，神子那么难缠，这个诅咒轻而易举就能将神子弄个半死，一定很恐怖。
　　不远处，巽虎与咒妖女已经喜成一团。
　　巽虎很是真诚的对着咒妖女说道：“恭喜恭喜啊，谢岐可算是赢了。”
　　咒妖女被巽虎抓住胳膊，她这次连烟管都没有拿，比起是他们诅咒诡士一员的谢岐，那还是天敌的诡神子更为讨厌，因此，咒妖女说话的时候也是很诚恳：“同喜，同喜！”
　　话音刚落。
　　两人对视一眼，分分钟就明白对方话语中的意思，一个是戳诅咒诡士的弱点，另一个呢，神子也是军中诡士的一员啊，这个同喜道的也是阴阳怪气。
　　两人不约而同松开手，心底嘲讽的呵了一声。
　　真烦。
　　巽虎转而看向另一边的首涂，他看起来笑眯眯的说道：“那接下来，下一场就是谢岐与首涂你的对战了吧？”
　　强大的如同兽王一般的女性诡士，她很是野性，只是坐在那里，她就像是茫茫到一望无际的荒野的存在，首涂咧开笑容，满是嗜血。
　　“当然，欢迎！”
　　“我也好久没有遇到跟神子不一样的对手了。”
　　谢岐回到谢府没多久，他胜利的消息已经传到府上了，虽然谢岐因为刚刚比赛结束，需要休息，谢府上下自然不敢多打扰，谁都知道，下一场的比赛至关重要。
　　当然，目前还是谢岐能够休息正常。
　　可一封来信还是传到了谢岐的手中，来送的还是一位面白无须的胖太监。
　　谢岐看着手中的名帖，他原本以为帖子上面会是皇宫的人，实在不行，七皇子也成吧，他其实还挺想见一次七皇子的，没想到，这个帖子里面什么都没有，只有几个他有点眼熟的诡士。
　　其中就包括了易周一、首涂、蛇妄等等。
　　谢岐看向对面送帖子的人，挑眉道：“这是什么？”
　　“几位大人举办宴会，宴会之上，几位大人还可以互换资源，此次宴会就是作此用处的。”那位白白胖胖的太监认真的说道。
　　蔡太监顿了顿，他发现对面的白发青年没有任何反应，他也知道强大诡士的脾气，他就轻声解释道：“皇城每隔一段时间都会举办类似的宴会，一开始，只是寻常诡士，渐渐的，一些强大诡士也会经常举办了。”
　　哦，所以就是一个高修为诡士的一个定时聚会场所。
　　谢岐瞥了一眼帖子，他果不其然在其中看见了王天行的名字，看来，这是他的实力受到真正认可了。
　　谢岐收起帖子，道：“我会去的。”
　　谢岐也想看看皇城中顶级天才们的聚会当中到底会有什么，指不定会有他出乎预料的资源呢。


第184章 热闹
　　谢岐目送着蔡太监的离开。
　　等对方白白胖胖的背影消失在门口，谢岐这才收回目光。
　　“去的话，那得拿出什么东西呢？”谢岐摸了摸下巴，陷入了沉思，首先，那场宴会他肯定是要过去的，他也需要一些别的资源，这些资源也是谢家目前无法带给他的。
　　谢岐目光在房间中游移，直到停留在手指上的纳戒上。
　　当然，谢岐准确来说看的不是纳戒而是纳戒中的东西，他好像是有东西可以送哦。
　　等谢岐将自己要去宴会的东西说出来的之后，北院中已经有人提前就知道了，北院，因为谢岐这次胜利真的很重要的缘故，谢临也将一直窝在制香阁的谢鑫拉出来一起庆祝。
　　三人难得坐在一张桌子上用早食。
　　桌子上两个人哈欠连天，从头到尾一个哈欠都没打的谢岐用无奈的眼神看着鑫哥与舅舅，他就说，鑫哥跟舅舅混久了，一定也会熬夜，果然事情跟他想的差不多。
　　谢鑫有些困倦的眨眨眼睛，试图让自己更清醒一点，只可惜，连续半个月没有睡觉，同时他还进行高体力的劳动，他做再多努力也没用，依旧疲倦无比，索性，谢鑫也很有放弃清醒，一见自己无法精神，立刻躺平。
　　谢鑫听完弟弟的话，他忍不住吐槽说道：“怪不得最近很多人催我作香。”
　　“岐哥儿，你要是想去，拿我做的香不就好了。”谢鑫纳闷的眨眼睛，很是不明白，至于岐哥儿舍弃他的香选择别的东西吗，这个根本就不在谢鑫的考虑范围，他可是岐哥儿的专属制香师哎。
　　白发青年摸摸下巴，没有说话。
　　等等！！
　　谢鑫突然惊醒，他很震惊的看着谢岐，难道岐哥儿没准备用他的香！！
　　岐哥儿在外面找到别的制香师了？
　　“我没说不用你的。”谢岐赶在谢鑫说话的前一刻，率先开口道：“我只是拿我自己做的东西，也没有别的制香师，别想拿这件事情污蔑我，再闹腾，我就告诉舅舅揍你。”
　　谢鑫很是失望的收回目光，没想到竟然真的被岐哥儿识破了。
　　“诡神香还够吗？”谢鑫听见弟弟已经闹到要去找亲爹走人了，谢鑫顿了顿，他若无其事的开始转移话题。
　　谢岐冷哼一声，开口说道：“够了，接下来我自己给的东西，应该已经足够我换想要的东西了。”
　　宴会约定的时间到了。
　　谢岐自己走出北院，来到谢府偏僻的角落，他掏出才太监给自己的请帖，很快，请帖中闪烁一道光芒，谢岐顿时就消失在原地。
　　谢岐眼前一黑，天旋地转，下一刻就出现在一个曲水流觞的花园，花园很是精致，花园中不少奇珍异草，光是谢岐看到的就是价值不菲，谢岐收回目光，转而将目光看向不远处迎客的易周一。
　　温润如玉的易周一正在跟人说话呢，他一看见谢岐，他就笑眯眯的对着面前的人说一句失礼，转而迎上谢岐，轻笑的打招呼：“好久不见。”
　　谢岐看了看周围的气息，其中不少强大诡士的呢，他轻挑眉毛说道：“弄得不错。”
　　“嗯哼，毕竟书院也需要诡珠的嘛。”易周一完全没有掩饰的意思，听见谢岐的话，他很是坦然的点头。
　　“你这次是带好东西来的吧？”易周一看了看一副世家公子打扮的谢岐，别说，谢岐穿白色的确很好看，衣服一看就是谢家花重金做好的，这些白色丝绸每一寸都布满了诡力，这可是必须要有诡力的织工将自己的诡力全都织进去才会有的顶级布料更不用说布料上面精致的暗纹了，这上面还有谢家的家纹，应该也是定制的。
　　这身装扮什么都好，只是看上去像是过来游玩的，那就跟易周一一开始的想法不符了。
　　谢岐这种顶级诡士手中一定有自己压箱底的好东西，别的不说，他哥的诡香不就是吗？只可惜，那位制香大师谢绝所有人，除了面前这位亲弟弟可以无视所有要求。
　　“有。”谢岐淡定的点头，他还开口说道：“放心，还有我自己的东西。”
　　易周一顿时就放心了，他笑眯眯的说道：“那我可以期待了。”
　　易周一将谢岐领进去宴会场合，第一排则是王天行与神子，他们两个人中间正好就有一个位置再旁边一点则是一身野性的首涂。
　　王天行对着谢岐打招呼，开口道：“快来，这里有位置。”
　　谢岐这才慢悠悠的来到自己位置上坐下，这才跟王天行与神子说话，显然，这里的宴会的排位也是诡士地位的一种体现。
　　比如说第一排的王天行与神子，他们完全没收敛自己的诡力，作为最顶尖一批的诡士，他们两个人一个树根都漏出来了，另一个手中抱着剑，剑气如大泽白鹤，展翅欲飞。
　　后面的诡士甚至都不敢将目光看向第一排。
　　一副世家公子打扮的谢岐从落座的那一刻，一阵潮湿到让人毛骨悚然的气息在周围弥漫开，很快，这阵气息就压制住后面连绵不断的诡力，同时又在第一排密不透风的压抑气息中有了自己的存在感。
　　第一排出现了新的诡士，后面的诡士自然第一时间就知道了，毕竟诡力气息可没办法骗人。
　　“谢岐来了。”有人看着世家公子一般的白发青年轻笑的走进第一排，那些平常不可一世的强大诡士也都微笑迎接他的到来，完全没有之前的冷漠压抑。
　　“他来的话，诅咒诡士肯定也来的。”
　　谢岐无视了周围讨论他的话，本来他就不在意这群人，后面那些诡士也懂规矩，说话都是小声的说，没有说出来。
　　谢岐转而将目光看向王天行，有些惊讶：“你竟然回皇城了？什么时候？我怎么不知道？”
　　谢岐与王天行是真的好友，他们都会书信联系的，目前谢岐会这样的联系的也只有王天行一人，王天行时不时会发些他知道的特殊消息给谢岐。
　　谢岐想了想，他最近好像的确没听说王天行要回来。
　　王天行要回来的话，对方也一定会发请帖给他。
　　王天行爽朗一笑，难得回来一次就刚好遇见好友，怎么让他不高兴呢？他摇摇头说道：“刚回来，也恰巧看了你的比赛，果然厉害，不愧是我从小看到大的天才。”
　　“只可惜，我也等不了你的下次比赛了，这次宴会过后，我就再次出门了。”王天行坦然的解释道。
　　然后，王天行就简单的将自己为什么突然回来的理由告诉谢岐。
　　原来，王天行这次回到皇城为的就是这次宴会中的一样东西，这次宴会举办中有一件是来自千年前的一位古老剑修的长剑。
　　“这位迷花剑修我已经打听过了，刚刚好也是水属的剑法。”王天行兴致勃勃的说道，他可是难得找到自己契合的剑法。
　　谢岐挑眉，原来如此，那就能解释了，千年前，这么古老的剑修，不过这位迷花剑修应该是女性，女性在修这类阴类剑法的时候，向来得天独厚，王天行估计也就是想找找经验，如果能够让他触类旁通，那就更好了。
　　至于谢岐对这个剑法是否感兴趣？
　　谢岐很是兴趣缺缺，完全不感兴趣，他早就说了，他真的走的是天赋党啊，他喜欢的诅咒。
　　王天行一看谢岐不感兴趣的模样，他就忍不住笑了，开口道：”你还是老样子，知道我刚来皇城的时候，听见你最擅长的是剑法我有多震惊吗？现在看来，你应该遇到了很多机缘。”
　　“你呢？你这次过来想要换什么？”王天行有些好奇的询问道，谢岐因为背靠谢家的缘故，谢家又是极会做生意的家族，根本不会缺诡珠，再加上谢岐哥哥是有名的制香大师，谢岐很少会缺资源。
　　谢家更不可能让他辛辛苦苦出来抢资源。
　　王天行也很好奇谢岐这次出来想要换什么？
　　一直在旁边默默听着两人对话的神子，闻言，也悄悄的竖起耳朵，他很好奇谢岐到底缺什么。
　　其实神子更好奇谢岐拿什么资源出来换的。
　　谢岐一只手托着下巴，一边懒洋洋的说道：“目前还没看到我想要的东西，至于换的资源，我已经送上去了，如果有人能够拿出我感兴趣的东西，那就可以换。”
　　“方便说说吗？”谢岐这么神秘兮兮的，王天行就更加好奇了。
　　神子也默默的凑近了一些。
　　白发青年挑眉，拒绝回答这个问题，他甚至还有心情卖弄关子，开口说道：“反正到时候你们就都知道了。”
　　“到底是什么好东西值得你这么神秘？”王天行失望的坐回原位，低声说道。
　　白发青年没有回复。
　　远处，整个巨大的聚会场合已经很是亮堂，原本四周阻碍的墙壁不知道什么时候已经全部撤掉，四周已经与外面的曲水流觞连为一体，不远处正好有一处平台，上面有专门摆放东西的石台。
　　又有仆人手捧着金杯银盘鱼贯而入，恭敬的将手中佳肴摆放在每一位诡士面前。
　　谢岐坐在第一排，他甚至能够将远处平台上的一切都看的清清楚楚。
　　易周一笑吟吟的站在台上，他还是一身青袍书生服，不过衣袍上还是多出几处细节，看来他对这次的宴会的确很看重。
　　“各位诡士，幸奉各位来参加这次的宴会，此次宴会的目的，我也就不多说了，首先，让我们感谢宫中的宽容大方。”易周一看向不远处的台下，只见一身白胖的蔡太监还是出现了，此时也正一副喜庆的模样。
　　易周一继续说道：“废话不多说，我们直奔正题，下面是第一份诡物资源——一柄长剑，诡力火属，青幽级，对方希望换取土系的资源，最好是土金双系的，有意向的人可以直接对着帖子输送诡力，我们会有人收集消息的。”
　　“一次！”易周一，一边说的时候，一边看向台下，不少诡士都目光看向了左侧台上的如同岩浆做成的火红色长剑，此剑比起普通的长剑还要粗上不少，看材质，应该也是重量一类的，应该会对使用者的力气有一定要求，当然，这样也会导致这柄剑的攻击会比寻常诡器强上不少。
　　品质远远高出同类级别的诡器长剑。
　　很不错，在场不少诡士能够用上。
　　“一份土金诡珠，青幽级。”易周一看了看自己手中的通讯器，缓缓将上面的信息念出来。
　　“一份土金诡珠，一次。”
　　“二次。”
　　“好的，一份土系诡兽残骸，心脏还在，也就是说有精血，按照属性规则，诡士可以用这份精血参悟出什么？”易周一眼睛一亮，快速的将新的消息说出来。
　　当然，易周一说的时候还不露痕迹的看向大厅角落里面的一位女性诡士，对方在听见有精血的时候，神情很是激动，恨不得立刻同意。
　　这位可是炼器师。
　　易周一几不可闻的点点头，他很快的就念道：“土系诡兽残骸，一次！”
　　“二次！”
　　“三次！”
　　“成交！恭喜这位诡士成功换得诡器长剑，请与宫中诡士——蔡诡士联系。”易周一笑吟吟的说道。
　　台上的交易很快速。
　　有了第一次交易的开场，接下来大家的热情就被快速点燃，大家飞快的换取自己想要的东西，平台上的资源一份接着一份的被换走。
　　谢岐有时候都会看见想要的东西，挑眉换取，他拿的是手中的线香，鑫哥儿担心他这次宴会中的换取不顺利，囊中羞涩了，给了他不少诡香，再加上他纳戒中本来就还有鑫哥上次给的香，谢岐换取这些绰绰有余。
　　刚刚兑换完自己想要的残剑的王天行心满意足，这次根本就没多少剑修跟他抢，来的剑修也都是暴烈的属性，与这个残剑并不相配，因此王天行付出刚刚好的资源就能换到了。
　　王天行此行任务已经圆满完成，自然很是高兴，接下来，他就只剩下一件事情了。
　　王天行凑近到谢岐身旁，纳闷的说道：“你那东西还没到吗？”
　　刚刚其实谢岐的诡香已经出现过一次了，不是著名的诡神香，只是一种很平常的诡香，一看就是谢岐拿出来应付的，虽然这根拿出来应付的诡香也很受欢迎，场子彻底被炒热，底下的诡士都快抢疯了，王天行都忍不住参与进去报了几次价。
　　只是他对于古老书籍的收藏实在太少了，关于灾厄相关的那就更少了，报价自然很快就消失。
　　王天行很是可惜。
　　受欢迎归受欢迎，敷衍是真敷衍，王天行很了解谢岐的作风，这就是世家子弟最挑不出毛病的一种做法。
　　王天行认为谢岐不是这样的人，他对待什么都很认真，一定是对接下来的东西很有信心才会这样做。
　　谢岐但笑不语，道：“等着就行。”
　　王天行挑眉，很有信心啊。
　　“好了，诸位，接下来是下一件诡物资源，也是我们的谢岐诡士送上来的——诡力星珠！”易周一的声音恰到好处的响起，也吸引了王天行的注意力。
　　易周一不知道什么时候出现在一个平台的旁边，平台上有一颗灼灼其华的半透明珠子，珠子里面各色都有，最为引人注意的就是一抹极为炫彩的星力。
　　“如各位所见，这本来是一颗夜明珠，现在这颗青幽级的夜明珠已经全部被星力填满。”
　　“星力！”人群中已经有诅咒诡士率先认出了珠子里面是什么，他忍不住惊叫出声。
　　上首的易周一闻言，笑了，他开口说道：“是的，的确是刚刚那位诡士说的那样，这颗珠子里面全都是星力，乃是被一种特殊手法压缩而成，经过我们书院的认可，这颗星珠中的星力即使不是诅咒一道的诡士也可以使用。”
　　“至于星力的作用，想必不用我多说了吧？”
　　“诅咒诡士可以用星力炼制诅咒，这样出来的诅咒会比普通诅咒更具有灵性，用星力炼制的诡器会更加强大不说，还有一定几率多出一个自带的诡技，至于制香师，制茶师，这些诡士都可以动用星力，也都能有不小的收获，这里就不一一说明了。”
　　易周一微笑的说出最后一个结论：“最重要的，也就是星力最让所有趋之若鹜的一点。”
　　“感应星力，可以一定程度上增加悟性。”
　　“众所皆知，这也是诅咒诡士门槛为什么会最高的原因。”
　　“现在，请各位报价。”
　　场下，众人表情难看。
　　王天行忍不住捂住了胃，他胃痛，他从看见台上那颗星珠的时候，他的手就已经忍不住放上去了。
　　“这东西你也放上去？”王天行仰天看了看天空，夜色正浓，天璇星也看到了？天璇星怎么不降下一道星力劈死这个不孝子，他竟然拿着星力到处挥霍。
　　星力啊！
　　这可是星力啊。
　　这么多的星力足够养出一位对诅咒有感应能力的诡士了，这可是家中自己养出来的诅咒诡士，这份含金量不必多说。
　　王天行都忍不住心动，诅咒诡士的强度谁不知道？他们王家自然也想要一位诅咒诡士的。
　　谢岐一脸无辜，他很是无奈的说道：“我说是机缘巧合你信吗？”
　　“我跟神子对战的时候，最后一招还没用出来神子就认输了，那星力才进我丹田还没被转化为诡力，刚刚好星力又经过我的引导，不会那么容易消散。”
　　“一切都是机缘巧合，再让我来一次，我也做不到。”
　　谢岐也不想拿出来换的，可他是真的想要关于灾厄的资料，书院中有，可那些大多都是他可以去换的，他想要一些更特殊的。
　　谢岐相信，重金之下，必定会有诡士心动。
　　王天行服了，他眼睛甚至都无法离开台上的那颗星珠。
　　幸好，王天行还有理智，他知道这种顶级罕见的好东西，不是他们王家这种刚刚才爬上皇城的世家可以沾手的。
　　真的，资本不够。
　　王天行恶狠狠的闭上眼睛，不看台上那个蛊惑人心的星珠，下次，等下次的，等他们王家真的有底蕴的时候。
　　王天行有自知之明，不再动手。
　　可其他一流世家，顶级世家，甚至那些诅咒诡士，炼器师，制香师，这些人无论是谁，最少最少都是背后有一个世家的。
　　诅咒诡士更是不必说，他们很难死，只要突破青幽级就能活的很久，只要一活得久，这供奉他们的人就会很多。
　　炼器师，制香师，这些更是有钱中的有钱诡士，谁会不需要诡器诡食呢？
　　作者有话说：!!————————
　　就这样吧，写完了。
　　躺。


第185章 战友的后裔
　　神子也默默的眨了眨眼睛。
　　神子是军中诡士，众所皆知，军中诡士的天赋并没有监天司诡士们的天赋高，一是因为军中规矩太多，天赋强的人天生不喜欢规矩多，愿意来军中的那就是少之又少，偏偏诅咒诡士又是最看天赋的一类诡士了。
　　直接结果就是军中根本没有适合的诅咒诡士。
　　军中现在最年轻的诅咒诡士也差不多接近二百岁了，年轻一代几乎没落，当初军中疯狂追捧谢岐也有这个原因，毕竟亲爹娘和亲舅舅都是他们军中的人，这孩子还跟他们军中有好感，做事都愿意给他们军中便利，天生合该他们军中诡士的啊。
　　只可惜遇到接下来一连串的因缘巧合。
　　反正就是军中真的很想要一个诅咒诡士，不管这个诅咒诡士是怎么来的，关键是，如果用星力来培养诡士感应力的话，那也算是正统的诅咒诡士了。
　　神子震惊的看向谢岐。
　　白发青年无辜的笑了笑。
　　神子收回目光，低声道：“你强。”
　　神子当机立断从座位上站起来，他对着外面的易周一做了个示意的动作，易周一挑眉，他顿了顿，神子看见易周一发现了他的动作，对着他点点头，转身出去了。
　　现在星珠已经不是他一个人的事情了。
　　即使是神子这样的地位也并不能立刻决定。
　　神子出了门之后，他并没有关注外面的目光，即使他能够察觉到有人在看他，可神子只是轻轻皱眉，下一刻，诡力就围绕住他，也帮他挡住了外面人窥探的视线。
　　神子做完这一切之后，这才掏出通讯器，这个地方是可以联系到外面的，一来是参加宴会的诡士修为都不低，根本不怕别人来抢，还巴不得有不长眼的过来，指不定还能领一笔赏钱，还有就是聚会中谁也不知道会不会出现什么顶级好东西，那这些诡士实在想要的话，他们就需要联系自己的所属势力。
　　比如说今天的这个情况，神子这种地位的诡士都主动出来了。
　　神子想了想，他就在通讯器中输送了一道诡力信息。
　　“星力凝聚而成的星珠要不要？”
　　对面的通讯诡力标识带着一股郁郁葱葱的气息，浩然正大，又带着猎猎的雷声。
　　“？”一个带着雷气的诡力标识快速的发了个回话。
　　“你不是参加聚会吗？你们那个聚会中的好东西？”
　　“对，谢岐给的，谢岐还不介意拍卖会中断，他在那边等着，这个星珠已经经过书院的检测，可以增加诡士的天赋的，诅咒诡士契合度更高。”神子快速的给自己老大回消息，辰龙，作为副统帅，的确就是他的顶头上司。
　　另一头。
　　辰龙正在处理公务，他低头看了看神子发过来的消息，神子的诡力气息实在太过特殊了，诡医特有的气息竟然还有这么攻击性，这位也是头一位了，因此，辰龙能够快速分辨出来人。
　　辰龙看完消息，默默的放下手中公务，转而就去找了自家老大。
　　赤蚩：“.........”
　　大统帅沉默的听完辰龙说的消息。
　　“星珠，必须要拿到。”赤蚩很肯定的说道，神子的消息已经很明确了，谢岐目前也只能拿出这一颗星珠，星珠中的星力也没有任何折扣，来源就是因缘巧合，书院给出的证明那就更证明这颗星珠没有任何问题。
　　拿到这颗星珠就相当于可以培养出一位铁板钉钉的诅咒诡士。
　　这对于军中来说，相当重要。
　　目前军中的诅咒诡士已经断代了。
　　别的不说，军中还有很多诅咒相关的事情需要新的诅咒诡士接手，另外，还有一点，军中在万族战场那边也需要诅咒诡士，原本这些年随着军中的诡士的减少，万族战场上的局势已经有一些问题了，监天司自告奋勇，毕竟监天司什么不多，诅咒诡士很多，可军中高层也有考虑啊。
　　军中与监天司的关系可算不上好，要是将万族战场这个他们军中诡士的基本盘给监天司，高层们也不愿意啊。
　　可时间也不等人，大家也有点犹豫了，军中诡士一定是以人族利益为根本目的，相比于人族的整体利益，他们军中在万族战场上的优势根本不值得一提。
　　现在，新的转机出现了。
　　赤蚩很是心动，他旁边的几位一看就极为稳重凶厉的诡士也神情各异，其中一位穿着短甲的高大女性诡士已经手敲在桌上了，她主管的就是军中关于诅咒诡士的方面。
　　“谢岐要什么？”七欲挑眉说道。
　　辰龙平静的道：“他想要足够关于灾厄的书籍，当然，也不排除想要资源的想法。”
　　七欲闻言，很快就平静下来了，她转而看向赤蚩。
　　赤蚩表情虽然很是肉痛，可是，星珠实在太有诱惑力了，他作为军中总统帅，他需要为整个军中诡士考虑，他的那个死对头天天仗着监天司有足够的诅咒诡士，天天在他面前耀武扬威，他也很烦。
　　万族战场说是绞肉机，可资源也很多。
　　军中诡士占据了这么多年的万族战场，底蕴也很深刻，战场上掉落的古籍再少，可时间一场，资源数量也会变多了，这些很重要的典籍不一定会放在书院，毕竟军中也需要自己的底蕴，军中也与书院不合，换给别人更不可能，可换给自己人的谢岐，大家就可以接接受了。
　　“干了。”赤蚩一咬牙，想着自家库中的古籍，虽然很心痛自己不能再拿着这些古籍去换资源，可要是给谢岐也不是不能接受。
　　“通知神子，报价。”
　　辰龙也露出一抹微笑，道：“好！”
　　看来，他可以看见军中又多出一位天赋很不错的诅咒诡士了。
　　聚会场合
　　神子短暂出去一会儿，很快，这位清秀少年就回来了，他回来的时候脸上又重新蒙上了白绸。
　　神子沉默的坐回自己的座位上。
　　谢岐有些好奇的看了一眼突然情绪出现变化的神子，不明白这人怎么出去一趟，怎么这么低落？
　　“......能打折吗？”神子突然转向谢岐，低声说道。
　　谢岐瞬间面无表情，道：“不能。”
　　“不然我就多找几次聚会了，实在不行我请谢家帮我卖。”谢岐说道。
　　“唉！!”神子重重的叹口气，他无奈的揉揉额头，他当然知道谢岐对军中的好意，看看吧，这个聚会中，不谈那几个世家诡士，剩下的诡士都属于什么势力？
　　军中，监天司，还有就是世家中唯一能够出的起价格的——首家。
　　这三股势力每一股都帮过谢岐。
　　这个小子是在回馈帮助过自己的人呢。
　　他这个星珠找谁卖不能卖啊，军中能参与到这次的资源换取，那还不是因为上一辈的情分，这小子绝对是认爹娘舅舅的，神子一方面对这点感到欣慰，果然是他们军中的娃娃，另一方面心痛，这下子真省不了一点资源。
　　易周一在上首等所有人回来，所有诡士都抬头聚精会神的看着台上，他当然知道大家不是看他的。
　　易周一微微一笑：“现在，继续开始，请各位发送诡力信息。”
　　“另外，因为此次商品最为特殊，我们聚会向来看送拍品人的喜好，因此，我们只会选定最后胜者，具体的资源换取会自动发送给送拍人的通讯器，谢岐诡士想要的是——与灾厄相关的古籍与诡系资源。”
　　易周一一说完，很多人就已经输送诡力消息了。
　　谢岐也低头，他看向自己的通讯器，这里的诡力消息已经经过一次筛选，谢岐当初送拍的时候，因为价值过大，易周一已经提前说清楚，想要拍的人很多，一定要先想好自己的门槛。
　　谢岐就将自己想好的底线都说好了。
　　比如说诡珠与一些制香材料，还有一些与他属性契合的诅咒类诡物资料，他也不怎么想要，着重关于各种秘籍，如果还有诡系资源，他也愿意，他还想要看看自己的那本诡书到底有没有其他用处。
　　谢岐总觉得诡书的作用应该不止于此。
　　谢岐低头看消息，资源，不行，古籍，灾厄古籍，可以看看。
　　一份是监天司送上来的古籍，灾厄相关的是，是火系的灾厄，又与山有关，谢岐看了看通讯器上面的消息，灾厄古籍后面还跟着一连串的资源，可能是监天司也知道这次需要出重大的资源。
　　很多诡物资源谢岐都看了眼馋，这一看就是下重本了。
　　其中还有一颗黑槐子，可以增加一定程度的诡士诡系天赋。
　　谢岐目光忍不住在黑槐子后面跟着的作用描写看了好几次，他差点就忍不住答应了。
　　只是关于火系灾厄这本书让谢岐还保持着些许清醒，这种古籍肯定不是书院的那种，只是各种各样的故事，监天司还怕别人误认，特地写清楚是关于火山灾厄的消息，包括如何跟火山灾厄相处的，还有火山灾厄的一些修炼方式。
　　这个谢岐也很心动。
　　可火系灾厄，也真的跟谢岐属性不匹配啊。
　　谢岐心中很是无奈，他目前接触的灾厄全都是阴性力量，不管是天灾巨蛇还是蛇女，他们的力量都是阴性的，谢岐即使想触类旁通从相斥的力量中找到经验，那也不可能付出这么大的代价。
　　这个先作为备选吧。
　　谢岐默默的将这条消息当成备选，主要是黑槐子的作用实在太让人心动了。
　　谢岐紧接着看下一条消息，出乎预料的竟然是书院发过来的。
　　谢岐下意识的看了一眼台上的易周一，书院也缺诅咒诡士？现在谢岐也知道自己这个星珠的最大作用就是培养出一位天赋不错的诅咒诡士了，你看目前给他发的消息的势力是什么就知道了。
　　“.....”易周一注意到了这个眼神，他轻轻挑挑眉，书院怎么了，诅咒诡士这么好，书院也想要啊。
　　行吧。
　　谢岐收回目光，他转而看向通讯器中的消息，也有古籍，这次的倒是水系的，一看就是易周一特地为他选的，水系灾厄，谢岐的确有用，至于资源，目前谢岐并没有看到能够让他心动的，倒是有一份能够增加水系天赋的诡食。
　　谢岐用诡力感应了下诡食后面的作用。
　　是有机率觉醒水系天赋。
　　这个，倒是也很难决定啊，虽然不是他一定想要的，可也的确适合他。
　　不愧是书院出来的人，很是精通人心，谢岐现在对易周一的能力也很有信心了，谢岐顿了顿，他将这个消息也作为备选。
　　紧接着就是一条黑色带有治愈气息的诡力消息。
　　谢岐都不用点开，他就知道对面发这个消息的是谁。
　　谢岐死鱼眼：“.......是你啊，神子。”虽然他没有隐瞒身份，也知道军中诡士参与了这次竞争，可神子你要不要这么正大光明啊。
　　旁边树根传来黏糊的声音，神子哼笑声出来：“快看看啊，看看咱们军中给你的东西满不满意？”
　　行吧，谢岐听神子这么一说，心中也忍不住期待了。
　　谢岐点开黑色消息，第一时间映入眼帘的就是古籍，古籍有淡淡的月亮气息，月亮！谢岐一顿，竟然是关于月亮的灾厄。
　　谢岐立刻用诡力感应了下这个古籍的作用，竟然还是关于月亮繁育的灾厄，军中也将这个古籍的来源说的清清楚楚，来源就是万族战场，乃是一个小国在王位斗争失败的后裔在万族战场死亡后掉落的，据说那个小国在万族战场上有些名声。
　　这个种族的诡士每当夜晚的时候，实力都会暴增，极为贪食血肉。
　　想要！
　　月亮的灾厄！
　　谢岐第一时间反应的就是这个，军中的诚意还很足，后面说了，如果同意这笔交易的话，他们可以将对方的血肉一起送过来。
　　谢岐看到这句话的时候，心中的选择已经很明显了。
　　当然，谢岐还匆匆忙忙看了一眼后面的资源，怎么说呢，很是符合他对军中诡士的看法，军中有钱，万族战场也持续不断的出产资源，可军中诡士更多啊，每一位高修为的诡士都需要匹配的资源。
　　上皇在军中拥有万族战场的情况下，祂老人家还需要批资源给军中呢，可想而知，军中消耗资源有多离谱。
　　因此谢岐看到的这些资源，即使军中已经很有诚意了，相比于前面的灾厄古籍，后面的这个资源强度明显就不够看了。
　　怪不得舅舅当初不让他去军中呢。
　　谢岐默默的放下手中通讯器。
　　神子看见谢岐的动作，他就以为谢岐是不满意这次的交易内容。
　　“怎么，不喜欢？”
　　“差点东西。”谢岐看向神子，他也很坦然的开口说道：“古籍我很喜欢，我还需要一份资源。”
　　神子心中已经有不太好的预感，这小子，向来敢要价。
　　紧接着，神子就看见白发青年露出一个腼腆的笑容，轻声说出一个熟悉的词汇：“我需要一份黑槐子。”
　　神子都不敢相信自己听到的。
　　“不行！”神子断然拒绝。
　　谢岐直直的看着神子，没有说话。
　　神子被看的一脸无奈，他认真说道：“真不行，我们给出的这份古籍的价值已经比其他实力给的多了，火系与水系这种平常属性的灾厄古籍，你要是费点心思也不是找不到，可是月系，你找死了也找不到。”
　　“万族不可能给的，人族更不可能给。”
　　“只因为你身份特殊，我们军中才会拿出这种等级的古籍与你交易。”神子一脸认真，他们还不止给了古籍，他们还给了与灾厄有关的血肉啊，他都恨不得谢岐出去问问了，他们军中给出的价格还不够高吗？
　　“我知道。”谢岐点头，他当然知道军中给的诚意最足。
　　不过，谁说他看价值了。
　　谢岐看着神子，他默默的说了一句：“祇叔，我需要这个资源。”
　　神子一噎。
　　神子重新坐回座位上，心中骂娘的心都有了，他只是过来参加一个聚会啊，特么的，谢岐这小子竟然动用自己的年纪了。
　　神子突然意识到这个谢岐还是个没成年的小娃娃。
　　神子，曾经就是诡医的一员，他也是上过战场的，他现在百岁的年纪在众多诡士当中自然算的上年轻有为，可放在年纪只有他零头的谢岐面前，别说是当叔了，他当这小子的爷都行。
　　从神子的年纪来看，只要对对时间就会发现一点，他在万族战场的那段时间正好是谢临谢巡两兄妹参战的时候，已经得知谢临与诡医们很有交情，谢临曾经为谢岐请过来的诡医正好就是神子的师侄。
　　谢临会跟神子没有任何交情吗？
　　谢岐与神子对战的时候，神子在落败的时候还给谢岐祝福，这本身就已经不同寻常了。
　　只是两个人的身份比较特殊，谢岐又没兴趣进入军中，亲爹娘舅舅在军中的人脉自然也就用不上了，现在，谢岐跟神子喊祇叔，不是用现在这个人族诡士的身份来喊而是用军中诡士后代这个身份。
　　谢岐在跟军中认同自己的身份。
　　神子顿时说不出来话了，是，价钱的确要高了，可这是自家战友的后代，这是个没爹娘的娃娃，他亲舅舅还给了军中不少帮助。
　　神子闭了闭眼睛，他开口道：“等着。”
　　反正他不管这些资源，黑槐子这么棘手的事情还是让赤蚩老大他们头疼去吧。
　　神子很快就发送了消息。
　　另一头。
　　军中一片寂静。
　　“这小子还真敢要啊。”赤蚩揉了揉额头，黑槐子，这种最最顶级的资源，人族每五十年也不过才十份。


第186章 月中阴影
　　十份，乍看数量不少，可人族在万族当中都算是能生的种族啊，比不上虫族，可比起那些拥有血脉的种族那还是数量多很多的，这样的人族中势力不知道多少个，其中大势力，顶尖势力也不少，想想看，这么多的势力每五十年就抢这十份诡食。
　　几乎就是把狗脑子都打出来了。
　　即使军中也差不多五十年一份，再五十年两份，其中一份是因为万族战场。
　　也就是这次刚刚好轮换到两份的五十年了。
　　赤蚩想起最近军中因为黑槐子燃起的明争暗斗，头更痛了，该死的，黑槐子的存在肯定就是监天司那群看热闹不嫌事大的家伙透露出去的，为了要星珠也太拼了吧。
　　可是......赤蚩回想神子刚刚发送的消息，谢岐喊他祇叔，他需要这份资源。
　　赤蚩深深叹口气。
　　赤蚩转而看向下面众人，他揉了揉额头，好象这样做他头就不痛了一样，开口询问道：“说说看，什么想法？”
　　“黑槐子，太重要了，接下来该轮到那一脉了。”有一个苍老的诡士低声说道，从外表来看，他的苍老应该不是正常衰老而是受伤太多导致生命本源衰弱的衰老，再加上周身的杀戮气息，明眼人就知道他是从战场上退下来的老人。
　　七欲敲了敲桌子，她也很直白的道：“谢岐，算是谢临谢巡的头上了，是，他们两兄妹是诡医那一派的后勤，战功也不够，可后面谢鑫的那些线香呢？谢临可是都给咱们军中开了后门的。”
　　“这几人的战功都能落到谢岐头上。”
　　房间中一片寂静，没有人说话。
　　七欲环顾四周，她看着同伴们脸上若有所思的表情，这才沉声道：“还有一点，别忘了，谢巡季利两夫妻是怎么死的，他们是我们的战友。”
　　你们想让战友心寒吗？
　　谢巡两夫妻也就才死十几年，这对于动则几百年的诡士生涯来说，几乎相当于没隔多久，谢岐是那两个人留下的唯一遗孤。
　　上首的赤蚩淡淡的说道：“谢岐的天赋也满足了使用黑槐子的门槛。”
　　那位微微有些异议的苍老诡士听见这句话也说不出什么，他对谢岐本身并没有恶意，只是作为军中诡士的职责让他提出不一样的意见。
　　世家是人族最看重家族成员的群体，那种无时无刻的跌落下去的危险感会让他们因为恐惧紧紧团在一起，军中诡士也团结，只是他们那种的团结更偏向护短，所有从万族战场下来的军中诡士都会十分看重自己的同胞。
　　那个绞肉机一般的战场上，只有自己背后的战友才是值得信任的。
　　这种十分看重情分的本能是血肉纷飞中硬生生锻炼出来的。
　　赤蚩轻轻咳嗽一声，他开口说道：“现在，同意将这份黑槐子给谢岐的举手。”
　　房间中一片寂静。
　　很快，房间中的大部分诡士都毫不犹豫的举起了手，剩下的几位诡士也都在叹息与若有所思间缓缓的抬起了自己的手，也包括一开始那位反对的苍老诡士。
　　赤蚩笑了。
　　那是他们死在抵抗外族战斗中战友的孩子啊。
　　赤蚩看向辰龙。
　　辰龙摊摊手，其实，早在他听见神子说谢岐认同自己军中诡士身份的时候，他就知道这份黑槐子绝对保不住了。
　　辰龙转身离去。
　　聚会场所。
　　神子看见通讯器上传过来的消息，他深深叹口气，果然是这样。
　　神子转过头看向旁边，正好就对上白发青年认真的目光。
　　“同意了。”神子无奈的说道。
　　谢岐狠狠松口气，紧接着，他露出一个大大的微笑。
　　“多谢！”谢岐知道这次军中愿意给出这么高的价格，只是因为情分，因为他的父母，因为军中诡士还记得他的父母。
　　神子翻了个白眼，这小子，资源一到手就不喊叔了，他就知道，没良心的，简直跟谢临一个模子刻出来的，怪不得是舅甥俩。
　　“等那个新诅咒诡士出来后，你教他几手，我就心满意足了。”当然，神子还记得提要求。
　　谢岐摆摆手，一边对着通讯器中点点点，发送给易周一，既然一切都已经定好，那就快点搞定，省的夜长梦多，听见神子的话，他摆摆手开口道：“行，本来就该去的。”
　　这小子，神子听见谢岐这想都没想的话，笑了。
　　算了，给都给了。
　　台上。
　　易周一看见自己通讯器上传来的消息，下意识的眉毛挑高，军中，看来军中给出的资源真的很多啊。
　　“经过确认，这颗星珠与军中进行交换。”
　　“还请神子等会儿与蔡诡士进行联系。”
　　神子抬头，他对着易周一缓缓点头。
　　聚会很快就结束了。
　　谢岐也从神子手中接过用一次性的布袋装的黑槐子与古籍，当然，这是分成两个袋子装的，一个袋子装古籍，一个袋子装资源。
　　谢岐收到后，快速交易，他快速的回了自己自己在谢府闭关的场所，神子也急匆匆的先回军中。
　　谢岐吩咐谢府北院外面的仆人，自己这段时间要闭关，如果自己不出来，不要擅自闯入，仆人离开后，谢岐看着自己通讯器中传来舅舅的诡力消息，他这才放下心，看来谢府目前无事。
　　谢岐将石洞的门观赏，自己进入了石洞当中，还别说，这个位于皇城祖宅中的石洞与丰城的石洞大小位置都一样。
　　谢岐盘腿坐在石床上，他面前是摊开的黑槐子，他看着不断散发诡力气息的黑槐子，平静了一会儿，随后按照军中一起送过来的服用方式，一颗一颗的吞服。
　　“轰！”黑槐子吞入腹中的那一刻，谢岐整个身体的诡力就好像燃起了一把火，这把火是从丹田一路向着所有的血管。
　　谢岐等到血管都出现了一点点的烫意的时候，开始吞服第二颗。
　　血管中的火就好像被一只无形大手添加了柴火，火燃烧的更加激烈了，这股灼热的烫意仿佛要连他的血肉一起烫掉，谢岐只感觉自己浑身燥热，无数的火在他丹田中窜起来，汗水更是连滴下去的机会都没有。
　　谢岐强忍着浑身血肉被烧毁的剧痛，快速的将最后一颗黑槐子吞入附中。
　　吞完那一刻，所有的火在那一刻猛地燃烧起来。
　　谢岐彻底的意识模糊起来，只剩下最后的一丝理智清明，他必须要赶在这股剧痛彻底消失之前，用诡力引导诡食的药力涌遍全身。
　　时间一点一点的过去。
　　三天后，谢岐感受最后一道诡力也消失，自己丹田中也变得干涸，他终于缓缓睁开眼睛，他低头看着自己漆黑的身体表面，一边感受丹田中的诡力快速回复。
　　谢岐能够清晰的嗅见这层污浊的腥气，他觉得清洁诡术都没什么用了，用来，心里也难受，他干脆就走出石洞，吩咐仆人将洗漱准备很好，等一切都好了，他这才出来，自己快速的将自己洗干净。
　　也不知道是身上这层污浊太过顽固的原因，还是谢岐比较洁癖，一连洗了三遍，谢岐这才感觉自己彻底清爽。
　　谢岐将自己收拾的干干净净的，这才出了洗漱的地方，当然，谢岐也没准备现在就回石洞，他看了看天色，嗯，他刚刚出石洞的时候还是白天，等他洗了三遍澡之后，天已经彻底暗下来了。
　　谢岐看了看天空中景象，今天的月亮不够亮啊。
　　谢岐熟练的盘坐在假山上，闭目养神，一边吸收着周围的诡力与从天空中降下来的星力。
　　等月亮正式上了夜空正中央，谢岐这才转身回了石洞。
　　谢岐熟门熟路的将石洞门口的大石头重新堵上，自己回到石床之上，盘腿而坐，他从纳戒中将自己刚刚装进去的装有灾厄古籍的袋子重新拿出来，打开。
　　黑色与苍白色古籍重新出现在谢岐面前。
　　谢岐看了好几眼，他确认了这跟当初从通讯器中感应到的月亮灾厄气息一样。
　　现在首要的事情不是看这本古籍而是他从黑槐子中得到了什么好处。
　　谢岐目前第一个感觉就是清爽，真的很清爽，浑身上下都透露着清爽，原本谢岐天赋很好，天赋强的诡士本来就很少会有不舒服的地方，可等他服用完黑槐子之后，谢岐就能察觉到前后的不同。
　　他之前的天赋就好像蒙上了一层灰尘，服用了黑槐子之后，他的那层灰尘就被擦去了。
　　谢岐现在能清晰感应到周围的每一粒诡力的变化。
　　“.......”谢岐突然想到什么一般，他低头感应了自己刚刚吸收到丹田中的星力。
　　下一刻，谢岐眼睛亮了。
　　果然，他对星力的感应也变强了。
　　他的猜想果然没错，谢岐一开始就觉得黑槐子只是增加诡力天赋未免也太笼统了，他还在想星力天赋能不能增加，没成想，竟然真的能够增加啊。
　　黑槐子，与其说是增加某一类的天赋不如说它就是一类专注的提升所有天赋潜力的顶级诡食。
　　“顶级诡食，果然厉害。”谢岐眼神中满是惊叹。
　　谢岐知道自己这次肯定占了一个天大的便宜了，也就是军中对他爹娘舅舅的情分深，换个旁人，绝对不可能换到。
　　谢岐握了下手指，他能够感觉自己丹田中容纳的诡力也多了两成。
　　有了这个新增加的天赋感应能力，谢岐感觉自己原本对古籍的三分把握可以变成五分了。
　　谢岐首先确认自己丹田中的诡力恢复好了，没有任何问题，他这才动手翻开自己面前的黑白色古籍，淡淡的带着一丝腥气的书页被翻开，首先，映入眼帘的就是黑暗的夜空中挂着的一轮月亮，月亮的下面，是一棵快要枯萎的树，树影婆娑。
　　这是一幅画。
　　谢岐顿了顿，他诡力接触这幅画。
　　下一刻，谢岐眼前一花，整个人意识发生天旋地转的变化，他一抬头，发现自己不知道什么时候已经出现在书页当中，不，他可以确定进来的不是他本体，只是一抹意识，只不过是这一切太过真实了。
　　谢岐抬头，他看见的就是夜空中一轮幽幽的月亮。
　　月光从天空中洒落，谢岐甚至能够感觉到月光在身上的淡淡凉意，远处，树梢上依旧只有一点点的微风。
　　果然真实。
　　谢岐没有继续看树，他抬头，依旧执着的看着天空中的一轮月亮，月亮好似一轮美丽的玉盘，玉盘中有些许的阴影，这些阴影就像是月光中的细小黑点，不注意看甚至都注意不到。
　　随着谢岐执着的看下去。
　　月亮上的阴影动了。
　　作者有话说：!!————————
　　[求求你了]更新了，山娘想要营养液！呜呜……


第187章 老大的位置！
　　阴影越来越大，不断的增长。
　　一个巨大模糊的影子出现在谢岐的眼帘当中，婆娑的人影在不断的跪地祈祷，她双手张开，似乎是在嘶吼又像是在哀嚎，慢慢的，又有一个更小的黑影从她的双腿之间钻出来。
　　野性，蛮荒，神圣，又带着独特的冰凉之感。
　　谢岐望着这个诡异而又神圣的场景，一时间，他的脑海中仿佛就在剩下了那片阴影的动作，还有那一个小小的黑影。
　　毛骨悚然的感觉慢慢爬上了谢岐的脊背。
　　突然，谢岐感觉自己肚子里面好像多出了什么。
　　谢岐一惊，整个人瞬间清醒了。
　　下一刻，眼前一黑，谢岐再次睁开眼睛看见的就是一开始的石洞。
　　谢岐睁开眼睛的第一反应就是低头看自己的肚子，他用诡力感应自己腹部，很快，谢岐松了口气，幸好什么都没有。
　　谢岐又开始查看自己意识中有没有带出什么不该带的东西，灾厄之力就是这点麻烦，不知道什么时候就沾染上了一些东西，很快，谢岐就放心了，灵台中一片干净，什么都没有。
　　“嗯？”谢岐看着看着，他发出一道疑惑的声音。
　　“河流诅咒怎么强了这么多？”谢岐低头看了眼自己冒着光芒的戒指，戒指还泛着水光，一看就是跟河流诅咒有关，一条水色的长蛇从戒指出冒出了脑袋，从脑袋就可以看出这个河流诅咒比一开始强大了不止一点半点。
　　“......”谢岐不敢相信的捏了捏河流诅咒。
　　水蛇在他手中慵懒的舒展了身体，看样子它还挺舒服的。
　　这就是刚刚的灾厄书籍的威力吗？
　　谢岐沉吟。
　　“哈！”水蛇突然看向谢岐肩膀上的位置，张开大嘴，发出威胁一般的嘶鸣声。
　　谢岐一转头，正好就对上正叉着腰的小黑纸人。
　　小黑纸人正好奇的看着河流诅咒，似乎它也不明白自己的手下败将为什么会突然变强了。
　　“唧唧？”小黑纸人拉了拉谢岐的头发，伸出小纸手臂指了指下方的河流诅咒，这是怎么回事？
　　“没什么，只是河流最近多了点意外收获而已。”谢岐很淡定的安抚小黑纸人，看小黑纸人心情好一点之后，他这才顿了顿，开口说道：“可能最近它的实力会上涨一点。”
　　谢岐所有诅咒当中，目前还是纸人诅咒是最主要的力量，其中小黑纸人就是所有诅咒的老大，不服气的诅咒，全都被小黑纸人打了一遍，直到它彻底确认了自己的位置。
　　谢岐告诉小黑纸人这件事情的目的也是为了提醒小黑不要不在意河流诅咒的变化。
　　河流诅咒因为诞生特殊的而原因，天性高傲，即使被小黑纸人打了无数遍，依旧没学会乖，实力一有点进展就想往上冲。
　　这次的灾厄之力的确很强。
　　谢岐担心小黑会翻车。
　　“不过.....”谢岐目光有些古怪的看了眼自己肩膀上的小黑纸人，小黑纸人听见了谢岐的话，正双手抱胸，一脸不屑的看着河流诅咒，完全不在意它的挑衅。
　　看样子小黑完全不在意河流诅咒的强大啊。
　　也对，现在的小黑纸人本质上是有黑诡级力量存在的，准确来说，可以是一种极为特殊的存在。
　　真正的小黑已经成为了九幽的死界真仙，也就是九幽的第一位黑诡级，随着九幽的强大而强大，谢岐与这位死界真仙还有一点的联系，他能够清晰的感知到祂的气息随着时间越来越诡谲了。
　　这样的成长，即使只有微小无比的一点点碎屑，可落在现在的小黑纸人身上也是一股强大而特殊的力量，足够小黑傲视所有诅咒了。
　　“唧哇！”也许是下面的河流诅咒一直坚持不懈的挑衅小黑，也终于将这个本来脾气就不好的小纸人弄生气了，它眼睛一瞬间就变成了菜刀眼，从谢岐肩膀上下来，轻飘飘的落在谢岐的手中。
　　两个小手直接就拽住了在戒指上空的水蛇脑袋，用力，它竟然是硬生生将这条水蛇从戒指上拽下来了。
　　谢岐一时间都有些震惊。
　　那双纸做的小手臂看起来很是柔弱，可吸收了灾厄之力强大无比的河流诅咒在这只小手臂的压制下，竟然动弹不得，怎么挣扎都没有用，脑袋就这么老老实实的待在那双小手臂中。
　　小黑纸人拖着河流诅咒，朝着外面走去，看来是准备好好教训一下这个得点力量就不知道天高地厚，想要争夺它位置的家伙了。
　　那条河流诅咒被它拖得跟个死尸一般。
　　路过谢岐的时候，小黑纸人还是给自己主人一点面子的，它拖着河流诅咒的时候对谢岐打了声招呼。
　　“哇哇！”小黑纸人乖巧的对谢岐点头。
　　谢岐看了看后面被迫成为死尸一般的河流诅咒，又看了看现在很是乖巧的小黑纸人，他的心瞬间就偏了，只能假装没看见河流诅咒的鸣叫声，这个小东西刚刚得到灾厄之力的时候，连他的话都不肯听了。
　　谢岐对着小黑认真点头，总之，没有对小黑纸人的行为提出斥责。
　　小黑纸人咧开嘴，露出鲜红的里面，它很快就重新变成菜刀眼，一只手将河流诅咒提到远方去了。
　　谢岐目送两个诅咒的离去。
　　谢岐确定两个诅咒的背影彻底消失在自己面前，他就收回了目光，也就没有继续管那个方向传过来的诡力，各种被打飞的诡力碎片，还有一种类似于犬类的嘤嘤声，这个声音他很熟悉，他记得河流诅咒求饶委屈的时候都会发出这个声音。
　　谢岐假装自己什么都没听到，只是专注的看面前的古籍。
　　“......不能看了。”谢岐看了眼书籍黑白相间的封面，虽然没有任何诡力，可是谢岐在看见这个封面的时候，他就是知道不能再看了，再看下去他的灵台就会遭遇问题，起码要等到一段时间他的精神力彻底恢复好，这才可以继续尝试。
　　“行吧。”谢岐有些遗憾的将古籍收好，准备等下次恢复好之后，再看，这个月系的古籍比他想象中还要有用。
　　谢岐紧接着就将军中一起送过来的血肉看了。
　　那是一块长有黑色毛发，整个都泛白的奇特血肉，不是因为失去血水而泛白，而是这块血肉就是白色，血肉分层还是深深浅浅的不同白色。
　　谢岐也能从这块血肉中感应出一点诡力。
　　应该就是万族战场上下来的东西。
　　谢岐仔细研究了一下，他发现这块血肉的繁殖能力特别强，生命力也特别旺盛，他激素按什么都不做，他也不输送诡力，这块血肉就放置在拥有诡力的地方，它都能保持一定的活性。
　　很明显，这应该就是这块血肉本身的力量。
　　谢岐眯起眼睛看了一会儿，什么都没发现。
　　谢岐想了想，他动手割了一块巴掌大的血肉，剩下的血肉全都收起来，这才出门，来到北院外面的空地上，此时，外面是白天了。
　　谢岐也没有在外面多停留，他出了北院的门，也不顾一路上多少人看见他惊吓的眼神，其中还有一些谢府子弟外面的世家子弟，应该这次特意邀请过来开宴会的，也可能是来谢府的时候家中就已经有叮嘱，谢府中有谁是不能冒犯的，他们看见谢岐的时候，全都是一脸惊吓，很快就是彬彬有礼的问好。
　　谢岐也没管，只是点点头，他就匆匆的离开了。
　　他接下来还有更重要的事情要做。
　　谢岐很快就到达了目的地，谢鑫的炼香阁。
　　谢鑫的炼香阁在谢府的位置也偏僻，本来就是由炼丹阁改造而成，等后来谢容持想让谢鑫改地方的时候，谢鑫也拒绝了，原因就是他待习惯了。
　　炼香阁的学童自然知道谢岐的身份，阁中什么能进，什么能不能进，学童必须要一清二楚，谢岐，当然就是在能进的那一行列。
　　学童立刻就打开门，他甚至还很贴心的说道：“大人正在丹室，岐大人可以直接找他。”
　　谢岐很快就在丹室中找到自己想要的人，谢鑫正蓬头垢面在丹室里面低头，似乎在研究什么，愁眉，很是郁闷的模样，他猛地在面前的香堆中加了什么，只可惜，香堆中突然出现了黑色，那一圈的诡力也变得污浊。
　　失败了。
　　谢鑫咋舌，气的干脆倒在地上。
　　谢鑫倒的位置刚好就在门口，也就是说，他一睁开眼就能看见门口的谢岐。
　　“岐哥儿？”谢鑫很是惊讶，他很是纳闷的说道：“你不是在闭关吗？你怎么来我这了？”
　　“难道出事了？”谢鑫立马就想坐起来。
　　“不是。”然后就被谢岐阻止了，白发青年熟门熟路的进入丹室，他也学着谢鑫盘腿坐在地上，等谢鑫坐好之后，他就将怀中的血肉递给谢鑫。
　　谢鑫接过长有黑毛的白色血肉，他伸手捻了一下，特殊的触感，应该不是诡异，更偏向诡兽。
　　“这是什么？”谢鑫纳闷的说道。
　　“我偶尔得到的东西。”谢岐开口解释道：“就是不久前参加的那个聚会。”
　　“哦，原来是那里的啊。”谢鑫恍然大悟，他这么久都没出去的人都听说了自家弟弟从那次聚会中得到不少好东西的消息了，虽然这个消息只在谢府内部传递，不过看来，的确不错。
　　“没见过的玩意儿。”谢鑫下意识的嘀咕道。
　　“嗯，万族战场下来的。”谢岐很是淡定的回复了一句。
　　“什么！”谢鑫很是惊讶的抬头，他不可思议的说道：“原来你是跟军中达成的协议。”
　　“差不多吧。”谢岐含糊其辞，不到最后的时候，谢岐其实不太想将月系灾厄的事情说出去，主要是因为蛇女杀人不分敌我的，他很担心这一点，特别是鑫哥胆子大，实力还小，谢岐就更担心了，生怕他触摸到什么不该触摸的东西。
　　谢岐很快就进入正体，他担忧的说道：“你能帮我尽可能分出这块血肉中的力量吗？我不需要其他的，只是需要知道这股力量到底是什么？”
　　这才是谢岐过来找谢鑫的重要原因。
　　谢鑫作为大制香师，他手中的好东西很多，他制香的手段更是千奇百怪，起码谢岐目前有的手段还比不上他，比如说现在面前的这块血肉，谢岐想要搞清楚，他几乎没啥手段。
　　谢鑫只是看着血肉，沉吟一会儿，道：“可以是可以，不过这样提炼出来的力量就是单纯的力量了，保存的时间并不长。”
　　谢鑫看出这块血肉的特殊，一般特殊的力量都需要研究好久才知道保存的方式，谢鑫先说清楚，让弟弟有个底。
　　谢岐笑了，他摇摇头说道：”我不需要保存，我只是有一个疑惑需要解决而已，如果这个疑惑得到解答，这块血肉我也就不需要了。“
　　谢岐只是心中有一个猜想，需要证实吧。
　　只是猜想归猜想，谢岐想的再多，在没有事实证明的情况下，他只会将自己的猜想深深掩藏。
　　谢岐抬头，看了一眼对面一脸期待的谢鑫，他都不用想就知道鑫哥想要什么。
　　谢岐叹口气，无奈的说道：“这块肉不用省，我那边还有单独保存的一大块，只要你做完，那些全都是你的。”
　　谢鑫喜笑颜开，他就知道岐哥儿不会忘记他的。
　　谢鑫自己钻研传承记忆的时间久了，他就越知道自己有多么幸运，为什么乌鸦老人在听说他有一个强大诅咒诡士弟弟，两个人兄弟感情还特别好的时候，他会说你小子很走运这句话了。
　　他真的很走运。
　　作为一位制香师窝在家潜心炼制想要炼制的线香，一边还有源源不断的诡物材料送过来，其中还有很多谢鑫都没见过的东西。
　　谢鑫摸摸额头，他兴致勃勃的窜到旁边的桌子上开始拿工具，准备研究这块血肉，他就连刚刚那个一心想要研究的香堆都抛到脑后，一心想要弄清楚这块从来没见过的血肉中到底有什么没见过的诡力。
　　谢鑫很快就投入到忙碌当中。
　　谢岐看谢鑫专心致志，也就没留在原地打扰人，反正他的目的已经完成，谢岐在心中估计，鑫哥对于这块血肉起码能研究半个月，那剩下的血肉半个月之后再给鑫哥好了。
　　谢岐下定决心，转身离去。
　　等到谢岐回到北院的时候，小黑纸人已经彻底将河流诅咒打服，水蛇一般的诅咒瘫倒在地上，如同一条真正的死蛇。
　　小黑纸人抓蛇的动作很利落，心情很不错，看样子应该是狠狠出了口恶气。
　　谢岐回来北院的时候，两个诅咒全都发现了谢岐的气息。
　　河流诅咒恹恹的抬起头，看了一眼谢岐，发现是自己的主人，低声委屈而有认怂的鸣叫声，随后在谢岐伸手之后，整条诅咒都化为一条白光融入了戒指当中。
　　谢岐看着戒指泛了一次光之后就彻底安安静静。
　　这可跟以往都不一样。
　　“唧唧哇哇！！”小黑纸人的叫声从下面传来。
　　谢岐一低头，他就看见小黑纸人不知道什么时候就走到他面前了，正耀武扬威的插着腰，一副很是得意的模样。
　　谢岐笑了，他捏了捏小黑纸人的脑袋，轻声说道：“没想到你这么强啊。”
　　小黑纸人似乎听懂了谢岐的话语，它歪歪脑袋，很是认真的点头。
　　谢岐莞尔一笑，他轻轻说道：“也对，你毕竟是纸人，怎么说也应该有点曾经的力量的。”
　　小黑纸人抬头看着谢岐。
　　谢岐呢？
　　他坐在了不远处的石凳，伸手捏起小黑纸人，轻声道：“我是不是也应该找寻曾经的力量了呢？”


第188章 九幽
　　“唧唧？”小黑纸人发出疑问的声音，它不明白主人的心情是什么，可它能够听懂语气中的遗憾，小纸人下意识的询问。
　　谢岐轻笑一声，开口道：“没什么。”
　　谢岐接下来半个月就要面对首涂了。他下场的擂台赛重要无比，谢岐不会忘记，他目前的剑道已经是这么短时间能够达到的真正巅峰，他短时间也没办法更前进一步了，可神子的叮嘱也被谢岐记在心中，他可不会认为被神子这么看重的敌人会弱。
　　只会更强。
　　谢岐想了想，他还是觉得自己要从别的地方入手。
　　比如诅咒。
　　诅咒是他永恒的天赋。
　　至于如何让诅咒之力大涨，谢岐已经有新的想法了。
　　谢岐捏起小纸人到自己的面前，他看着小黑纸人淡定自若的表情，若有所思的说道：“小黑，你说我多看看九幽的力量如何？”
　　小黑纸人看了看自己主人，很是认真的点头：“唧唧！”
　　谢岐笑了，他轻声说道：“你也觉得对吧。”
　　谢岐说完就将小黑纸人扔到自己的肩膀上了，他现在已经有了一个全新的想法，只是....谢岐看了看自己面前的石洞。
　　谢岐深深叹口气，他旁边的小黑纸人看见石洞都下意识的拽住了他的头发。
　　只是他可能又要闭关一段时间了。
　　谢岐恋恋不舍的看了一眼背后的北院他可出来没多久啊，出去一趟，他甚至到现在只看了自己的两个诅咒打架，监天司都去的少了，也就是监天司上下都知道谢岐需要参加魁首会，不然他可没这么轻松。
　　他现在可就又要回去了。
　　谢岐看完一眼，转过头，走进石洞当中，当然，他进入石洞之前好歹还记得让北院外面的仆人通知一下谢临。
　　北院石洞彻底合上，发出一道沉闷的声音。
　　另外得到消息的谢临也很惊讶。
　　他现在正在谢府的书房与谢容持商量家族事务，谢岐的每一次擂台赛上升都为家族带来了巨大声誉，想要将这个声誉彻底吞下，那也需要谢家从上到下的努力。
　　整个谢家目前只有两个人不需要处理公务，一个就是谢岐，另一个就是谢鑫，除此之外，哪怕是十几岁的小娃娃也得在学习的空档去家族名下的铺子打工。
　　皇城目前谢家只有两个主事人，那就是谢临与谢容持，那些家族的长老也不知道是不是因为谢岐存在的原因，他们主动选择放权，不参与皇城的事情，这就意味着谢临与谢容持有了更大的自由度，当然，随着自由度那就是更多的工作。
　　谢临很是震惊，他差点维持不住自己温润如玉的表情，惊讶道：“岐哥儿这么快又闭关？”
　　自家知自己家事情，岐哥儿的确很能吃苦，也很有天赋，可绝对不是这么勤奋的孩子，真要按照谢岐的性格，起码要在外面玩上几圈，实在不行，那也得去监天司看完热闹，这才会心满意足的回去闭关。
　　这已经是很勤奋很勤奋的孩子了。
　　仆人低头，很恭敬的说道：“是，岐大人吩咐属下前来禀告的。”
　　谢临眨眨眼睛，若有所思道：“的确是他的作风，这件事情我知道了，你下去吧。”
　　那位仆人闻言，恭敬的行了一礼，转身离开了。
　　等书房中彻底只剩下两个人的时候，谢容持这才开口道：“我记得岐哥儿刚刚不是才去找鑫哥儿吗？”
　　“怎么这么快就去闭关了？”
　　“应该是有什么收获吧。”谢临倒是要比谢容持冷静很多，可能是他太了解自己外甥了，他摆摆手，开口说道：“不然他也不会让仆人过来通知我的。”
　　“至于什么事，等他出来后咱们就知道了。’
　　谢容持这么一想，那也对。
　　毕竟谢岐的天赋高谁都知道，这样的诡士要是说突然有所感悟，那实在是再正常不过的事情了，据谢容持了解的，平常的那些诅咒诡士时不时都会有一点感悟的，没人觉得天赋高到天天被论坛上骂的谢岐会不行。
　　石洞中
　　谢岐在石床上闭目养神，一边用诡力下探丹田，丹田中，一颗朦胧的诡力金丹浮浮沉沉。
　　九幽地尘丹。
　　谢岐“看着”这个金丹，他想干的事情就是关于这个金丹了，九幽地尘丹与九幽的关系很深，谢岐想要加深诅咒或者从九幽中得到一点灵感，他就想透过这个试试，小黑纸人，现在已经不能算是彻底的诅咒产物了。
　　谢岐心中叹口气，继续沉浸其中。
　　谢岐神识一晃，他已经感觉自己仿佛出现在河水当中，河水当中白骨深深，与他之前召唤的河流诅咒很是相似，都是泛黄的河水，枯骨，灾难，可两条河流又有不同的感觉，比如说相比于面前的这条河流，谢岐感觉自己召唤的那个虚影就要孱弱很多。
　　怎么说呢，一个形象的例子，现在的这条河流就是完全体，他之前的河流能不能算是个幼年体都很难说。
　　谢岐在河水中熟练的舒展身体，一边用诡力探索河流中的一切，不管他出现在九幽的哪个地方，反正他现在肯定不会死，他需要做的就是先去看看能不能的得到什么经验。
　　白发青年灵活的避开河水中枯白的白骨，也躲避了试图拽住自己的无形漩涡。
　　谢岐在心中默默感谢之前努力感悟河流诅咒做的一切，你看，这也不是没有好处的，起码他在河流中的适应能力变强了。
　　河流中的诡力无处不在，可这种诡力又跟其他的不一样，谢岐能够清晰的感应到诡力当中有九幽的意味，那种极为特殊的扭曲的感觉。
　　谢岐闭上眼睛，不断的朝着前游，一边感悟路过的所有东西。
　　直到他看见河水的上空飘到一个木盆，盆中似乎有一个婴儿，婴儿无知无畏，没有动静，似生似死，他只能看见木盆下面的盆底，可当谢岐想要移开目光的时候，他就发现自己手脚都不听使唤，双手好像要合十。
　　谢岐皱眉，他知道自己这是遇到了九幽河中的神孽了。
　　不能硬刚，这些东西能够在九幽这么久的吞噬下都没有被同化，每一个都很扭曲，谢岐下意识的就想要逃脱，突然，谢岐就听见头顶传来惊讶的声音。
　　“岐哥儿？”
　　谢岐下意识的抬头看过去，只见他不知道什么时候就靠近了岸边，岸边的上空有一位白衣白帽的诡士，该人很高，气势强大阴森，可五官却跟谢岐曾经看到的某个人一模一样.
　　白无常。
　　谢岐有些惊讶的挑眉，他怎么会在这？
　　白无常也很震惊自己怎么会在九幽河中看见岐哥儿，这条河，即使是诡异都需要渡河前行的，岐哥儿竟然能整个人都在河水中游动。
　　白无常眨了眨眼睛，似乎认出了谢岐现在的状态。
　　“诡力吗？”白无常若有所思的说道。
　　谢岐没有说话，他只是直直的看向白无常，他现在的状态很是特殊，他应该是借由九幽地尘丹来到真正的九幽了，只可惜，金丹是不会说话的，因此，谢岐也就不能说话，虽然不知道说话会有什么结果，可是谢岐还是本能觉得不说话为好。
　　谢岐指了指自己。
　　白无常似乎明白谢岐的意思，他温和的开口说道：“放心吧，你在九幽中的被保护程度很高，几乎不会有人能够绕过九幽伤害你的。”
　　白无常很是认真。
　　其实白无常还有一句话没说，不要小看九幽天命对九幽的掌控程度，外面的天命在九幽出现的那一刻完全没有想要夺九幽的权，难道是因为祂不想吗？不是的，九幽是这个世界的一份子，天命自然也可以吞噬，那位天命之所以没这么做，一方面当然是因为祂已经找到属于自己的道路，自然看不上别的道。
　　另一方面就是九幽的道太过扭曲，九幽的天命也真的很强，九幽应运而生，一直都在冥冥当中被压制了很久，作为九幽天命自然也不可率先出来，然而，祂也能在被压制的时间当中积蓄力量。
　　这也是九幽天命一诞生就能真正的掌控九幽的原因，祂甚至能够吞噬压制奴役九幽世界的所有诡异诡兽神孽乃至一切。
　　相比于外面天命的大道无情，九幽天命作风其实更像一位暴君。
　　这位暴君可能对曾经的启蒙人没了那种依赖之感，可曾经诞生的喜悦之感祂不可能忘记，祂真正想要保护的人，根本不可能有人发现。
　　谢岐眨眨眼睛，他有点意外，按理说，他跟九幽的因果也算完成了，九幽当初给他的好处可是很大的。
　　没想到，这位大佬现在还记得给他好处。
　　谢岐指了指上空。
　　白无常一开始没明白，他看见谢岐一直待在河水当中，他估计谢岐现在没办法上岸，他只能尽可能顺着谢岐的动作想，空中，空中，肯定不是那位九幽天命，岐哥儿对大道天命认识很深刻，不会探究自己不该知道的事情。
　　有了，应该就是那位死界真仙。
　　白无常眼睛一亮，也对，彻底想起来了，白无常倒是没觉得意外，毕竟谢岐真的养了那位真仙很久，那位真仙也的确对谢岐很不一般，那种依赖，可能是被从小养到大的缘故吧。
　　毕竟白无常目前也没见过谢岐这款诡士。
　　谁家正经诡士养一位未来的黑诡级诡士第一反应不是抢对方机缘而是希望对方能够恢复原本的实力啊。
　　这不是善不善良的问题。
　　这几乎可以称得上圣人了。
　　白无常对此更是一句评价都没办法说，谁让他一穷二白加上什么实力都没有的时候，那位死界真仙出手相助了呢，九幽天命是看好他，可这一切的前提是他能抢到那些奖励。
　　白无常更不会自我感觉良好到死界真仙是因为他而出手的，原因只有一个，祂为的是曾经养育过自己的那位人族诡士，而他只是因为曾经是被谢岐亲手送下来的灵魂罢了。
　　白无常表情更加温和，他低声说道：“那位正在突破，所以暂时陷入了沉睡。”
　　“不过祂给你一点祝福了吧，你应该能靠那个祝福感应到祂的情况，放心吧，目前九幽当中还没有谁胆敢挑衅祂的威严。”白无常笑眯眯的说道，他还着重强调了死界真仙的强大，这可是九幽第一位黑诡级啊。
　　白无常也没嘲笑谢岐对死界真仙的担忧，他是很强，目前，他也不太敢惹那位。
　　谢岐肉眼可见的松了口气，他目前担忧的就是小黑了。
　　谢岐顿了顿，突然想到自己来到九幽的目的，他又指了指岸上。


第189章 金丝
　　谢岐只是想问一下小黑的情况并没有准备去找祂，他还有更重要的一件事情。
　　白无常顺着谢岐指的方向看向空无一物的岸边，他很聪明的将岸边上的东西都想了一遍，岸边其实也没什么，神像早已经被他跟谢岐用一些办法取而代之了，剩下的就是一座神庙，再然后就是尽头的一些东西。
　　“神庙？”白无常试探的问了一句。
　　谢岐眼睛一亮，立刻点头，他就知道白无常纸人够聪明，能处，这不，第一时间就明白他想要干什么。
　　白无常恍然大悟，果然如此。
　　“那座神庙里面有东西，你现在的话，能去吗？”白无常看着水中的谢岐，有些担心的询问道。
　　谢岐摇摇头，他不准备进去，他只是需要那点东西，再说了，不是还有你嘛。
　　白发青年很是坦荡的看着白无常。
　　高大无比的白无常某种程度上已经不算是人了，魂魄都很难，他的每一寸变化都已经转向了诡异，谢岐虽然说白无常的五官很像是生前，实际上也只有五官还保留些许的相似，可能是因为白无常对自己的执念。
　　除此之外，大部分已经截然不同，原本在人族中勉强说是正常的身高已经彻底变了，极为的巨大，皮肤上出现的黑色纹路，瞳孔中深处的一些灰光，更重要的是周围与之前猛升了不知道多少的气势。
　　此时的白无常已经展现了他体质的真正模样。
　　白无常瞬间秒懂，他扶额，开口道：“我知道了。”
　　虽然谢岐已经成为了大诡士了，可在白无常眼中还是那位拽的要死的小屁孩，跟林齐一模一样。
　　神庙。
　　岸上的神庙十分安静。
　　乱葬岗，各处堆积的石头，几乎没有颜色的荒野，明明是九幽，在这片地界当中却没有任何魂魄。
　　诡异也没有，也许是敏锐的诡异早早就意识到这片地界的不同寻常。
　　“呼！”
　　一道湖色的光芒袭击了神庙，矮小的神庙一瞬间燃起了一道黑光，黑光的中出现数不清的符文，挡住了这块湖色的攻击性。
　　“嘶！”神庙的前方半空浮现了一只人头蛇身的诡异，诡异很是狰狞，下半身的黑色蛇尾闪过着光芒，更重要的是这只诡异身上披着袈裟。
　　诡异不断的吐出蛇信，到处搜寻到底是谁这么大胆，敢来袭击他们的神庙。
　　远处，一位白发诡异出现在祂面前，虽然他不明白这个白发诡异为什么周身气息很像那些魂魄，可是诡异本就模糊的脑子根本让他想不清楚事情的原由，祂几乎在瞄到青年那个手中与攻击同出一源的时候，祂就彻底发狂了。
　　巨大的蛇尾诡异化为一道黑色虚影，追逐着自己的猎物。
　　白发青年咧开嘴一笑，转身就逃，他的速度竟然没比诡异慢上多少。
　　蛇尾诡异一直在后面追逐，祂用尽了自己的诡力，可是不知道为什么，祂竟然距离那个猎物越来越远了，而且伴随着距离的拉远，祂与神庙的联系也越来越弱，蛇尾诡异本能的开始犹豫，神庙，最重要。
　　前方的白发诡异却好像知道祂在想什么一般，慢慢放缓了脚步，他还特地扭过头看向蛇尾诡异，很是挑衅的发出一道诡力，没有任何伤害力，可却足够的挑衅。
　　“嘶哈！”蛇尾诡异顿时就被挑衅了，尾端的鳞片微微炸开，他顿时想不起神庙的事情，一心只想将这个不知死活的猎物杀死，吞噬掉对方的魂魄。
　　白发诡异的背影一闪而过，可到拐弯的时候不知道为什么突然停下了。
　　蛇尾诡异更是加快了速度，快了，快了。
　　下一刻，等他彻底转过弯的时候，哪里还有白发诡异的存在。
　　一只让他特别眼熟的强大诡异出现在他的面前。
　　正是九幽新出来的强者，那位让所有诡异邪祟很是忌惮的“贵命格”，这样与九幽十分契合的存在即使是蛇尾诡异这种彻底被控制的诡异都有所耳闻。
　　白无常轻轻一笑，他抬起一只手，霎那间，一团拥有数不清文字凝聚而成的灰色雾气出现在他的掌心，下一刻，猛地袭向不远处的蛇尾诡异。
　　蛇尾诡异被击中，祂还没来得及发出嘶吼的声音，整个诡异就已经被灰色雾气彻底缠绕，下一刻，分崩离析，破碎成一块块的灰色碎片，掉落到地上。
　　整个空地处，瞬间寂静下来。
　　谢岐一直都在旁边默默的等着，他虽然不觉得自己的实力有多差，可他还是清楚活人不能跟死人争的，九幽这块地界很是特殊，即使他有优势，可本身活人的属性就是让他没有多便宜，特别是蛇尾诡异在他的猜测中应该很是特殊，几乎没有别的诡异可以弄死对方。
　　除了一位。
　　白无常。
　　蛇尾诡异一死，白发青年瞬间就从躲藏的地方跑到诡异死去的地方，他低头从数不清的黑色碎片当中找到了一点点的金丝。
　　这些金丝给人的感觉，古老，恒古，野性，残忍，血腥，还有一种骨头特有的腥气。
　　找到了！
　　谢岐眼睛一亮，他伸出手，当然，谢岐还没有被好运气冲昏头脑，他用诡异包裹住双手，抓取住金丝，他一瞬间就将金丝扔到了丹田中的诡书，别的不说，经过他晋升青幽级之后，诡书保存这些古里古怪的东西就很好。
　　感谢九幽大佬的帮忙。
　　谢岐心中很是认真的感谢，本来他以为还要杀上几只才能得到自己想要的东西的，没想到，第一只就拿到了。
　　这只蛇尾诡异肯定在神庙中的地位不一般
　　白无常等谢岐做完一切动作之后，这才缓缓的登场，白无常也有些忌惮那座神庙，那座神庙很是古怪，有时候还会吞噬一些诡异，这倒没什么，毕竟九幽当中都是相互吞噬，可神庙就是给人的感觉很古怪。
　　白无常皱起眉头，总算在心中找出了一个很形象的形容词。
　　总感觉这座神庙好像不是这个时空的东西。
　　白无常好奇的询问道：“那座神庙有什么特殊的吗？”明明按照谢岐的请求，他还可以抓取别的诡异，可不知道为什么，谢岐就好像从头到尾就有目标一般，坚定的选择了那座偏僻的神庙。
　　谢岐收起来金丝，听见白无常的疑问，他想了想，很是认真的点头。
　　其实那座神庙已经掩藏的很深了，如果不是谢岐当初晋升青幽级的时候，九幽很大方的让他看清楚了九幽地界中的很多东西，即使是他，都不一定能发现其中的一点点蹊跷。
　　再次感谢九幽的慷慨大方。
　　然后再感谢白无常的出手相助，等我回去之后，我必定帮林齐与你通讯，绝对不嫌弃林齐话痨还烦了，谢岐在心中很是感谢的说道。
　　“哦！”白无常了然，不过却也没有多问。
　　九幽中待的时间久了，白无常学会最重要的事情就是不该知道的不要瞎打听，知识就是污染，有些诡异你知道祂的名字，祂都能顺着无形的联系污染你。
　　行了，我也该走了。
　　白发青年再次游动在水中，转头对着白无常挥挥手，与岸边上冷静自持的巨大诡异告别，在对方僵硬的扯出一抹微笑之后，谢岐转过头，运转地尘九幽丹，消失在原地。
　　下一刻。
　　谢岐睁开眼睛，他就出现在石洞。
　　“唧唧？”旁边正在自顾自玩耍的小黑发现了主人的气息回归，它瞬间就扔掉了自顾自玩耍的草根，也不戳石床上的草席了，短手短脚的跑到了谢岐的面前。
　　“哈哈！”谢岐看着小黑纸人瞬间大笑，他开口说道：“看来咱们运气可真不错。”
　　小黑纸人迷惑的歪歪脑袋，不明白运气到底好在哪里。
　　下一刻，一道闪烁着难以言语气息的金丝就出现在小黑纸人的面前。
　　不远处的大主人还兴致勃勃的炫耀道：“怎么样，小黑，你是不是很喜欢啊。”
　　“多谢九幽天命，没想到我在九幽当中运气也不错。”
　　小黑纸人对着面前的金丝下意识的动了动嘴巴，看上去好好吃啊，明明它是诅咒可看见金丝的那一刻还是燃起难以抑制的始于食欲的冲动。
　　小黑纸人抬起双手，立刻就抓住了金丝，化为一个小黑团，开始吞噬。
　　谢岐又没有阻止小黑的动作，在他看来，小黑已经很努力了，换做是别的诅咒，早在金丝出来的那一刻就开始癫狂，毕竟是来源于生命层次的变化，只要有点灵性的都不可能拒绝。
　　谢岐放开手，任由小黑纸人吸收。
　　也许是这一系列操作实在是太过于顺利了，谢岐这样稳重冷静的人都有些忍不住了，从他一直念叨着感谢九幽天命与白无常这点来看，那就有多么惊吓了。
　　谢岐就摸着小黑纸人开始嘀咕：“我也没想到九幽当中竟然会有这种东西啊，还藏在这种地方，也对，这种东西真直接出现，九幽那些诡异邪祟还不是抢疯了。”
　　谢岐从看见小神庙的那一刻，他就意识到这肯定不是一座真正的神庙，哪里有神像不待在神庙当中的，那座神像还被赶出来了。
　　多神奇啊。
　　那座神像竟然只是被赶出去而不是被吞噬。
　　谢岐当时就疑惑了，这就表明，神庙只能赶出神像。
　　谢岐就一直暗搓搓的将那座神庙记在心中，后来还让白无常试探，等神像真的被他与白无常搞没了之后，谢岐就更纳闷了，神像也没多强啊，他跟白无常用的那群灵魂都可以吞噬掉，神庙竟然还做不到。
　　果然，神庙不是神庙。
　　这个神庙当中应该存在的是曾经那些远古部落中祭祀的残余精魄，不一定有强，可一定很有灵性，谢岐甚至怀疑有一些曾经更远古时代皇朝的那些精魄灵性。
　　谢岐去神庙的时候心中就已经有估计了，他这次一定要闯个几次才有结果，甚至这几次去之后，他也可能一无所获，他要的东西，这个神庙中可能也没多少，幸好，九幽天命帮了一把。
　　谢岐眯起眼睛，笑了笑，看来九幽天命看这些在祂地盘上苟延残喘的东西很不爽啊。
　　谢岐小心翼翼的放下手中小黑纸人，他冲着地下的方向，双手合十，小声的说道：“多谢啦。”
　　小黑纸人被放在草席之上，不断的发出呼呼的酣声，看样子睡得很是舒服，谢岐也没有离开，他就在旁边静静的护法或者是等到周身诡力恢复的时候，他再翻开手中的灾厄古籍看一眼，尽可能的多摄取一些灾厄力量。
　　如果能够理解这些月亮灾厄的力量，那就更好了。
　　只可惜，谢岐这么短的时间中也只是对月亮灾厄力量有些许的了解，至于精通，那还不真行。
　　可恶，明明蛇女小时候很是大方的让他探索月亮灾厄力量的，谢岐咬牙切齿想起自己小时候好奇的查看映照在身上的月光，蛇女完全没有阻拦，正相反，她还会抱着小小的孩童在月光下翩翩起舞，美丽无比。
　　谢岐现在只是烦自己当初只是好奇的看了一眼月光，完全没有探索的意思，他那时候全身心都在蛇女难得一次的哄他而跳的舞了。
　　蛇女是坟墓中十分强大的诡异，即使她从诞生那一刻就已经学会了无数可以祭祀的舞蹈，这些舞蹈很是美丽，可强大诡异不可能让自己跳给别人或者诡异看，祂的每一次舞动都伴随着难以言喻的恐怖。
　　久而久之，根本没有诡异敢靠近蛇女的地盘。
　　只有一个幼崽可以看完蛇女舞蹈的全程。
　　可蛇女虽然溺爱自己的幼崽，但幼崽实在太弱小了，每次跳舞都需要保护甚至保护也很大可能会受伤，蛇女在幼崽面前也很少跳舞。
　　谢岐幽幽的叹口气，他当时已经完全沉浸在蛇女的舞蹈，哪里管的上自己身上的月光啊，毫无疑问，月光肯定也是蛇女放在他身上用来逗小幼崽的。
　　谢岐合上手中的古籍，不再看了。
　　谢岐周身的诡力也下降到一定程度，显然，他是刚刚从月亮灾厄古籍中出来，谢岐看着自己对月亮灾厄修炼精通的感想，他只能默默在心中安慰自己，不管怎么说，他好歹也能悟到些什么。
　　“唔！！”旁边的小黑纸人发出痛苦的闷哼声，小小的黑色纸人缩成一小团，在他黑色的纸人躯体之上，一些金丝起起伏伏。
　　小黑纸人挥舞着短手，试图挣脱困住自己的金丝。
　　谢岐皱眉：“小黑！”
　　下一刻，谢岐丹田中泛黄的书籍轻轻一转，一道土色的诡力出现在小黑纸人的四周压抑住金丝。
　　金丝则像是遇到了天敌一般，疯狂的开始逃窜。
　　小黑纸人抓住这一个漏洞开始吞噬着这些难缠的东西。
　　小黑纸人很是努力，周围的诡力也证明它逐渐攀升的生命层次。
　　可在小黑纸人的头顶，冥冥当中，一双如同巨鲸一般的眼睛出现在它的上空，瞳孔中满是沉静，祂似乎是从远古飘荡的存在。
　　那双眼睛第一时间看了一眼护法的谢岐，随后，祂又看了一眼石床上的小黑纸人。
　　巨大的眼睛眨了眨，有些疑惑。
　　谢岐终于有了即使成了真仙对方还是一个小纸人的真实感，他轻笑了一声，指了指面前的小小黑纸人。
　　“它在突破！”
　　死界真仙亲昵的冲着谢岐鸣叫一声，白发青年似乎能听见从遥远时空某中的鲸鸣。
　　下一刻。
　　一道灰黑色的光芒出现在小黑纸人的身边，毫无阻拦的融进小纸人。
　　小小黑纸人，正式晋升。


第190章 兽王
　　巨大的雾鲸依依不舍的看着谢岐，最终，祂缓缓闭上眼睛，消失在谢岐的面前。
　　谢岐温和的目送小黑的消失。
　　果然，白无常说的没错，小黑还在闭关当中，如果是以前的情况，小黑怎么说都会在他身边逗留很久。
　　谢岐收回目光，继续闭目修炼。
　　时间缓缓流逝，又过了不知道多久，谢岐突然就听见旁边传来啪嗒啪嗒的声音，很是熟悉，他缓缓睁开眼睛，正好就对上底下巴掌大的小人。
　　小黑纸人浑身缠绕着金线，这些金线没有任何束缚感，随着小黑纸人的动作而动作，更像是它全身诡力暗纹，小黑纸人看见自己主人看自己了，很是兴奋的打招呼：“唧唧！”
　　谢岐挑眉，他上下打量了眼小黑纸人。
　　谢岐的眉毛越挑越高。
　　小黑纸人还是一脸迷惑，它顺着主人的目光低头看自己，看了几遍，什么都没发现，没有什么不同啊，小黑纸人满脸迷惑，它抬头对着谢岐唧哇一声。
　　谢岐扶额，他就知道，源自小黑的小黑纸人，应该也不太聪明。
　　怎么不该继承的全都继承了呢。
　　白发青年无奈的揉了揉小纸人的小脑袋，开口说道；“有没有可能，古怪的就是因为你什么变化都没有呢？吸收了金丝，小黑作为一个黑诡级还给了你诡力，你竟然一点变化都没有。”
　　这难道还不够古怪吗？
　　小黑纸人明白了，它眼睛一瞬间都瞪大了，不过它还是歪歪脑袋，招手示意谢岐过来看看。
　　“......”谢岐看了一眼明显比之前要聪明一点的小黑纸人，算了，这明显比之前聪明一点了，怎么也能算是一个收获了。
　　谢岐将自己手指放在小黑纸人张开的掌心当中，随着诡力的精进，小黑纸人倒是越来精致了，片刻之后，谢岐就明白了小黑纸人想要他感应什么。
　　谢岐恍然大悟，低声道：“原来是这样，这样的话，那就说的通了。”
　　谢岐勾唇一笑，那看来他对接下来的擂台赛就很有把握了。
　　谢岐想完这一切，再低头就看见一脸骄傲的小黑纸人，他莞尔一笑，手指点了点小纸人的小脑袋，难得表扬了一句：“干得不错。”
　　谢岐做完这一切就出关了。
　　出关之后，谢岐也没有立刻将小黑纸人收回去，小黑纸人现在灵性越来越强，再加上最近刚刚突破，待在外面有好处，谢岐想了想就将小黑纸人放在肩膀上了，反正小黑纸人特别黏他，只要不是他主动驱使，小黑纸人根本不可能离开他的肩膀。
　　谢岐进入北院，他看了看院子中的风景，算算时间，没算明白，他找了门口的一位谢家子弟。
　　“岐叔！”这个谢家子弟一看就是小娃娃，脸庞还有点稚嫩，不过双目很是坚定，也很辽阔，一看就是心思坚定之辈，谢岐一看他就知道为什么容持叔会派这人过来，果然，容持叔知道他喜欢什么样的小辈。
　　谢岐语气缓和了一些，道：“距离我闭关过了多久？”
　　“还差三天，半个月了。”谢家子弟果然是谢容持派过来的人，不止心思坚定，也聪明，一瞬间就秒懂谢岐的意思，心中算了一下，他就将谢岐想要的东西果断说出来。
　　谢岐点头，这小子一看就在北院待了很长时间。
　　“我哥呢？这中途过来找过我吗？”
　　“鑫叔前几天果然找过您，不过因为你在闭关，鑫叔只是在北院待了一段时间就又回到制香阁了，还说等你出关之后，再告诉您去找他。”谢家子弟恭恭敬敬的说道。
　　谢岐懂了，他鑫哥研究出来了。
　　谢岐强行压制住心中的激动，他很是稳重的说道：“我知道了。”
　　等谢家子弟出去之后，谢岐转身就去了谢鑫的制香阁，等谢岐到了制香阁的时候，门口畅通无阻，那制香阁的仆人正在忙忙碌碌，看见谢岐过来，几个小子少女遥遥的对着谢岐行了一礼，谢岐摆手后，他们这才起身，转身干自己的事情去了。
　　“好了？”谢岐一看见阁中正躺在地上的谢鑫，他就知道了，他开口询问道。
　　谢岐抬头，看见自家弟弟，有点无奈的说道：“你怎么一进来就说这话。”
　　不过谢鑫虽然有些不爽弟弟一来最关注的不是自己，不过这件事情很重要他还是知道的，他撇撇嘴。
　　“结果如何？”谢岐进来后，盘腿坐在谢鑫的不远处。
　　“是月亮灾厄之力。”谢鑫开口说道。
　　谢岐没说话，他只是将自己从古籍中感应出来的灾厄之力展现出来，一团雾色的诡力凝聚在他的掌心，只要看到的人就会不由自主的毛骨悚然就好像有什么大恐怖要发生一般。
　　谢岐询问道：“是一样的吗？”
　　谢鑫仔细打量了一下，很肯定的说道：“一样的。”
　　谢岐看见谢鑫表情有些难受，果断的就将月亮灾厄之力收回去，他做完这一切之后，谢鑫的表情这才好一点。
　　谢鑫纳闷的道：“那是什么？”不知道为什么，他总感觉在他回答完肯定的话语之后，自家岐哥儿心情好上不少。
　　谢岐语气很是愉快：“一个机缘。”
　　“啊？”谢鑫都没明白谢岐是什么意思，什么机缘，这个机缘竟然还需要他研究的吗？
　　“哈哈！”谢岐却很高兴的爽朗一笑，他完全没有收敛自己的笑意，从内心迸发出来的喜悦也让他根本不想收敛。
　　原来如此，原来竟然是一样的吗？
　　谢岐笑容越来越深，谢岐手中的这团月亮灾厄之力可不止是古籍中诞生的，谢岐就算忘的再干净，他毕竟从小都在蛇女这样的月亮灾厄身边长大的，他本身就已经对月亮灾厄有一定认知了，或多或少都带着蛇女的灾厄之力。
　　假如这两团灾厄之力有一点不一样，谢鑫都会说出来。
　　不要小看制香大师对诡力的敏锐程度，制香本身就是一个极度要求诡力控制的行列，谢岐现在都不敢说自己对诡力的敏锐程度能够比谢鑫要高，谢鑫说的一定那就是一定，这两团月亮灾厄之力竟然是一模一样的。
　　哈哈哈，这几乎就在表明，这里也有种族在崇拜蛇女。
　　谢岐缓缓收敛笑意，他下意识的一只手捂住自己的嘴巴，蛇女能够过来的。
　　谢鑫不知道弟弟为什么这么失态的笑，可他能够感觉出弟弟真的很高兴，谢鑫想了想，他就不准备追问了。
　　谢岐笑完，心满意足。
　　等谢岐彻底解决完自己的两件事情，下一轮的擂台赛也彻底逼近了脚步，前一天晚上，谢岐好好休息，再次登上了擂台赛。
　　谢岐按照规定时间之前，去了擂台赛的位置，这一次的擂台赛又不一样了。
　　这次的裁判人选也不一样，这位裁判一出现，擂台顿时就成了所有人都嫌弃的地方，谢岐原来几次比赛的时候，擂台下方全都是诡士，这些人根本不怕场上落下来的攻击，反正他们都有诡力层，足够抵抗这些落下的攻击了，这是这一次，这群诡士竟然都不挨着擂台了。
　　谢岐看了好几眼，他纷纷都从这群诡士平静的脸皮下看出深深的嫌弃。
　　罪魁祸首肯定就是台上这位花枝招展的诡士。
　　七皇子。
　　浓艳的黑发，羽毛耳环，野性，艳丽，笑容肆无忌惮，很高，起码突破了两米，这样的身高即使再怎么艳丽的容貌也变成了威慑，更不用说这位大佬的实力的确傲视群雄。
　　谢岐落在擂台上，他很是淡定的行了一礼：“七皇子殿下。”
　　“好久不见，我知道你想说什么，如果你赢了，咱们可以聊聊。”七皇子笑眯眯的对着谢岐招手，他很是大方的说道。
　　谢岐挑眉，他记得自己可是从来没说过要去找这位的，这位大佬是从哪里知道他要去找自己的呢？
　　七皇子的后面一句是用神识的说的，外面的诡士根本听不清，即使这道神识只要有点修为的诡士都能破解，可是一想到这位身份与以往的战绩，根本不会有人敢破解他的神念。
　　一道充满威势的诡力身影从远处逼近，谢岐第一时间就抬头，正是首涂，不过首涂好像也发现了这次的裁判身份问题，她在远处很是犹豫了一番，直到好像确认自己犹豫多久，这位新裁判也不会消失，这才心不甘情不愿的落在擂台上。
　　充满野性的诡士落在擂台上那一刻，也对着裁判行了一礼。
　　不远处的谢岐却仿佛从这位的脸上看出了深深的懵逼，不是，这位大杀器怎么出来了，今天我还能回去吧？上皇陛下，您是有意还是不小心的将这位放出来。
　　首涂扯扯了脸皮，真是荒唐。
　　谢岐很是深刻的理解首涂的心思，因为他也是这样想的，只要在皇城待久了，那你就会深刻的意识到这位七皇子就是个唯恐天下不乱的乐子人，一切都没有让他乐子重要，关键是他真的有这个实力跟脑子。
　　假如早知道这次魁首赛决赛的裁判是七皇子，谢岐都不敢肯定自己会不会勇抢第一。
　　晦气。
　　他相信首涂跟他也是一样的想法。
　　不远处，一直在关注擂台上表现的神子跟易周一在看见擂台上的裁判的时候，两个人突然释怀的笑了。
　　一时间说不清楚他们跟台上的这两人到底谁更幸运一点。
　　反正他们不想待在七皇子眼皮子底下。
　　七皇子好像没看见周围所有人对他的嫌弃一般，也可能是知道，按照他的性格，别人对他越嫌弃，他就越开心，直观表现就是他笑得越来越开朗了。
　　“比赛！开始！”七皇子低沉的声音响起。
　　下一刻，首涂这位充满了野性诡力气息的诡士就出现在了擂台正中央，她手中突然出现了双手大锤，每一根大锤都是一种金黄色的诡力气息，给人一种很是厚重的感觉。
　　首涂笑得狰狞，她温和开口道：“那就战吧。”
　　下一刻，她就猛地冲到白发青年的面前，重重的砸下自己手中的大锤。
　　太快了。
　　几乎是她刚刚话还没说完，甚至都没落地，她的人影已经出现在谢岐的面前，谢岐甚至能够清晰的感知到这个重大无与伦比的大锤给他的压力。
　　谢岐瞳孔一缩，他猛地扭身一收，整个人险之又险的躲过了这次的生死危机。
　　白发青年化为一团湖色的诡力，出现在不远处的某地。
　　巨大的大锤重重的砸在地上，无数的深深的裂缝从被砸出来的巨大的坑裂开，深不见底。
　　“身法不错！”野性诡士轻而易举的将大锤从坑中举起来，轻描淡写的，好像这个大锤子是普通的大锤而不是一种很重的诡器一般，她做的时候还有心情夸赞一下敌人的诡技。
　　好强。
　　白发青年扯了扯嘴角，他算是明白首涂为什么被称为兽王了，这么大的力气还真是作弊，神子凭什么骂他力气大，等等，神子讨厌力气大的诡士该不会就是因为这位吧。
　　那是该讨厌！
　　谢岐顿了顿，他觉得自己还是要应对一下，起码要知道首涂的真正力气。
　　白发青年从手中出现一柄湖色的长剑，长剑满是诡力，对面的那个野性身影猛地冲过来的那一刻，白发青年没有退缩，反手将长剑横在面前，抵抗面前的两柄大锤。
　　谢岐只感觉就好像两座大山压在自己手上，酸痛不堪，关键是他动弹不得，肌肉在不断的发出抗议。
　　好大的力气。
　　湖色长剑中的诡力，一条水色的长蛇从长剑中腾空而出，张开大口，獠牙直竖，试图咬住敌人。
　　“哦？原来是躲在这里。”首涂笑了一声，她笑容狰狞，在水色长蛇快要咬住她的那一刻，蜜色的手腕带着难以言语的强大力量拽住了河流诅咒，力量奔腾，开始用力将水蛇从长剑中拽出来。
　　长蛇嘶鸣，不断的扭曲身躯试图挣扎，虚幻的身影不断变化，可被拽住得身躯怎么都变化不了。
　　河流诅咒竟然真是一点一点的被拽出来了。
　　谢岐瞳孔一震，他很不可思议的看了眼对面的诡士，河流诅咒，可是诅咒啊，大部分诅咒都是没有实体的，包括河流诅咒。
　　这位硬生生动用力气拽住了，这是什么？突破了世界界限的力量吗？
　　眼看着长蛇真要被首涂拽出去了，谢岐握住长剑的手轻轻一动，诡力一变，长蛇嘶鸣一声，扭身在首涂手中化为了诡力。
　　一点诅咒都不想要，直接化为了诡力。
　　临走之前，它全身的诅咒都堆积在触碰自己的那只手上。
　　污浊的水滴缠绕在那只蜜色的手臂之上，不断的腐蚀她的皮肤，皮肤也修炼出现了黑色的痕迹，雾气冉冉升起，雾气当中还有一天天细小的诡力在欢呼雀跃。
　　首涂动作一顿，低头看了眼自己中的诅咒。
　　谢岐抓住机会，猛的往后一退，这位力气太大了。
　　谢岐站稳之后，再看向首涂。
　　只见这位还有心情拨弄一下手臂上的诅咒，这还是她少数的几次中了诅咒呢？
　　首涂用诡力抵抗，也让诅咒慢慢的磨诡力，她全身心的关注了白发青年，双目锐利，她就像是一只正在捕猎中的巨大猛兽。
　　谢岐扯了扯嘴角。
　　呵呵。
　　白发青年将手中长剑竖在面前，他能够感应到自己的诅咒成功了，对面也的确中了诅咒，可这个反应又跟他估计的有差距。
　　谢岐只要想想就明白了。
　　体型。
　　首涂的体型绝对不是她现在表现出的这样小。


第191章 最疯狂的诡士
　　“啧！”眼看着血咒就要往她血肉当中钻了，并且钻的速度还越来越快，首涂咋舌，不让这玩意儿继续动了。
　　蜜色皮肤的诡士身上的骨节血肉发出沉闷的声响，很快，紧实的肌肉就彻底将诅咒暂时挡在外面了。
　　首涂不管剩下的诅咒，一心只看着对面的谢岐。
　　谢岐扯扯嘴角，怎么他越往上遇到的诡士就越不怕诅咒呢？
　　谢岐手中长剑挥舞了一番，转头就冲了上来。
　　白发青年的身影在各色诡力当中轻盈跳动，他就像是一只随风飘摇的纸人，偏偏他的根还在这个诡力当中，手中的长剑被他挥舞出独特的气息。
　　“唰！”尖细的长剑猛地突出来，直直的刺向首涂的面前。
　　在首涂还没反应过来的那一刻，刺穿了她面前的诡力层，又在她准备动手的前一刻，从容的将长剑收回，身影翩然，躲过了紧随而后的巨锤。
　　又是一道土黄色的诡力直直的冲向白发青年的身后。
　　谢岐看都不看身后的动作，手中长剑挥舞出一个剑花，转头，削掉了后面诡力层的一个尖。
　　谢岐就这么在各式各样的诡力诡技当中勉为其难的站稳了脚跟，不过，他也不能继续这么干，这样消耗的体力太多了，现在又不是夜晚，谢岐看了一眼天色，现在连中午都没到，他可不能继续浪费体力了。
　　谢岐转头看了一眼手中的长剑，他眨眨眼睛，手中长剑的水蛇已经恢复了原本的模样，只是诡力还有一点虚弱，毕竟刚刚它算是完全舍弃了那一个躯壳了，也就是河流诅咒比较特殊，灾厄之力就是来源于他手中的孤影剑，只要孤影剑还在，它就永远不可能消失
　　水蛇张开大口，嘶鸣了一声。
　　谢岐明白了，他看向跟在后面穷追不舍的首涂。
　　长剑轻轻一挥。
　　细雨下了。
　　朦胧的雨就像是一个笼罩著整个世界的巨大帘子，数不清的灾厄之力在半空中游荡，慢慢的，凝聚成一条巨大的泛黄的巨大河流，河流苯酮不惜，很多灾厄诡物都在河流中正中央露出自己的一部分。
　　巨大的河流从天上而来，淌在整个擂台之上。
　　首涂追逐的脚步一顿，整个人的眼神都陷入了迷茫。
　　她看见了从河流慢慢弥漫到两岸的景象，那数不清的泥沙都被吞噬，树木，村居，全都吞噬的一干二净，那穿着粗陋衣服的人类在两岸哀嚎，哭泣不止，一瞬间，她仿佛也能感受到那彻底的绝望。
　　她也在这么多普通人族当中。
　　蜜色的诡士眼中的神色慢慢的消失，直至暗淡，她周围的诡力层也终于抵挡不住朦胧下的河流诅咒，诡力被一点一点的腐蚀变黑。
　　血肉，骨节。
　　诡力慢慢变得微弱。
　　“不！”不是的，一道可怕的兽吼从首涂的口中发出，像是一只盘踞在荒野之上的兽王，野性，残忍，血腥，下一刻，首涂就从迷茫当中苏醒过来，本能的野性让她不会太短暂的沉迷于幻象当中。
　　这是动物的本能。
　　首涂低头看向自己的全身，她现在比她想象中还要狼狈不少，骨头都被腐蚀出来了，血肉几乎快被诅咒腐蚀完了，诡力更不必说，她现在的诡力只有之前的十分之一。
　　首涂心中震撼，怪不得神子那老小子都在这一招上面吃了不少的亏。
　　她现在可不能继续用这个样子。
　　首涂啧了一声，她看向谢岐的目光不再是饶有兴致了，她表情变得冷漠，她轻轻的说道：“小子，别怪我以大欺小啊，我也没办法，谁让你真的将我逼到这一刻呢。”
　　首涂说完之后，她就收起了自己的锤子，整个人微微垂下腰，她面目狰狞，乍看之下，很是痛苦，整个人的血肉都在扭曲，突张，全身都在疯狂变大。
　　原本只是比普通人族大一点的体型，眨眼间，她就变成了几乎四五米高的巨大模样。
　　首涂张开双手，她抬起头颅，此时，她的脑袋已经被一层淡淡的黑纱全部包裹，彻底挡住，根本看不见她的容貌，她的双手已经变成了兽爪，尖锐，漆黑，杀性十足，一根粗壮的虎尾在她的身后轻轻扫过。
　　兽尾首涂整个人都腾空而起，那地上，数不清的诡力链条从地上冉冉升起，直直的传向半空的首涂，像是在孕育胎儿的脐带。
　　最后。
　　一层杀气开始弥漫。
　　距离很远的谢岐感觉到自己肩膀一重，这层古怪的杀气瞬间让他的速度下降三成，心中也油然升起敬畏，对面的气息还在不断的变大。
　　谢岐甚至还能感受到一股古怪的压抑。
　　谢岐挑眉，这种形态的首涂绝对不是人族，他想要思索一下，到底怎么解决，可是时间已经不够让他彻底想清楚了，天空中的巨大兽尾首涂轻笑一声，下一刻，巨大的兽爪从天而降，狠狠的抓向地上的白发青年。
　　谢岐提着长剑刚准备迎上去。
　　下一刻，长剑劈在这条粗壮的兽爪上的时候就像是劈在金属上，巨大的力气反震到谢岐，谢岐手一麻，差点就松开了手中长剑。
　　整个人顺着巨大的力气往后一退。
　　直到退到擂台的边缘，谢岐勉强将整个人都靠在擂台边缘，支撑住自己的全身。
　　谢岐抬头瞥了一眼，他都忍不住低声咒骂了一声：“神性。”
　　凭什么神子叫做神子啊，这位才该叫做神子，她竟然一个人身吞噬了一位邪神。
　　这个世界的人族怎么一个比一个疯狂，全都疯成这样，他根本不好意思说自己是诅咒诡士了。
　　半空中，如同兽吼一般的轻笑声，又一次响起了，兽爪也再次出现。
　　巨大的兽爪，遮天蔽日，阴影下是正目光冰冷的白发青年。
　　下一刻。
　　“砰”的一声，一个巴掌大的小黑纸人出现在白发青年的肩膀上，小黑纸人气势汹汹，一双菜刀眼到处扫视，寻找那个让自家主人难受的罪魁祸首，最终，它的目标就锁定了半空中的巨大人形。
　　那是一个巨大的半“同类”
　　不像是诡异可也不像是邪神。
　　可小黑纸人能够清楚的感应到对面的这个家伙就是伤害自己主人的罪魁祸首。
　　小黑纸人很是担忧的对着旁边的主人轻轻鸣叫了一声，询问对方感觉如何。
　　白发青年摆摆手，轻声说道：“我没事。”
　　小黑纸人这才微微放心，随后，它就是一双菜刀眼看向天空中的兽尾首涂了，这个半同类竟然敢伤害它的主人，天性霸道无比的小黑纸人很是愤怒。
　　小小的巴掌大的小黑纸人从肩膀上飘然而落，落在地上之后，它双手叉腰，目光狠狠的看着半空中的巨大人形。
　　那兽尾首涂好像也注意到下首的小小诅咒，她似乎有些不在意，也可能是小黑纸人的目光让她很是不愉快，巨大的兽爪从天而落。
　　远处。
　　神子与易周一一直默默的看着擂台上发生的一切。
　　神子从看见首涂转换身形的那一刻，心情就不太美妙，他很没礼貌的咋舌，听上去就很是嫌弃。
　　“我看见这个就头疼，狗屎的，她到底是怎么做到的。”神子很是不爽，可他也是由衷的敬佩首涂的胆大包天，首涂，她的天赋并不是皇城中最强的诡士，毕竟她只是皇城世家诡士中的一员，天赋最强的诡士都在监天司，这谁都知道。
　　可首涂绝对是最拼对自己最狠的诡士。
　　她吞噬了一整个邪神，即使那个邪神已经没有神智了，可祂依旧还有数不清的诡力，吞噬祂的人很有可能会被污染，稍好一点的结局就是邪神在吞噬者身上转生，只有很是微小的可能，吞噬者可以勉为其难的抢回一条命。
　　至于反客为主，那是不可能的事情，那几乎就代表一个普通人族与一位神对抗意志力，而普通人族赢了。
　　神子也不知道首涂是如何做到的，他只知道首涂去找了七皇子与上皇陛下，许诺了很多报酬，要求只有一个，如果她吞噬失败的话，请陛下与殿下毫不留手的宰了她。
　　这个要求很是疯狂，可七皇子殿下与上皇陛下还是答应了。
　　神子也很纳闷，为什么首涂性格会这么疯狂，按照家世来讲，首涂的父母绝对是看重她的，她弟弟也很尊敬她，她几乎就是铁板钉钉的下任家主，这在皇城世家中都很罕见，毕竟，世家，是人族最封建的存在了。
　　按理说，首涂不应该这么颠。
　　可神子后来又想了一想，他瞬间就觉得说得通了。
　　首涂真的很喜欢追逐力量，她是人族最疯狂追逐力量的那一批诡士，按照她的性格，假如真的有一个触手可及的选择放在她面前，她是真的会这样做的。
　　神子对首涂这样的癫狂并不反感，他烦的就是首涂讨厌的诡技。
　　毕竟首涂的追逐力量的意志力可是成功对抗了神灵的。
　　“首涂变换身形了，下一步就是看谢岐手中有没有好东西了。”
　　“嗯？”神子看见擂台上滚下来的小小黑色纸人，他敏锐的察觉到小黑纸人的反常，他微微探出上半身，有点疑惑。
　　巨大的兽爪从天而降，看似要狠狠的砸在小黑纸人头上。
　　灰尘当中。
　　一声巨大的仿佛从地底深处传来的轻鸣声音。
　　小小的黑色身影在灰尘当中迅速转变了身形，也形成了几乎五米高的黑色雾气巨人，一双晶莹剔透的兽眼在雾气当中起起伏伏。
　　雾气当中，只有那时而显现的纸片表示出它原本纸人的身份。
　　巨大的黑雾巨人半蹲在白发青年的前方，它一只手拦住了从天而降的兽爪，轻鸣一声，反手就击退了。


第192章 诡书
　　巨大的黑雾巨人毫不畏惧得看着上空，它缓缓的站起来，一双晶莹剔透的眼睛中满是冷静。
　　首涂也缓缓低垂，她也意识到这个突然出现的诡异很不好惹，周围的诡力竟然对他很有威胁。
　　谢岐微微一笑，他手中的长剑被他挥舞的如臂使指，身影轻盈，首涂的兽爪刚刚落下，他转身就消失，翻身就是一剑，剑中的诅咒很是犀利，暂停住兽爪的攻击。
　　紧随起来的就是黑雾巨人，它恰到好处的接替了谢岐的位置，双手一撑，兽爪被硬生生的撑出去，它刚好有了可以站立的地方。
　　谢岐往后一退。
　　首涂轻鸣了一声。
　　一会儿之后，声音就形成声浪，飘散整个擂台。
　　谢岐刚刚退散，听到了这道声音，他立刻就发现了自己周身的不一样，他的诡力竟然发生了波动，谢岐一看，诡力正在慢慢下降，这种下降星力也没有办法。
　　谢岐下意识的看向小黑的方向。
　　只见小黑看上去也很不舒服，这种特殊的领域对诡异也有问题，它也直直的看向天空中的首涂，似乎是意识到自己暂时对付不了这样的敌人，黑雾巨人也缓缓的低头，双手摁住了地面，源源不断的诡异力量从地底传送给他。
　　一些金丝在它头顶的雾气浮浮沉沉。
　　黑雾巨人的气息向着兽尾首涂的方向转变。
　　黑雾巨人抬手，狠狠的拽住天空中的兽爪，重重的往下一砸。
　　兽爪被捏个粉碎。
　　黑屋巨人做完这一切之后也没有收手的意思，它瞄准了不远处的那些诡力链接，它往旁边一来，拉断诡力链接，拽住诡力链接开始拼命的往下拉。
　　诡力链接一边发出吱呀吱呀不断的声音，上空的兽尾首涂也真的渐渐移动了位置，一点一点的朝着黑雾巨人的方向移动。
　　兽尾首涂的虎尾轻轻摇晃，下一刻，她猛地从半空中一跃而下，直直的冲向黑雾巨人的位置。
　　一拳，直直的冲向黑雾巨人的脖颈。
　　黑雾巨人脖颈处的雾气立刻挥散，它有些狼狈，也被彻底激怒，黑雾巨人也挥舞着大掌冲了上去。
　　两个庞然大物噼里啪啦的打个不停。
　　一些冰块，诡力，血肉，雾气时不时的就从两个庞然大物对决中扔出来。
　　谢岐在旁边游走，每次兽尾首涂快要占据上风的时候，他就用长剑，诅咒也能给兽尾首涂造成点影响，要么就是动用河流诅咒，然后成功的将兽尾首涂的目光吸引过来。
　　谢岐一直磨到夜晚的时候。
　　一轮月光不知道什么时候已经爬上了夜空，月亮的旁边一颗巨大的星辰静静的旋转，撒下一阵阵的星力。
　　星力降临。
　　谢岐全身沐浴在星力当中，丹田中的诡力以一种肉眼可见的速度快速恢复。
　　正在缠斗的兽尾首涂狠狠的对着面前的黑雾巨人挥出一爪，黑雾巨人被迫往后退开，兽尾首涂完全没有追杀的意思，反而一转身，重新漂浮在半空当中，她轻轻的旋转，类似于夜晚兽吼的声音，继续响起。
　　兽吼形成波动。
　　白发青年丹田中的星力增长立刻变慢了，虽然依旧还有星力，可这个速度几乎可以忽略不计。
　　黑雾巨人紧紧追逐着上空的兽尾首涂，又是一掌，重重的拍在首涂身上，硬生生将她往下拍了几寸。
　　谢岐挥完手中一剑，往后一退。
　　谢岐看了眼自己的的丹田，没有被封住，毕竟是星力，可是也是真的减缓，应该是神力与寻常诡力的区别，只要兽尾首涂抓住一个机会，叠上了这个debuff，他现在的星力就没啥用处。
　　谢岐还没傻到与一位邪神比拼诡力的程度。
　　那就只能速战速决了。
　　谢岐对着远处的黑雾巨人高声喊了一句：“小黑！”
　　黑雾巨人一瞬间避开，恰到好处的躲开了来自背后的河流诅咒，雨在那一瞬间就下了，朦胧的雨丝，缠绕的灾厄之力，即使是半空中的兽尾首涂一瞬间也陷入迷茫当中，幻象在她脑海中不停的轮换。
　　巨大的黄色河流从天而落，奔腾不息，贪婪的吞噬两岸的一切。
　　谢岐做完这一切，往后一倒。
　　黑雾巨人重新占据了原本的位置。
　　黑雾巨人的金丝在雾气中不断的跳动，一点点的金光在雾气显现，很快，黑雾巨人的雾气就凝聚起来，不再是飘飘洒洒的雾气，更偏向一种瓷质的表面，瓷器一般光滑，黑色的瓷器当中还隐藏着细细缕缕的金丝。
　　黑雾巨人双手合十，摆出一个奇怪的手势。
　　地底一瞬间就好像似火山的中心，岩浆在不停的沸腾，黑色冗杂，红色亮眼，周围缠绕的数不清的符文的诡力凝聚在黑雾巨人的双手。
　　黑雾巨人“看”向了兽尾首涂。
　　兽尾首涂也意识到不对劲，这一招，很难对付。
　　兽尾首涂刚转身准备躲过这一次诡技。
　　突然，一阵无形的压力死死的压制在她的头顶，一瞬间就好像有什么毛骨悚然的东西紧紧的缠绕在她的背后，兽尾首涂动作一顿。
　　下一刻，黑雾巨人的招式已经到了面前。
　　巨大的兽尾人形被重重的砸到了擂台上，冲破了擂台的结界，造成了一个大洞，在她的腹部，一个火烧一般的巨大空洞，洞口周围还有火烧火燎的伤势。
　　兽尾首涂痛苦的闷哼一声，她试图再次起身，可是刚刚的这一招伤势实在太重了，她也需要一点时间才能恢复。
　　白发青年此时也走到她面前。
　　白发青年的头顶漂浮着一个泛黄的丝绸做成的帛书，帛书散发着微微的光芒，她刚刚感受到那股毛骨悚然的压力正是来源于此。
　　兽尾首涂紧紧盯着白发青年头顶上的帛书，这种东西，她低声肯定的说道：“伴生诡器！”
　　白发青年轻笑了一声，他转头看向了不远处的黑雾巨人，黑雾巨人再次跃跃欲试，他双手的诡力越来越强，几乎比得上刚刚的那一招，起码现在的她肯定是躲不掉的，全部硬刚的话，她必败无疑。
　　首涂当机立断：“我认输！”
　　首涂看向不远处的七皇子。
　　七皇子撇嘴，看样子似乎对现在这么友好和谐的相处方式很不满意，不过在首涂很是坚定的语气之后，他还是心不甘情不愿的开口说道：“谢岐获胜。”
　　兽尾首涂听见七皇子这句话之后，这才重重的放下心来。
　　天知道，现在的这个擂台之上，最重要的不是能不能说出认输而是能不能让七皇子承认，万一这位突然觉得没什么乐子，拖延一时半刻，那擂台上的两位诡士就还得打。
　　兽尾首涂深深呼吸了一口气，她周身不输于人类的特征正在慢慢消散，诡力也没有威胁性，可恢复人形的她第一时间还是紧紧盯住白发青年头顶的帛书。
　　“被你赢了，我认。”首涂重重说道。
　　假如说，这个诡器对其他的诡士克制是一的话，那对她起码就是五往上了，这种诡器天性就是克制生死的，她吞噬的这个邪神怎么说呢，早就死了，现在还能留在世间本质上就是因为她吞噬了的原因。
　　现在的她就属于那种半生不死的状态。
　　这种状态就是这种诡器最为克制的诡异。
　　更别提她是邪神了，帛书，是成神的。
　　首涂当然承认，首涂现在就庆幸一件事情，谢岐要是早就将这个诡器拿出来，她根本就不可能跟他打。
　　首涂还有点不服气，主要是目前只有她一个人丢脸，她忍不住问道：“上次对战神子的时候，你怎么不拿出来？”
　　她受过的苦，神子一点都没受到，她真的死不瞑目。
　　你们两个.....这就是死敌吗？死也要将对方拖下去，这种感天动地的同事情，谢岐沉默了一会儿。
　　谢岐无奈说道：“神子生命力太旺盛了。”
　　诡书只有一个缺点，那就是对生命力过于旺盛的生物压制力很一般，几乎没什么影响，谢岐能仗着诡书压制，本质上是这个世界诡士们的特殊，可神子是战斗诡医啊，人家就跟诡士不一样的，生命力旺盛到可怕，别说在这个世界了，在谢岐上辈子，人家那也是正经人。
　　简而言之，这本诡书最好用的办法就是对待面前这位首涂诡士。
　　另外还有一点就是谢岐还没说的，诡书也有一个缺点，它就是目前只能压制诡异诡兽，哦，经过与首涂的对战，目前能压制的还多了一个，邪神，可其他的就没用了，没有诡技，没有招式，没有诡力，什么用处都没用，平常也就是当个储存诡器，要不是这次谢岐想要快速解决，他都不一定能想起来诡书。
　　首涂显然也明白过来了，她表情很是不爽。
　　谁多个克制自己的东西会开心？
　　首涂摆摆手，示意白发青年不用扶自己，她自己就从地上缓慢站起来了，伤势也在快速恢复，首涂眼睛一转，很快就为了自己找了一个乐子。
　　是，自己被克制的确很不开心。
　　可诡神系诡士人族并不是最多的，最多的诡神系在哪里呢？在万族！特别是那些排名高的万族天才诡士，排名越高的越不像是活物，一个比一个被诡书克制。
　　的确，自己被克制的时候，很不开心，可要是以前那些死对头被克制的更狠，想一想，是不是开心了很多。
　　首涂表情瞬间好看，她很是诚恳的邀请道：“也对，我觉得你很适合加入我们这次名额。”
　　谢岐一愣：“啊？”什么？


第193章 七皇子的过去
　　谢岐欲言又止，他总觉得有什么阴谋，可听得出来这位说话很是诚恳。
　　“好了。”远处的七皇子却是轻飘飘的开口了：“这么多人看着呢，别丢人了。”
　　首涂立刻闭嘴，虽然她觉得七皇子没资格说这话，毕竟丢脸的事情这位做的可多了，首涂还是明白了一点，起码不要明面上与这位对着干。
　　“恭喜你，赢得了第一。”七皇子说完之后，这才转头看向谢岐，语气带着笑意的说道：“来参加颁奖仪式吧。”
　　七皇子抬抬下巴，示意谢岐看向一个方向。
　　等谢岐顺着他看的方向看过去的时候，他瞳孔地震，他看到了什么，一个很典型的颁奖台，差不多就类似于谢岐上辈子很多体育比赛的那种很丑很丢脸的颁奖台。
　　谢岐最不可思议的一点就是这个颁奖台怎么做到跟上辈子的一模一样，七皇子这么闲的吗？
　　这个第一名是非要拿吗？
　　七皇子他是不是有意的？既然不能让所有人高兴他就可以让所有人都不高兴。
　　谢岐还在思考，可后面的恶魔低语还在继续，七皇子好像觉得他的排斥还不够明显似的，继续开口说道：“去吧，奖品可是一份很珍贵的诡食哦，跟黑槐子有的一拼的。”
　　呵呵。
　　谢岐瞥了一眼旁边的首涂，后者表情也没好到那里去，难看中带出一丝庆幸，可能是第一名并不是自己吧。
　　首涂也听见七皇子的话了，她察觉到谢岐的目光，也抬头，很肯定的点头，没错，七皇子这点说的还是对的。
　　谢岐心动。
　　谢岐思考。
　　谢岐还是受不了那种丢脸，总有种丢了两辈子脸的感觉，谢岐拒绝。
　　谢岐尝试冷静下来，他开口说道：“我不参加颁奖应该也能得到礼品吧，毕竟我伤势很重，需要时间养伤。”谢岐才不相信一向看重人族的上皇陛下会让自己族内的天才硬抗伤势去参加颁奖礼呢。
　　肯定有法子。
　　谢岐也相信七皇子绝对不会开过于恶劣的玩笑。
　　白发青年直直的看向七皇子，很是冷静的说道。
　　花里胡哨的七皇子不爽的咋舌，聪明人啊，那可就不能玩的太过火了，这可是他好不容易等来的上辈子人族呢。
　　“行吧。”七皇子大发慈悲的说道。
　　谢岐松口气。
　　谢岐就与首涂与神子快速的参加了颁奖礼，当然，不是站上颁奖台的那种仪式，要真是那样，前三名就不是奖励而是一种酷刑了，颁奖人就是七皇子，七皇子拿着奖品给他们三人，他们接过各自的奖品。
　　谢岐从七皇子手中接过一个木盒子，刚一入手，触感温润。
　　谢岐瞬间就认出了木盒的材质，这是一种封锁诡力的木盒，一般都是用来保存很是珍贵的诡食的，七皇子果然说的没错。
　　谢岐将木盒塞进纳戒。
　　颁奖礼结束之后，谢岐按照约定与七皇子去聊聊天了，毕竟他真的有很多疑问想要问七皇子。
　　谢岐随着七皇子进入一个宅邸，等彻底进入宅邸之后，谢岐才发现一族皇子到底有多富，不显山不露水，云淡风轻，又处处显贵，别的不说，光是一座宅邸就可以将皇城中的一整块大湖拥入怀中就已经很贵了，这可是寸金寸土的皇城啊。
　　这位还特地在大湖的旁边放了一大片的树林，满是随性自在，点缀其中的几个石制品也让整个宅邸的氛围轻松起来。
　　呵呵，这位上辈子绝对也不穷。
　　谢岐将一切收入眼中，他发现七皇子的性格有点眼熟，可等他看见那片大湖的时候，他才恍然大悟，这不就是上辈子那群见过的大佬们崇尚的低调吗？越低调，越不能在明处显贵。
　　七皇子坐在了树林不远处的石桌后面，伸手，到：“坐吧。”
　　谢岐闻言，缓缓坐下。
　　石桌上有茶水，七皇子一动没动，完全没有待客的意思，刚刚那位蔡太监还准备服侍他们的，也被七皇子一句话叫走了，谢岐当然没妄想这位金贵的主会帮他倒茶，谢岐都怀疑这位两辈子有没有给人倒过茶的。
　　谢岐选择自力更生，自己伸手，倒茶。
　　洗茶杯，温水，倒茶，一气呵成。
　　谢岐喝到嘴里的那一刻，诡力在口中涌动，心中顿时舒缓下来，诡茶，果然财大气粗。
　　七皇子一直微笑的看着白发青年毫不客气的做法，他就差没哼歌了，看得出来他心情很好。
　　谢岐有点疑惑的看着莫名心情很好的七皇子，不明白他心情好什么。
　　等谢岐放下茶杯之后，七皇子悠哉游哉的开口道：“你想问什么？直接问吧！”
　　谢岐一顿，他看着撑着下巴的七皇子，这位实力真的很强，他犹豫片刻开口道：“您上辈子是哪里人？”
　　“帝都那片儿。”七皇子很是爽快。
　　“有记忆，上辈子我也不知道怎么死的，只记得眼前一黑，然后我就变小了，再次睁开眼，眼前就是我家老头子的那张脸。”像是知道谢岐接下来好奇什么，七皇子很爽快的说出了更多消息。
　　虽然说了跟没说一样，差不多都是谢岐能够猜出来的消息。
　　说完之后，七皇子就笑眯眯的看向谢岐，他轻轻的说道：“那你呢？你是哪里人，我看了你的从出生以来到现在的所有记录，除了偶尔的跳脱，你与这个世界的人差别不大。”
　　“我是魔都。”谢岐停顿片刻，补充道：“不过我上辈子都是在精神病院，我对医院外面了解的并不多。”
　　七皇子一愣。
　　随后，他就笑了。
　　一张很是极其漂亮的脸上露出的笑意，堪称绝世美景，他轻声说道：“原来如此，怪不得你从小到大这么乖。”
　　七皇子心情更好了。
　　谢岐迷茫的看了一眼莫名其妙的七皇子，虽然不知道这位大佬为什么心情越来越好，可他总觉得这位好像对他的好感莫名上升了。
　　谢岐心中有点犹豫的比划片刻，怎么说呢，举个例子，如果说七皇子一开始对他只是有点兴趣，差不多就是好奇看一眼稀罕物，现在的七皇子，差不多是把他当成个有意思的人了。
　　感觉他好像能问更多问题。
　　谢岐思考片刻，果断选择追问：“您什么时候过来的？”
　　七皇子挑挑眉，他扫过对面一脸期待的白发青年，想要逗人，可是又是难得的一个上辈子的同类。
　　七皇子很遗憾的收回恶劣心思。
　　“很久，起码人族还在部落的时候。”七皇子难得没说假话。
　　嘶，这得多久。
　　怪不得上皇陛下让这位随便折腾，原来也是一个老怪物，从人族最开始的时候就出现了，最差，还能差过那时候吗？
　　“那时候的上皇陛下也是这样子吗？”谢岐有点好奇的说道。
　　首先，他不是皇门。
　　其次，他真的不是皇门。
　　最后，皇门万岁！
　　谢岐很顺从自己的内心，毕竟上皇陛下可是在云端远远的看一眼，发觉他可能有危险就特意下来帮他排除危险的大佬，他对上皇陛下崇拜一点怎么了？
　　你出去问问，谁不好奇上皇陛下的过去？
　　给那些监天司其他诡士一个机会，他们会选择不问吗？
　　谢岐理直气壮。
　　“.......”七皇子有点无语，他算是知道老头子的魅力了，可他也没想到新认识的小朋友第一反应也是老头子的问题。
　　白发青年一双眼睛充满了期待，也不知道他自己有没有发觉，大概率是没有发现的，小朋友还是很注重仪态的。
　　七皇子摸摸鼻子，道：“更野性一点？”
　　谢岐还是有点疑惑。
　　七皇子干脆说的更明白一些，道：“远古部落中的贤君吗？不是那些封建社会的明君，是远古时代的贤君，类似咱们以前看的三皇五帝，你直接想得更原始一点就行了，那个时候部落是吃血食的，老头子脸上也没有雾气。”
　　“别这么惊讶。”七皇子被谢岐脸上表情逗笑了，他笑眯眯的说道：“老头子当时是觉得自己外貌太好看了，这才用雾气遮住脸庞，毕竟总吃一种食物也会吃腻嘛，后来发现这个很有用就一直用到现在。”
　　七皇子眼珠转了转，他凑近谢岐，低声说道：“别看老头子现在这样，他以前可是会主动出去狩猎的。”
　　“他不止是部落的首领，也是部落最强大的战士。”
　　“可惜，我那几个兄弟姐妹都没遗传他的天赋。”七皇子有点遗憾。
　　其他皇子皇女，谢岐瞳孔地震，他来的时候可是查了，目前上皇陛下名下只有两位活着的皇嗣，一位就是七皇子，一位是十三皇女。
　　其实人族一直对两位皇嗣的排名有疑问，大家都怀疑上皇陛下绝对不止两位皇嗣，虽然陛下连伴侣情人都没说出来，谁也不知道皇嗣们是怎么出来的，反正就是从有记忆起，人族就是有两位皇嗣。
　　现在疑问得到解答了。
　　不是上皇陛下没有说，也不是其他皇嗣真的不存在。
　　只是因为天赋不够。
　　天赋不够的诡士血脉再强，长辈再宠爱，也就只能消失在时间长河当中。
　　“你觉得这个世界的人族怎么样？”七皇子表情依旧笑眯眯，好似他刚刚没说出什么大秘密一般。
　　谢岐很是斟酌了一番，在心中思考了很久，开口道：“很不错，我在这个世界生活的很好。”
　　“那也不错了。”七皇子评价道：“老头子知道你这么评价他手底下的种族，应该会开心。”
　　谢岐轻轻一笑，他也觉得上皇陛下做得很好。
　　谢岐还关心一个问题。
　　“您是什么时候发现我不是此世界的人的？”谢岐疑问的说道，这个问题他翻来覆去想了很久，可是谢岐也不明白自己是哪里露出马脚的。
　　这位第一面就已经确定他不是这个世界的人了。
　　谢岐这一点很肯定。
　　七皇子勾唇笑了，他笑得很坏，笑得谢岐表情都变得古怪起来了，难道他问了什么奇怪的问题。
　　七皇子笑完之后，这才开口道：“这个可不能告诉你。”
　　“等以后你就知道了。”七皇子眨眨眼睛，一脸无辜的说出很恶劣的话：“也可能从头到尾都不知道。”
　　“……”刚才他觉得七皇子对他有好感真是有病。
　　谢岐面无表情。
　　白发青年等了片刻就准备告辞，得不到想要的答案，继续待下去也是浪费时间。
　　还被人嘲笑。
　　真烦。
　　白发青年提出告辞后，转身准备出门。
　　石桌后面的高大青年很自来熟的遥遥喊道：“你那诡食的使用方法我派人送给你啊，注意安全。”


第194章 伴生诡器（论坛体）
　　谢岐理都没理背后的声音，直直的走了。
　　等谢岐走到府邸门口的时候，他缓缓停下脚步，回头一看，真的没有人跟过来，他若有所思，他竟然真的走出来了，七皇子也没有派人拦截。
　　七皇子对他态度意外的好啊。
　　谢岐很是迷茫。
　　当然，谢岐也没有因为七皇子对自己的一丝特殊就觉得自己能怎么样，这位在皇城中都是大名鼎鼎的乐子人，谢岐那些想干与不想干的事情，这位都干了个遍，谁知道他又是怎么突发奇想了。
　　谢岐立刻收敛发散想法，转而回了谢家。
　　他回了。
　　通识论坛上的热闹却一时半会儿停不下来。
　　《所以这是什么？这到底是什么？》
　　我看到了什么，一个伴生诡器，告诉我，这是我眼睛被七皇子殿下吓住了，不是亲眼看到的。
　　——别找死啊啊，赶紧收回去，谁不知道这位每天高强度自搜啊，你完蛋了你，这位估计已经将你的诡力牢牢记在心中了，你就等着倒霉吧。
　　——楼上的，你既然知道会是这种情况，为什么还要主动说出来。
　　——悲。
　　——悲
　　——你猜猜为什么这么多人知道却没一个敢出口说话的啊，难道是因为大家很忙吗？
　　....
　　.........
　　——他没过去。
　　——你谁啊，你知道的这么清楚，七皇子平常神出鬼没的，陛下也不可能让外人窥伺皇嗣的踪迹啊，可别乱吹。
　　——微笑，我亲眼看见的，刚刚那个谢岐才离开，他哪来的空闲出来找人麻烦，他接下来还有不少事情要做，对于这些冒犯，估计也就是折腾一下。
　　——.......？
　　——不对！
　　——有情况，楼主的诡力没有消失，那位好像没有下手。
　　——嘶
　　——这个诡力，有点熟悉啊。
　　——呵呵
　　——原来是您啊，大司主，您竟然都上通识论坛吗？
　　——大司主您能看的那么远的吗？
　　——废话，大司主负责祭祀的，他原本可是石族，石族祭祀对人族的重要性你不知道，只要是人族就不可能逃脱大司主的眼睛，陛下也不能让这个本能消失，至于压制，只是看一眼七皇子，陛下也不会觉得有问题，七皇子自己都不介意的。
　　——我看到了什么，谢岐去了七皇子府邸？这还是人族话吗？
　　——这给我干哪儿来了，我差点以为去了万族地盘了，七皇子，谢岐，这两个风马牛不相及的人也能一起提？
　　——瞳孔震惊，难道七皇子已经不满足折腾万族了，准备折腾谢岐？
　　——别瞎说，咱们殿下虽然脾气坏了点，手段残暴了一点，平常喜欢折腾人一点，还爱看热闹，也没啥同情心，可从来没有拿人族当成玩物，这位顶多就是看到了，顺手摆弄一下，一般被摆弄的人前方还有很不错的奖励的，那些被折腾的人族与其说是被折腾不如说是被奖励吸引心神了。
　　——原来也有人夸奖与骂人差不多啊，叹为观止。
　　——殿下哪天追着你折腾，我都不觉得你冤枉。
　　——小七最近心情还不错，应该不会找你麻烦。
　　——啊？七皇子心情这么好？大司主您能再透露一些吗？七皇子这段心情好的时间能持续多久。
　　——说不好，我估计能有一天。
　　——那就够了，总算能好好上次论坛了。
　　——等等，有谁帮我解释一下来龙去脉吗？看的我是一头雾水，七皇子殿下怎么了，殿下不是挺好的吗？
　　——五诡珠一条，建议也给我吃一口。
　　——我算是懂楼主为什么敢发了，这么会拍马屁，合该你发贴。
　　——一天的好心情，其他人我会觉得有点短，放在七皇子殿下身上我又会觉得很长了。
　　——楼主，别思考了，你只要记得这位是我们人族大型杀伤武器，相当于数千个诅咒诡士一起叠加在一起的神金，专门对付那些万族天才诡士的武器，咱们人族高修为诡士的疯癫名声有一大半是这位闯出来的。
　　——总而言之，这位是亲爹。
　　——楼主会不会倒霉我不知道，你倒霉还挺情有可原的。
　　——不是说殿下今天心情好吗？
　　——心情好也不是你讨嫌的理由，我看着小七的诡力冲过去了，诡力不多，看来心情真的不错，你顶多就是被打进湖里，还挺好。
　　——也就是说七皇子在看这个帖子？
　　——别聊了，别聊了，再聊就有点不礼貌了，来看看我最关注的大佬，咱们诅咒诡士的新晋天才，魁首会的第一名，打败了首涂与神子的人吧。
　　——我就知道只要谈谢岐，帖子里面必定会有诅咒诡士。
　　——诅咒诡士原本只是黑，现在是什么情况，黑粉相间了？
　　——那原本也不算黑，原本顶多就是羡慕嫉妒恨，恨的是谢岐，也恨自己不是谢岐，信不信谢岐只要主动对任何诅咒诡士发消息，不管是谁都会乐开花。
　　——皱眉，嫌弃，你们诅咒诡士.....
　　——当我觉得你们诅咒诡士有救的时候，能不能别打破我这个希望，真的很丢人。
　　——所以谢岐真的发消息了？
　　——目前没有，倒是有很多诅咒诡士去对着谢岐自荐的，特别是擂台赛之后，这种趋势越来越盛了，一个个巴不得在谢岐手底下工作，要是能蹭到一点指点那就更好了。
　　——所以伴生诡器.....谁能帮我解答解答啊。
　　——服了，诅咒诡士一来，帖子必歪。
　　——这个还真说不出来，起码世家那边应该是没人知道的，不然首涂不可能一点消息都没有。
　　——难道没人知道？
　　——也不一定，起码大司主那个层次的人应该是知道的。
　　——你没看见这位大佬从头到尾一点意外都没有吗？要是真有什么不知道的东西突然出现，这位已经冲出去了，石族可是人族祭祀，最看重的就是人族血脉的纯净，突然出现的伴生诡器，十有八九就是血脉有问题，大司主没动静，那就说明这位都知道。
　　——您这么敢说？
　　——谢家也在高强度搜寻自家天才的消息了，这些谢家子弟虽然实力不一定强，可交友很广泛，还护短，肯定能找上去，我看看，哦，原来是青幽级中等，那没事了，谢家看到了也会假装没看到，怪不得这么敢说。
　　——我的确知道。
　　——准确来说，人族高一点修为的诡士都能看出来，谢岐从头到尾就没有隐藏的意思，他这个天赋的诡士会拥有伴生诡器很正常。
　　——对哦，那群高修为的诅咒诡士好像全都没发帖，原来全都是早早就知道了？
　　——嗯，只是有一点，谢岐伴生诡器的威力还是超出了我们大部分人的预计，我们原本以为他的诡器更多的是辅助自身的，伴生诡器最大的作用就是补充不足，谢岐的手段已经足够，唯一缺点就是底蕴一般，他的伴生诡器应该先是按照辅助的方向走，等谢岐实力成熟，再转变成攻击或者是其他方向。
　　——毕竟这个伴生诡器最初开始的模样应该就是攻击一类的。
　　——没想到会这么强，小七对他好奇也有一部分原因是这个。
　　——啊，那个伴生诡器的原型不是帛书吗？帛书也能有攻击性？那东西更多时候是当成仙的壁画吧，虽然咱们现在都觉得万族说的那些成仙都是废话，可放在咱们被万族哄骗的远古时代，帛书是真的寄托这个期望的。
　　——帛书可不是这么简单的，万族也不算欺骗，成仙与黑诡级诡士只是不同的叫法，另外，九幽当中，黑诡级诡士也叫做真仙，帛书的作用从头到尾都是没错的，冥冥当中的规则也不会允许有人扰乱这个。
　　——帛书是由死转生，这就跟诡士的本质产生冲突，因此，帛书大部分的作用就是压制诡士。
　　——所以首涂在擂台上才会被压制的那么惨？
　　——诡神系，应该都会很惨，这是帛书的本质决定的。
　　——所以......
　　——谢岐的本质到底是什么？他到底怎么养出这种离谱又恐怖的伴生诡器的，他就是天赋好一点的普通人族吧，按理说怎么都不该养出这种位格高到吓人的伴生诡器。
　　——谁知道呢。
　　——灵魂这东西谁都说不好，九幽能出现，那就证明是真的有轮回转世的，也许是谢岐上辈子得的因果。
　　——我开始期待谢岐去参加万族大会了，一定很有趣。
　　——咱们人族上次参加万族大会爬到第几位来着？
　　——第十？上次去的是蛊灵那几位，拼死拼活爬上去的，蛊灵当时都招来了一群蛊虫了，谁知道前面那群祇族最后会直接转变立场，给咱们捅了个大的，不过咱们这边也没给他们好下场，祇族天才直接弄死了好几个，现在那位第四名应该都还在养伤吧。
　　——蛊虫就是这点好，什么时候下手，什么时候爆发全都由诅咒诡士说了算。
　　——嘻嘻，那就等谢岐他们过去参加呗，谢岐好歹是谢家人，上一次大会咱们就没几个玩心眼的人这才被人背刺，这次看看还有没有人敢捅咱们，敢背刺，谢岐他们就敢给他们玩个大的。
　　——支持谢岐全部将那群欠咱们的家伙当成肥料。
　　谢岐默默的从通识器上移开目光，他没想到大司主也会出现在帖子里面，谢岐有点好奇，原来这个世界的人族祭祀竟然能分辨出是不是人族血脉啊？
　　有点神奇。


第195章 大变样的丰城
　　但谢岐本身是丝毫不慌，毕竟不管是上辈子还是这辈子，他可是实实在在的人类啊。
　　“岐叔。”门外有人敲响门，谢岐将通讯器收起来，转而看向门口，开口道：“进来。”
　　一个穿着谢家家纹服饰的谢家子弟从门外出来，恭敬的开口道：“岐叔，家主与长老喊您过去。”
　　如果说谢岐获胜之后，他们家有什么特殊机遇的话，首当其冲的就是他舅谢临正式升职了，成为谢家长老，谢临在谢家的称呼也自动变更为临长老。
　　谢岐点头应是：“我知道了。”
　　谢岐去了谢容持的书房，果不其然，他依旧在熟悉的位置看见熟悉的两个人，这两位没有在下棋反而在处理公务，公务堆成小山，小山背后的人影丝毫看不见。
　　等谢岐敲响门之后，才有谢临的声音传出来。
　　“你说你要干什么？怎么突然派人询问我俩的踪迹？”谢临有些纳闷的说道，他还是第一次看见谢岐这样做，不是说他外甥不知礼而是这本身就是一种待遇，证明谢岐已经成为谢家的核心圈。
　　谢岐很淡定的开口道：“我要出去一趟。”
　　谢临惊讶：“啊？”
　　“你不在家休息一会儿？”谢临就算已经接受了自家外甥是条活蹦乱跳的鱼，可他也没想到外甥成天不着家啊。
　　谢岐开口道：“我有事情。”
　　谢临听出了言外之意，岐哥儿很认真。
　　“舅舅，你还记得丰城外的诡域吗？”谢岐也没准备隐瞒这事，反正他进去那事在场两人都知道，两人都准备救他了，这有什么不好说的。
　　谢临瞬间想起来了，那个诡域让他印象深刻，岐哥儿深陷那个诡域，让他胆战心惊，也让他主动寻求谢家的帮助，另一方面谢临对那个诡域印象深刻的原因就是自从谢岐从那个诡域离开后，他会了很多诡技。
　　其中不少都是让人眼红的好东西。
　　谢临了然：“你有回那个诡域的办法？”
　　谢岐解释道：“不算是办法？只能算是我跟那个诡域的缘分，缘分还在，我能顺着缘分找到那个诡域，按照雾老的说法，我到达了青幽级之后会自动想找那个诡域。”
　　“只可惜，我刚升到青幽级的时候，我对那片诡域的感应并不算太强，也就来了皇城之后对于那片诡域的感应才微微强了一点，一直到前不久，我才能确认诡域的真正位置。”谢岐无奈的说道，不是他青幽级的时候不想去，能变强的事情他怎么可能不想去，他就是单纯感应不到啊。
　　那片诡域就跟活了一般呢。
　　哦，考虑到雾老的存在，那片诡域还真可能是活的。
　　那片诡域一直时隐时现的，谢岐也只能知道它是在丰城之外。
　　现在谢岐感应更清楚了，他就得到了两个消息，好消息是那个诡域真的是在丰城外，坏消息是跟谢岐一开始感应的位置南辕北辙，假如谢岐真的刚晋升青幽级就顺着感应去找诡域，十有八九被溜的跟狗一样。
　　他真是服了。
　　现在感应一强，时间也足够，距离去万族大会还有很长一段时间，谢岐就觉得自己不如去丰城看看诡域。
　　雾老可是说他还有一个杀手锏要教给他的。
　　谢岐想了想雾老的各种精妙的结界阵法，心中很是期待。
　　能够被雾老这么推崇的，肯定不会让他失望，他也相信，雾老肯定不会用普通的东西来忽悠他。
　　“原来如此。”
　　“我说你怎么突然想要回去了。”
　　“那监天司的那个诡境呢？”谢临好奇的询问道：“你不是还有一个名额吗？”
　　谢岐回答的很是果断：“等我回来再说。”
　　谢临没啥疑问了，这孩子能变强的事情，他一向不插手，谢临转而看向谢容持，这件事情还是要看家主怎么说。
　　谢容持沉吟片刻：“你准备在丰城待多久？”
　　“半个月吧？”谢岐心中估算片刻，他也很坦然的说明自己时间可能并不准：“也可能随便变短变长，毕竟我是要进诡域的，我也不知道这次能待多久。”
　　“关于万族大会.....”谢容持抬眸看向谢岐。
　　谢岐立刻秒懂，他很诚恳的说道：“我会多问问林齐的。”
　　丰城中，最有天赋的诡士一定是林齐，林齐给了魁首会令牌，还给他通识器，这不止说明林齐的天赋也说明林齐绝对是知道万族大会内幕的人，现在谢岐是必定要参加万族大会的，那趁回去的时候趁早问一句，多好。
　　谢容持笑容满意，开口道：“不错。”
　　不枉他亲手教了很多东西。
　　谢临与谢容持又开口叮嘱了很多，大部分都是关于人心拿捏的事情，至于武力，别说他们两个人没啥发言权了，整个皇城中能够对谢岐武力有意见的，能有几个诡士？再说谢岐已经独自一人上过皇城了，这再次回丰城，不用太担心。
　　两人说完一连串的话，谢岐这才出了书房。
　　外面，夜色正浓。
　　谢岐已经将东西都收拾好了，该装的都装在了纳戒当中，来一趟书房也就是告别，趁着夜色，谢岐出了皇城。
　　一天后。
　　谢岐到达了丰城远处的荒野。
　　荒野当中，漫无边际的草丛，草丛中隐藏的诡力，证明曾经有诡异躲藏过。
　　谢岐正坐在纸桥之上，一只手托着脸，在远远的能看见这边荒野的时候，谢岐就坐直了，伸手敲了敲身边的椅背。
　　“唧唧？”小黑纸人睁着一双晶莹剔透的眼睛，疑惑的看着他，怎么了吗？
　　谢岐捏了捏小黑的小脑袋，自从上次打架成功之后，小黑聪明了很多，现在甚至已经很明确的表达了自己的意思。
　　越来越像曾经的小黑，现在的那位死界真仙了。
　　小黑两只短手试图护住脑袋，只可惜，失败了。
　　谢岐轻笑着说道：“我可不想大张旗鼓的进城，本来就只是回来一趟，顺便送信而已。”
　　小黑纸人若有所思的眨眨眼睛，当然，它没有拿下护住脑袋的小短手。
　　小黑纸人轻鸣一声。
　　纸轿停下，众多纸人停在原地，谢岐从纸轿上一跃而下，他扫过呆愣愣的待在原地的众多纸人，嗯，还有几个小纸人巴不得的目光看过来了，谢岐也没有在意，小黑是所有小纸人的领头，天生是变异体的它，本质上就是这群小纸人的王，小黑灵性增加，其他小纸人也会变聪明很多。
　　这可是好事。
　　“大家先回去吧。”谢岐伸手，轻笑说道。
　　纸轿轰然散开，六只成年纸人一瞬间就变成巴掌大的小纸人模样，一阵风吹过，轻飘飘的吹到谢岐摊开的掌心，谢岐握住手掌，诡力消失，小纸人们也融入了诡力。
　　“走吧。”谢岐对着一旁的小黑纸人示意道。
　　小黑纸人放下手，咧开嘴露出鲜红的瓤，发出唧唧的笑声。
　　黑雾飘散。
　　下一刻，巴掌大的小黑纸人出现在谢岐的肩膀。
　　谢岐笑眯眯的又顺手捏了一下小黑纸人，这才抬脚准备去丰城，突然，谢岐看向了某个方向。
　　“嗯？”
　　丰城
　　荒野
　　树林。
　　一位身穿布衫的半大少年狼狈的在树林中逃窜，一边惊魂未定，他人几乎是在地上打滚，逃窜到树林深处的时候，还时不时的往后看一眼。
　　只见，一只巨大的怪模怪样的巨鸟在他背后追着，巨鸟拥有六只爪子，很是臃肿，诡力在六只爪子之间，翅膀比起臃肿的体型要小了一圈，拼命的展开，支撑着身体在林中穿梭，偏偏看似笨拙的本体又很是敏捷轻盈，穿梭间，如同一个悄无声息的黑影，树枝都没吹动。
　　可恶，快要被六爪抓住了。
　　早知道，他就不一个人偷偷跑出来了。
　　黑三爻很后悔，他不应该拼着心气出营地的，要是没有出营地，他起码还能跟巡逻的守城诡士喊一声。
　　即使之后要多付钱，那也是救命钱。
　　黑三爻面前一晃，巨大的黑影已经近在咫尺，他瞳孔睁大，只感觉浑身动弹不得。
　　“唰！”
　　黑三爻下意识的闭上眼睛，预料当中的疼痛并没有到来，他缓缓睁开眼睛，刚刚的那只巨大的羽毛身体还在面前，他缓缓的，很是犹豫的眨了一下眼睛。
　　“傻了？”淡淡的声音从羽毛身体后面传来。
　　黑三爻这才恍然大悟，原来不是这只诡兽突然没动而是有人救了他，半大少年连忙从地上爬起来，恭敬的低头：“多谢您。”
　　谢岐看着这个很是机灵的小子，真机灵啊，第一时间就知道道谢。
　　谢岐勾唇，只觉得有点好笑。
　　几不可闻的轻笑声从对面传过来。
　　黑三爻听见笑声这才轻轻呼出一口气，好歹笑了，那就是没生气，他悄摸摸的抬头看一眼对面的救命恩人，还好，对面的人恰到好处的将中间的巨鸟尸体扔下去了。
　　黑三爻因此能看见救命恩人的真面目。
　　真帅啊。
　　黑三爻的第一个印象，而且感觉好贵的样子，黑三爻的本能发动了，从小就在黑市商队中长大的孩子，即使来到丰城生活了一段时间也没有放弃小时候的本能，比如说，看见一个人，下意识的就估算出对方的身份，可能拥有的资源。
　　这位就是他们老大平常最强调中的大金主。.
　　光是那一套白色的长袍就值很多很多钱了，看看啊，这可是丝绸，他小时候见过，记得他家老大一直藏在最宝贵的那处，黑三爻一直记得那么清楚，主要原因就是那里面都是诡食与诡力材料，偏偏只有一个布料。
　　因此，黑三爻记忆深刻。
　　后来黑乞丐千叮咛万嘱咐的说这是诡布，可不是那些外面乱七八糟叫的“诡布”，这诡布从头到尾用的就是诡力材料不说，这材料还得是专门的诡兽来产，从剿丝到织布，每一步都需要诡士来做，诡丝太脆弱了，只有诡士才能在感应到诡力的情况下，不伤害到诡丝表面的诡力。
　　白发诡士轻轻一动，白色的袍子在阳光下出现绚丽清雅的暗纹。
　　黑三爻眼睛瞪大了，这袍子上竟然还有暗纹。
　　这件衣袍肯定从头到尾都是由诡士制作的。
　　这得多贵啊！！
　　黑三爻光是想想就觉得奢侈的呼吸困难，这世间，只要与诡士牵扯上的东西，那就没有一样是便宜的。
　　这么贵的衣服，只有那些世家诡士才能做到了。
　　黑三爻又看了看面前这位好似仙人一般容貌的救命恩人，这位可真是跟那些大城池中的世家诡士不一样啊。
　　谢岐随手将手中诡兽尸体往旁边一扔，他感应到不远处有小纸人传来高兴的情绪，他这才满意，这是吃上了。
　　至于面前半大小子的一直盯着衣服看，他完全没放在心上。
　　他的衣服一向都是谢家提供的。
　　不过谢岐要是知道黑三爻心中到底在想什么，估计也会无奈，首先，诡布放在外面的确很珍贵，诡士数量太稀少了，可这是在外面，放在世家中情况又是不一样了，首先，世家人真的很多，其中有天赋的诡士也不少，其次诡布对诡士的天赋要求并不高，几乎只要感应到诡力天赋的就算了。
　　世家不一定出很有天赋的天才，可是一些诡力天赋的诡士数量真不少。
　　可这些诡士又不能全部都当战斗诡士啊，你自己拼命要去争，那可以，世家也支持，可要是让世家全部承担资源，这不现实，世家只能力能所及的给予帮助，因此，每个世家中或多或少都会有一些辅助职业。
　　不管这些辅助诡士天赋如何，只要能做出成果，世家都会给予资源。
　　谢家也是如此。
　　谢家的刚好就是与布料相关的辅助诡士。
　　这些诡布放在外面很值钱，可在谢府真不一样，谢府也不卖，谢岐身上这套就是家里准备的，自带清洗功能，冬暖夏凉，穿着就很合身，谢岐一共就两套这样的衣服，他很喜欢。
　　“谢谢大人出手相救。”黑三爻很是恭敬的低头说道。
　　“你是丰城人？”谢岐也没在意黑三爻的目光，他更在意别的事情，什么时候，他的丰城可以允许黄厉级的诡兽在城外出现了。
　　谢岐挑眉，表面上没有任何怒火，依旧很淡定。
　　黑三爻摇摇头，他低声说道：“不是。”
　　“丰城属于大城池，虽然允许我们这些外来商队在城外驻扎，不过对进城人的身份要求很严苛，特别是商队。”
　　“不过再过两年就可以了。”黑三爻也不沮丧，他笑眯眯的说道：“丰城的规定已经下来了，只要城外的商队每年固定在丰城城外的聚集地待上六个月，并且连续六年没有任何犯法的举动，那就可以入丰城户籍了，年纪小的娃娃甚至只需要三年。”
　　“我记得丰城是边境城池吧，你们就不怕吗？”谢岐纳闷，他在的时候，丰城可能还受欢迎，可绝对没有现在受欢迎，听听，这都是什么情况，丰城入户籍还要有要求了，他以前天天听林齐说没人来丰城。
　　怎么才不到一年，丰城已经变换这么大了。
　　黑三爻很是得意，他以为自己的救命恩人是从外面来的诡士，毕竟丰城中去年的变化已经吸引了不少诡士的目光，连奔向丰城的商队都有不少，他们商队还是第一批。
　　“因为集市啊，不论是城外的集市还是外面天边的那个诡士集市，都很赚钱的，还有丰城中有很多诡医，这些全都是有钱人，我们老大说了，只要进城有了户籍，随便干干都有诡珠。”
　　他们老大原本在黑市中待得可开心了。
　　因为这段时间的变化，也开始琢磨丰城户籍的事情。
　　作者有话说：!!————————
　　匆匆眯了一觉，又醒来了。
　　立刻开码，
　　嘿嘿，4千五送上，哎呀，睡完觉好爽，山娘看看要不要继续码点[墨镜]


第196章 黑乞丐
　　“原来如此。”
　　这样一说，丰城的变样也在他的预料当中，只是他没想到其他诡士商队反应速度这么快。
　　“所以你是聚集地那边的诡士？”谢岐俯视半大少年。
　　“你先回聚集地还是说什么？”谢岐随便一想就能想清楚，一个半大少年怎么敢独自出聚集地的，中间肯定发生了不少事情，不过谢岐懒得管。
　　黑三爻连忙笑着说道：“前辈您是准备干什么？别看我这样，我对丰城方圆十里的东西都很熟悉了，要不是因为这样，我也不可能被人骗出来追杀，不是？”
　　“要不要去我们聚集地歇歇，咱们商队中也有不少好东西，要是咱们商队不够，还有其他商队呢。”
　　“也不怕您笑话，黑市大名鼎鼎的黑乞丐就是咱们老大。”
　　黑三爻一看救命恩人真的准备走了，瞬间就着急了，这位一看就是有钱人，对方还救过自己，人美心善还有钱，天降下来的好金主，黑三爻怎么也不能让人家空手而归，好歹坐下来歇一会儿，喝喝茶。
　　谢岐挑眉，他也没说好与不好。
　　他指了一下就黑三爻胸前的一个挂坠，这个挂坠应该是玉石制品，挂坠上满是蛇鳞的纹路，中间一点殷红，开口说道：“这个也是你们商队的东西？”
　　谢岐从一开始的时候就注意到了，这小子一路上被追杀的慌不择路，那只诡兽也一直坚定不移的追着，实际上，等认真看清楚就会发现很奇特的一点，诡兽根本没有近身，每次近身的时候就好像有一抹力量将诡兽推出去。
　　谢岐看了一会儿。
　　最终就将目光放在黑三爻的挂坠上。
　　他好像从挂坠中感应到一点灾厄之力了。
　　黑三爻低头一看，看见是挂坠，有些惊讶，这个东西吗？这个是他出去玩的时候随便捡到的石头，因为长的像玉石，一看就是值钱的东西，可惜，他们老大说这个没啥价值，黑三爻又舍不得自己辛辛苦苦捡到的东西扔掉，只好挂在胸前。
　　“这个是我捡到的。”
　　“您想要吗？”
　　谢岐摇头：“我不需要，只是我需要看一看，这个挂坠我有点熟悉。”
　　黑三爻利索的将挂坠一摘，递给谢岐。
　　谢岐接过，一股熟悉的灾厄之力扑面而来，月亮的，阴性的，繁育的。
　　谢岐摸索挂坠表面的蛇鳞，他低声说道：“这个挂坠你从什么地方捡到的？”
　　黑三爻一愣，没想到会是这个问题。
　　半大少年挠挠头，毕竟时间已经很长了，要真是让他精确到一个地点还真不行，黑三爻思考片刻，开口道：“应该就是在咱们聚集地附近吧。”
　　“毕竟我们这些小孩子是不能跑出来的，捡东西十有八九也是在聚集地当中。’
　　谢岐闻言就改变主意了，他将挂坠递给黑三爻，开口说道：“那就去一趟聚集地吧。”
　　他要看看到底是什么东西。
　　黑三爻大喜过望：“好！”
　　丰城外
　　聚集地
　　黑三爻兴高采烈地声音打破了聚集地的气氛僵硬，一个在聚集地中都数的上来的大帐篷，帐篷皮毛做的，帐篷外面很多商品，可惜，整个帐篷空荡荡的没什么人，只有帐篷外面一个老诡士正皱着眉头。
　　老诡士一抬头，正好就看见为首的黑三爻。
　　“你小子，跑哪儿去了？”老诡士语气不太好，他开口说道；“聚集地那些小子都说看见你被一只六爪追猎，老大听说之后，派出不少人手，老大也去树林那边查看了。”
　　黑三爻挠挠脸颊：“哎呀，鬼叔，这些事情等之后再说吧，反正里面肯定有陷阱，您赶紧让其他人都回来吧。”
　　“啧！”老诡士表情有些不满，不过这小子也是他看着长大的，他只能收回目光，手轻轻一掸，一阵无形的烟气消散，做完这一切，老诡士这才看向谢岐，开口道：“这位是？”
　　“我的救命恩人，要不是这位大人出手相助，估计鬼叔你们就只能在六爪的肚子里看到我了。”
　　老诡士表情稍缓，他很认真的对着谢岐道谢：“多谢您出手相助。”
　　谢岐摇头：“没事。”
　　很快。
　　聚集地远处就跑过来一个高大的浑身打扮如同乞丐的诡士，黑乞丐一听见消息就匆匆忙忙的跑过来了，一眼就看见帐篷前面的黑三爻。
　　黑乞丐心中石头瞬间落地。
　　高大的诡士冲上前伸手扑腾黑三爻的脑袋，半大少年下意识的护住脑袋，不让对方弄乱自己头发。
　　“啊啊啊啊啊，老大，别弄乱我头发，还有人看着呢，好丢人.”
　　黑乞丐哈哈一笑，笑声爽朗：“好小子，没想到你竟然逃出来了。”
　　黑三爻动作一顿，没想到就被黑乞丐抓住了空隙，狠狠的扑腾了好几下头发，黑三爻小声的说道：“老大，你都知道了？”
　　黑乞丐冷哼一声：“原本不知道的，可我去找你的时候，隔壁那群蠢货非要追着我打架，那我还有什么不懂的呢？你小子还要什么想要找一条蛇，被他们听见了，估计就因为这个下的手。”
　　黑乞丐身上缠着的大蛇也缓缓攀附在肩膀上，居高临下的看着这个失而复得的小崽子。
　　黑三爻完全不畏惧大蛇的狰狞，他笑哈哈的伸手抱住大蛇的脑袋。
　　黑乞丐看到这里，表情也和缓了一些，黑三爻是他从小养到大的，这小子想要养诡蛇，很大程度上是因为他身上的老伙计，蛇灵那群欺软怕硬的东西早就看他身上的诡蛇不爽了，啧，这世上在身上挂蛇的诡士多了去，蛇灵他们怎么只敢管聚集地里面的人呢？还不是因为聚集地里面的人实力一般。
　　反正这事没完。
　　黑乞丐心中狠狠说道，要真被蛇灵他们计划成功，他从小养到大的崽子也被他们算计成功，还死在诡兽腹中，他在聚集地的威信一定会大打折扣。
　　“老大！”老诡士看黑乞丐没动静，他微微提醒了一句。
　　黑乞丐恍然大悟，他转过头看向白发诡士，很是客气的说道：“多谢你救了这不争气的小子，有什么事，尽管说，我们商队还是有点……”
　　黑乞丐目光接触到白发诡士的脸，他瞬间失声。
　　“是您？”黑乞丐一瞬间就认出了白发诡士的真实身份。
　　他一直与谢家有联系，交易也不曾断过，先不说谢家人长得都很像是，气质也很相同，谢岐诡士已经算是最与众不同的谢家人了。
　　黑乞丐也见过谢岐曾经的模样啊。
　　那次丰城大战他都没离开，自然知道是谁解救了丰城。
　　黑乞丐很震惊：“您不是去皇城了吗？”


第197章 曾经的遗留
　　谢岐有些惊讶：“你认识我？”
　　黑乞丐脸上笑容十分真诚：“谢岐大人，只要是丰城诡士怎么可能不认识。”
　　“我可是在丰城待了很久的。”
　　“您回丰城的事情，丰城监天司知道吗？”黑乞丐摸摸下巴，有些好奇的询问道。
　　白发诡士瞥了他一眼，没有说话。
　　黑乞丐了然。
　　黑乞丐很是恭敬的说道：“多谢您出手相助。”
　　谢岐也从记忆的深处将有关黑乞丐的事情翻出来，本来他还没多少记忆的，可谁让他记忆力比较好，谢岐很快就翻到了，谢金童经常交易的那个黑市商人好像就叫做黑乞丐，谢岐再看看面前的黑乞丐。
　　很想啊。
　　谢岐挑眉：“谢金童？”
　　“您认出来了？”黑乞丐一愣。
　　谢岐摇头：“只是猜测。”
　　“我回丰城也是有要事。”谢岐淡淡的说道。
　　黑乞丐受宠若惊，他可没想到自己的名字都能被这样的大人物听到，一边听见谢岐有要事回丰城，他很是敏锐的没有继续问下去，他们这样的黑市商人最紧要的事情就是不过问大事情。
　　“老大，你还记得我去年捡到这个东西的时候是在哪里？”黑三爻一直等两位大人说完，虽然他还有点迷茫，老大好像认识救命恩人的模样，不过他看的出来老大很高兴，他想了想还是主动问出自己的问题。
　　黑三爻说话的时候还一边用手拽住自己的挂坠。
　　黑乞丐顺着黑三爻的动作看向他眼前的挂坠，表情思索，他这个挂坠，小三爻是知道这东西是诡器了？也不对，小三爻可不会询问挂坠的地址，所以是谢岐诡士？
　　黑乞丐很老实的说道：“就在咱们聚集地的不远处，不过黑三爻拿回来之后我就亲自去看了，只有这一个挂坠是特殊的。”
　　黑三爻很是震惊：“老大你知道我这个挂坠很特殊，等等，你之前不是说这个挂坠没什么用处吗？”黑三爻很是委屈。
　　黑乞丐翻个白眼，他就说养小崽子最麻烦了，黑三爻那个时候一心想要跟他学做黑市商人，没有商品也要去寻找商品，没想到，还真被他从聚集地中找到了，黑乞丐看到那个挂坠的时候，也很是震惊，这小崽子什么运气，黑市商人也是有说法的，带来好运的东西可不能随便卖出去，那可就代表将好运给出去了。
　　黑乞丐想了一会儿就决定使个法子，没想到真的有用，黑三爻老老实实的将挂坠挂在胸前。
　　黑乞丐意识到挂坠的用处比他想象中还要大，从黑三爻要将那个地点爻告诉谢岐之后。
　　黑乞丐也很是爽快：“您跟我来。”他也知道，对于这类世家诡士，黑市商人手中可没有多少好东西，黑市商人手中的好东西，即使需要也要付出很大的价钱。
　　谢岐顺着黑乞丐的脚步来到帐篷不远的一个小土堆。
　　小土堆也有只有小娃娃的膝盖高。
　　没想到会这么近？谢岐有些惊讶的睁开眼睛。
　　黑乞丐笑了：“您以为小娃娃能在荒郊野岭跑多远呢？黑市里的这些小娃娃从小就被长辈教育不要离聚集地太远，更不要擅自出聚集地，黑三爻更是最听话的那个娃娃，别看他平常活蹦乱跳的，还胆子一直很大，实际上他很少出聚集地的。“
　　可这样的孩子竟然前不久擅自出了聚集地。
　　这就很奇怪了，黑乞丐得知那个消息的时候，第一反应就是有人动手了，果不其然，的确是这样，黑乞丐表情不可阻挡的阴沉下来。
　　这可是他跟大蛇亲手养大的小娃娃，只要聚集地的人都知道这个娃娃不出意外是他商队的下任继承人，事实也如此，黑三爻，也不知道是不是名字跟六爻有关的原因，天赋很是不错，运气也好的可以。
　　大蛇感应到主人心情的不爽，它围绕在黑乞丐的四周轻声嘶鸣。
　　黑乞丐抚摸了一下大蛇的鳞片，感受鳞片的光滑，心情自然而然的就平静下来。
　　黑乞丐一平静，脑子就清楚了，他转而看向旁边的一直守着的诡士，微微动嘴，目光中示意。
　　那个老诡士立刻就明白自家老大的意思，他转身就来到帐篷的不远处，开口喊了几位诡士，那几位商队诡士一脸迷茫，可等老诡士开口说但之后，几位诡士一脸了然，纷纷分散到帐篷的四周，恰到好处的阻挡了外面窥视的目光。
　　几位诡士微笑彬彬有礼，可气势很识趣i昂达。
　　聚集地里的商队商人们也很是惊讶。
　　今天的聚集地是怎么了？
　　本来聚集地里面的黑乞丐那个大商队今天就很是热闹，一直在聚集地里寻找什么，等风声传出来，就好像是黑乞丐他们商队走失了一个娃娃，还是黑乞丐名下的那个黑三爻，这下子，只要懂点关系的商人瞬间闭嘴了，黑三爻这小子谁都知道，黑乞丐教的可不错了，这娃娃聪明着呢，绝对不可能自己出聚集地，十有八九是有人动手了。
　　聚集地里又不是黑乞丐一家独大，总有商队看不顺眼。
　　但是毫无例外，这些一定都是强大的商队。
　　刚刚黑乞丐商队暂时平息下来了，可是又有不少黑乞丐的诡士守在四周，也不让人看。
　　有诡士好奇的凑近了看然后就被一把长剑挡了回来，那位黑乞丐的商队诡士微笑的说道：“咱们老大不让看哦。”
　　那诡士失望的收回目光。
　　行吧，不过好歹知道士谁下的命令。
　　远处，蛇灵商队的诡士一直死死盯着不远处的黑乞丐商队诡士，黑乞丐现在从头到尾都跟他想象的不一样，按理说黑三爻失踪，黑乞丐应该陷入焦急当中才对，为什么现在黑乞丐商队的诡士们还有精神笑出来？
　　至于黑三爻被找到？这不可能，蛇灵商队的诡士第一时间推翻了这个想法。
　　黑乞丐商队的诡士也注意到远处的目光，他率先抬起头，回视了对方，笑容冰冷残酷。
　　谢岐当然不知道聚集地外面发生的事情，他现在已经到了自己想要找的地方了，谢岐看了一眼黑三爻，这个半大小子从来到土堆附近的时候就陷入沉思，一只手托着脸颊一边回忆。
　　“果然，我好像还记得这里，我的挂坠就是在这个土堆里面找到的。”黑三爻双手一拍，很是肯定的说道。
　　他想起来了，当时好像是夜里面，四周看不清光，他没有离开聚集地，他就只好在自家商队帐篷四周挖，没想到还真被他挖出来了。
　　“我当时还好奇这个挂坠这么明显，为什么其他人都没发现。”黑三爻感叹说道。
　　谢岐微微蹲下身，伸手，伸进土堆当中，一瞬间，那曾经的力量还有一点残留，从谢岐伸手进去的那一刻，那些残留下来的灾厄力量就席卷而来，阴性的，冰冷的，繁育的，类似于长蛇在身边游动的触感。
　　谢岐闭了闭眼睛。
　　果然，蛇女，
　　谢岐一瞬间就想起了曾经自己在丰城的经历。
　　谢岐还记得他觉醒诡书没多久之后，一个夜里，他就梦到蛇女好像追踪到他了，那个时候完全对灾异力量没多少了解的他自然而然就认为是蛇女在追杀他，现在想来，那个梦就是真的。
　　只是蛇女不是在追杀他。
　　蛇女只是在找他。
　　谢岐收回手掌，他抬头看向远处的丰城，这边的聚集地距离并不算太远，想来也知道，这种商队聚集地某种程度上也是依靠守城诡士的睁只眼闭只眼活下去的，那就不可能离城池太远。
　　这个土堆的位置刚刚好与谢家在丰城中的方位形成一条直线。
　　谢岐甚至都能想象出当时的场景，蛇女的力量出现了，别管怎么出现的，反正祂的力量就是出现了，谢岐认为大概率是那些崇拜月亮的种族的力量，蛇女力量感应到曾经孩子的存在，祂的力量不由自主的被吸引过来，一路上摇摇晃晃的，有力量被消耗也自然会有力量掉落。
　　等那个孩子被力量惊醒之后，另一个世界的蛇女也正式确认了自己孩子的位置，力量的最大用处已经用完了，自然就没有用。
　　这个神奇的灾厄力量就自然而然顺着风或者其他的力量飘到了丰城城外。
　　这也是黑三爻这个挂坠的由来。
　　这就是一场意外。
　　“原来如此。”谢岐低声说道，眉头不由自主的舒展，这就证明了一件事情，蛇女是可以被召唤的。
　　黑三爻看了看救命恩人的表情，半大小子就觉得这个表情好复杂啊，好像自家老大被那位火线女拒绝时候的一样复杂，哦，不对，比那个还复杂，傻楞愣的小崽子还没分清表情的变化，他就是有种莫名的直觉。
　　“前辈，您认识这个东西？”黑三爻小心翼翼的试探问道。
　　谢岐淡淡的说道：“算是我曾经一位故人的东西吧，我原本以为会永远看不见祂的力量了，没想到，距离我这么近。”
　　“那这个东西我是不是不该拿？”黑三爻愣住了，他就是捡个东西啊，黑三爻拽住挂坠的手一顿，下意识的问出这个问题。
　　谢岐看了他一眼，轻笑说道：“你能找到它本身就是一种缘分了。”
　　“不，如果不是你，可能就找不到它了。”
　　“什么！”黑三爻很震惊，这竟然是有一定要求的吗？
　　谢岐就没有继续说了，蛇女的力量再小都带有一定的规则，这是灾厄力量的本能，蛇女天性护崽，因此，祂力量所化的诡物只有幼童才能拿起，那是来源于母亲对孩子的保护欲。
　　换个人，特别是成年男性的话，那看都看不到，更别说找到挂坠了。
　　没看到黑三爻询问之后黑乞丐一脸震惊的模样吗？想也知道，在看见小崽子得到这么强大的诡器之后，黑乞丐不能不心动，他不可能抢自家小崽子的东西，可他自己过来找多正常啊，可他竟然一点都没找到。
　　黑乞丐也忍不住说道：“原来是这样吗？”
　　这世上竟然还有这样规则的诡器。
　　不过想想也对，这个世界上什么没有啊，只是幼童才能拿到的诡器，听上去也挺正常的。黑乞丐瞬间释然了。
　　“这个土堆可以给我吗？想要什么都可以交换。”谢岐转而看向黑乞丐，按照黑市中的规矩，帐篷附近的东西都归那个商队所有。
　　黑乞丐摆摆手：“那就算了，这种东西咱们也留不住，您要是能拿就拿走吧。”
　　“也就当是我们给您的报酬吧。”
　　黑乞丐指了指黑三爻：“要不是您跟这小子，我们都不知道有这么个宝贝藏在附近，那就只能说明没缘分。”


第198章 亲生子的待遇
　　谢岐有些意外的看着大大咧咧的商人，这位可比他想象中洒脱多了，既然已经知道这个土堆中出现过诡器，作为商队首领的黑乞丐就不可能不明白有第一次就有第二次，这可是诡器，还是可以救命的诡器，价值不言而喻，商人重利。
　　黑乞丐竟然第一反应是能不能抓住，不能抓住，果断撤退。
　　谢岐顿了顿，他思索片刻，他记得小金童曾经在练武场上的时候跟他说过自己的交易对象的，还说他的交易对象是难得有良心有手段的人，还说这人能找到很多他都找不到的东西。
　　谢岐对谢金童很熟悉，因此对黑乞丐有印象。
　　谢岐从怀中掏出一个刻有谢家家纹的令牌，扔给了黑乞丐。
　　黑乞丐下意识的接过来，他一低头就看见令牌上熟悉的谢家家纹。
　　哦，不对。
　　黑乞丐摩梭了下令牌上谢家家纹周围更加繁琐的纹路，这个可比谢金童那个繁琐很多。
　　黑乞丐抬头看向这位大诡士：“？”
　　“你将这个给谢金童，他就知道怎么做了。”谢岐淡淡的说道。
　　人家既然洒脱，那他也不可能什么都不给。
　　黑乞丐瞬间眉开眼笑，他小心翼翼的拿起手中的令牌，这哪是什么令牌啊，这是谢大诡士给出的证明，证明他做的真不错，以后做谢家生意的时候，谢家也会恰到好处的让利。
　　别的不说，谢家有多推崇这位谢岐诡士黑乞丐还是知道的。
　　谢金童也是这群推崇的人当中。
　　谢家什么最出名，香啊，线香份额，诡神香，那些原本对他封锁的丝毫不让的线香份额，谢家诡士看在谢岐面子上是不是也要恰到好处给他点。
　　他也不要多。
　　黑乞丐毫不犹豫藏起了令牌，随后才恭敬的跟谢岐道谢：“多谢您。”
　　“嗯。”谢岐点头。
　　黑乞丐一说完就麻利的带着自家养子跑了，半大少年似懂非懂，可听着听着好像有点琢磨过味了，等他养父用大蛇绑着他离开的时候，黑三爻丝毫不挣扎甚至还双手抱住了大蛇。
　　一大一小离开了土堆。
　　黑乞丐父子离开的时候还顺便清理了帐篷周围的人手。
　　周围一切安静下来。
　　此时，月光已经幽幽的升到了半空。
　　谢岐注视着面前的土堆，月光从空中幽幽的洒下来，清凉似水，旁人可能不会发现其中蹊跷，可作为蛇女养大的孩子谢岐不可能发现不了，他几乎第一时间就看向了土堆。
　　土堆还是那个土堆，只是土堆当中有微微的月光漏出，从沙砾的内部。
　　这让这个小小的土堆一瞬间竟然有点像是一座月光宝楼。
　　谢岐微微伸手，同源的灾厄之力从他指尖落下，这是谢鑫提炼出来的那一批。
　　两股剔透的月光灾厄之力一上一下，一个半空落下，一个凝聚在原地，这个时候才发现两股月光灾厄之力的区别，一股是淡淡的红色，一股是淡淡的黄色，这两股月光灾厄之力要是不放在一起比较还真看不出来区别，只有放在一起这才能看出来颜色不同。
　　两股灾厄之力相互碰撞，融合。
　　土堆不断消融。
　　最后，一股最为纯粹的月亮灾厄之力停留在原地。
　　谢岐注视着这股月亮灾厄之力，他伸手，拿取了一半，剩下的一半让它们继续停留在原地。
　　月光洒下。
　　停留在地上的所有月亮灾厄之力化为一道青烟微微升起，消散在空中。
　　谢岐微微一笑。
　　蛇女应该感受到他了。
　　遥远的不知名的某处坟墓。
　　坟墓靠近中心的领地。
　　一位如同月光的高大雌性诡异一爪将面前的诡异头颅割掉，狰狞怪异的脑袋在空中刚刚飞起，下一刻，就被一只尾巴狠狠拽住，紧接着就是吞咽的声音。
　　进完食，这次狩猎才算完美。
　　蛇女如梦似幻一般的美貌带着微微的悲悯，她看起来美丽极了，寒凉月光做成的华服在她的四周也氤氲出一团月光。
　　似水的美眸猛地抬头看向天空。
　　那是.....那个孩子的位置。
　　蛇女面无表情，她无视了接下来的猎物，转身回到了自己领地，那里，更多的长相跟她一模一样的巨大蛇女都抬头看向了天空中的那轮月亮。
　　她们全都感应到了。
　　那个遥远的某处，她们曾经养育过的孩子小心翼翼发送过来的唯一气息。
　　蛇女领地旁边。
　　一大一小两个诡异，一个狐狸，一个大蛇，大蛇长得丑，狐狸也不好看，两个诡异从月光大盛的那一刻就齐齐冲向了拦在两个领地那片树林，虽然不知道月光是怎么回事，可他们还是知道月光对蛇女有多重要的。
　　他们老大对蛇女的在意自不必说。
　　谁都能给他们当邻居的吗？
　　直到看见刚刚蛇女领地上的场景，月光洒下，这让那些抬头的人身蛇尾的诡异们看起来更像是某种古老的仪式了。
　　老狐狸看见第一反应就是用爪子疯狂拍隔壁巨大的蛇头，别看了，再看你脑袋真被剁了。
　　大蛇再蠢这个时候在生命危机下也变得聪明了，他瞬间闭上眼睛老老实实的缩在原地。
　　“狐狸，你说蛇女是不是找到老大了？”大蛇嘀嘀咕咕的吐信子，自然，他特别特别小声。
　　老狐狸若有所思，蛇女的反应的确不正常。
　　这些年，他可没见过蛇女领地当中有什么其他幼崽诡异啊。
　　老狐狸还没开口，大蛇就继续说了。
　　大蛇吞吞吐吐的说道：“狐狸，那你说咱们要不要去帮老大啊，能遇到让蛇女感应到的困难哦，老大肯定遇到危险了。”
　　他们两个好歹也是有点手段的大诡异了。
　　老狐狸断然拒绝：“不行。”
　　老狐狸恨铁不成钢的看着大蛇，要不是这条蛇不聪明可真的有点忠诚，他也不会真的跟他厮混到现在，他只是实力差，脑子又不差的，诡异再癫狂也有清醒的时候，谁还不想要一个聪明的手下呢。
　　实在是老狐狸看清楚了啊。
　　他们老大一定跟坟墓很契合。
　　坟墓当初都将那个宝贝给了他，那是什么，那是能够统领一块坟墓领地的好东西，其他坟墓中的诡异有吗？说白了，这座坟墓小世界就是因为墓主人诞生的，坟墓中的这些诡异也就是墓主人养的小玩意儿。
　　墓主人现在估计觉得不在意，可也不代表这位会对寄生在自己周围的蝼蚁有什么好感。
　　起码老狐狸扪心自问他也不会。
　　可他家老大竟然硬生生得到了允许，仗着这份默许，他们成了“本地人”，不少坟墓中的大诡异都给他们领地一点薄面。
　　那些极为恐怖的诡异，比如说那个尸晦虫灾，每隔一旬都会有七天的尸晦虫灾，这些原本散落在坟墓各处的弱小虫子都会在那七日的头一天汇聚成一只巨大的额头生角的巨大虫子，不断的在坟墓中飞舞，吸取那些诡异的诡力。
　　距离尸晦虫本体太近的诡异还会当场化为灰白色的石粉。
　　这一劫难，坟墓中无论多么强大的诡异都躲不开。
　　只有他们领地，也只有他们领主认可的手下，偏偏全都躲开了。
　　尸晦虫们好像也懒得注意他们这群诡异。
　　老狐狸就猜测到他家老大可能真的从坟墓的中心得到了好东西，现在坟墓中对他们领地的态度也很奇怪，那些抛弃领地投奔的诡异他们也收，可只剩下三两只小猫的领地他们也不强行逼迫。
　　这就很怪。
　　不过老狐狸肯定有那个东西的原因。
　　现在大蛇一说这个，老狐狸就恨铁不成钢。
　　老狐狸服了，他跟蛇女比什么，坟墓中的诡异也是有等级的话，那他这种外来的诡异就是最低的那一层，在他头上一层就是坟墓中土生土长的诡异或者说与土生土长诡异融合在一起的外来诡异，那蛇女呢，那就是最高层次。
　　他们这些是外面的臭不要脸的蹭饭吃的家伙，土生土长的诡异那就是养出来的小玩意儿，蛇女那种一看就是因为坟墓才诞生的诡异，那再不济，也是自家养出来的亲生子，这待遇能一样吗？
　　他们一个小玩意儿，一个臭要饭的也敢跟人家亲生子比？
　　蛇女能干的事情，他们敢个屁？亲生子偷偷摸摸去找自家的因果还是被自己默许的未来亲生子，坟墓怎么也是睁只眼闭只眼，外来的臭要饭的敢动手，坟墓立刻就弄死。
　　当天干，当天收尸人就上门了，找死不是这个找法。
　　老狐狸毫不犹豫的开喷：“早就跟你说了，咱们的任务就是守在领地等老大回来，其他的都不用管，老大有什么要求，咱们听话就成，你以为你是蛇，蛇女就不敢吃你了？”
　　“不准去！”
　　“你懂个屁啊，这是坟墓给咱们老大的考验，只要通过这个考验，咱们就真是坟墓中土生土长的领地诡异了，你现在去掺和个什么？你以为你是蛇女吗？”
　　“蛇女能找到，那是因为因果！”
　　“咱们去，那就是扰乱因果，找死的！”
　　“这么想死，下次守尸人过来，你跑后面，死得快还能当肥料。”
　　大蛇被暴风骤雨的喷了一顿，立刻就萎靡。
　　狐狸一向是对的，老大也认可他的脑子，狐狸说不能干那就真的不能干，也就是说他们真的不能出手帮老大了。
　　大蛇吐信子都慢下来了。
　　老狐狸喷了一通，一看，大蛇的这个样子，也意识到自己可能骂的很了，心中有些后悔，可是这不骂不行啊，这可是老大的考验，丝毫不能出差错，老狐狸甚至都怀疑要是出差错了之后，那个宝贝还会不会留在老大手中了。
　　老狐狸绝对不允许这件事情发生。
　　他家老大拼死转生也要拿到的好东西，他绝对不允许任何一个诡异出手而导致有问题，即使是因为好意，等等，大蛇这样的笨诡异都要出手，那些曾经在老大手底下的诡异呢？领主死亡，手底下的诡异投奔其他领主很正常，毕竟人家又不是想要抢领地对吧？真正的叛徒是抢夺领地，那些诡异只是实力不够，无法自保，他们在这个坟墓中就需要依托强大的诡异领主，老狐狸都不可能说这些人是背叛？
　　坟墓中弱小的诡异想要活着太难了。
　　老狐狸也不能说这群诡异中就没有像大蛇一样的诡异，不一定有这么的忠诚，可一定会能帮就帮。
　　不行！老狐狸瞬间就精神了，他得提前说清楚了。
　　老狐狸最后看了一眼隔壁的领地，确认月光依旧清澈如水，与以前没有区别，他这才放心，转而，他伸爪子就将缩成一个胖团子的大蛇拖走了。
　　干活！


第199章 进城
　　做完这一切，谢岐这才收手。
　　谢岐到了帐篷附近，黑乞丐父子早就等在这边了，黑乞丐看见谢岐过来就迎了上来，他笑眯眯的说道：“谢岐大人，您这是准备回城？”
　　黑乞丐看上去一直都等在这边，刚刚还有两个诡士离开了，看见门口的谢岐，两位诡士都低头，没有出声。
　　“嗯。”
　　谢岐淡淡的开口道：“不用送了。”
　　“如果想这个孩子跟我一同去，那就去吧。”谢岐目光落在黑乞丐旁边的黑三爻身上，黑乞丐等待这边等了这么久，黑三爻都没离开，要让小孩离开事情多了去，可黑乞丐偏偏没做，那就一目了然了。
　　不管黑乞丐是不是想给这个小孩一个证明，谢岐都睁只眼闭只眼，至于户籍，谢岐不会破坏丰城的规矩，他深知丰城能有今天都是大家的辛劳，他不能毁掉大家的成果，不过，只是一个小小的证明黑三爻的确是个城外孩子的话，这对于能用月光灾厄之力简单的感应孩子内心是否有恶意的谢岐来说，这还是可以的。
　　黑乞丐眉开眼笑，道：“多谢您出手相助。”
　　黑乞丐很是松了一大口气。
　　他本来也算是丰城的人了，黑市的丰城商人也是丰城人，这拿到监天司都有说法，可他的崽子不是啊，黑三爻是他从别的地方收养出来的，户籍也不是丰城，还有一点意外，想要进丰城户籍那就要按照丰城规矩。
　　黑乞丐原本没什么，也觉得那就按照规矩老老实实来。
　　前不久的黑三爻遇袭还是吓到他了，城外的聚集地安全，可要是黑手出在聚集地怎么办，黑乞丐思来想去还是决定给自家崽子要一个证明。
　　然后，这位谢岐诡士就很爽快的答应了。
　　黑乞丐知道这也有那个土堆的功劳。
　　黑乞丐不在意，他就在意这崽子可算有个来路了。
　　黑三爻愣愣的看着帐篷中两位大人在对话，他有些懂了，脑袋上就被黑乞丐的大手拍了拍，头顶传来声音：“行了，三爻，你跟着谢岐大人进城吧。”
　　“啊？”黑三爻傻傻的，很快，他就反应过来，很是爽快的应道：“好！”
　　不止如此，黑三爻好奇的看向了救命恩人的位置，那位谢岐诡士脸上没有不耐烦的神色，依旧是那副冷冷淡淡的模样，不过黑三爻觉得对方应该不讨厌自己，黑三爻飞快的跑到白发诡士的身后，小心翼翼的站在距离对方一小段的地方。
　　“谢岐大人。”黑三爻兴高采烈的喊人。
　　谢岐淡淡的瞥了一眼：“嗯。”
　　“走了。”白发诡士说完后，转身离去。
　　黑三爻也紧紧跟在白发诡士的身后，他知道养父要他干什么，进城，跟着这位谢岐诡士进城，养父全都想好了，他想不通那就不要想，一切先听养父的再说。
　　黑三爻临走前看见担忧的养父，还有攀附在养父肩膀上的大蛇，不断的吞吐信子。
　　黑三爻爽朗大笑，他挥挥手：“老爹，你放心吧。”
　　黑三爻说完之后，一溜烟的跑到前方有段距离的白发诡士身后。
　　聚集地。
　　蛇灵商队。
　　蛇灵商队的帐篷也在聚集地的正中央，帐篷与黑乞丐商队的帐篷差不多大，全身黑色的毛皮，黑色毛皮上绣着各种各样的蛇纹，大蛇，小蛇，长着一颗脑袋或者两颗脑袋的蛇，长着一条尾巴或者两条尾巴的蛇。
　　这个帐篷简直就是蛇类的天堂。
　　一位黑色的身影就坐在帐篷的正中央，神情交际。
　　很快，帐篷外就传来声音。
　　“老大，那个白发的诡士从黑乞丐的帐篷出来了，跟在他后面的就是黑三爻。”有个又瘦又小的诡士化为一道黑影走进帐篷里面，快速将刚刚看到的一切都说出来。
　　上首的蛇灵一听到这句话，猛地就从阴影处抬起头露出一双黄色的蛇瞳。
　　冷血动物的眼眸在这种地方只会更加吓人。
　　“黑三爻那小崽子竟然没死，那可是黄厉级的六爪，难道是黑乞丐给了这小崽子什么保命的东西不成？”蛇灵阴沉的说道。
　　蛇灵就是一位长相清秀的青年男人，五官不错，只可惜，脸上那密密麻麻的黑色蛇鳞破坏了这一丝清秀，让他看上去更像是某种半人半蛇的东西。
　　“白发诡士？”蛇灵自言自语。
　　“他们去哪个方向了？”蛇灵看向底下的手下。
　　“丰城。”那手下快速的回道：“现在才走出没多远？”
　　蛇灵已经出手一次了，既然被黑乞丐发现了，蛇灵自然不会再次出手，他还没那么蠢，反正黑乞丐去查吧，查到最后就会发现他们蛇灵商队一点黑手都没出，顶多就是顺水推舟，黑市当中，谁家商队出了点意外，其他商队都会下手，这是常识，毕竟谁让你不管自己商队的呢？
　　蛇灵完全不惧黑乞丐商队，黑乞丐估计自己也发现了自己商队有问题，第一时间就将黑三爻带走。
　　蛇灵懒得看黑乞丐商队中的事情，他巴不得黑乞丐死绝了才好，他更关注那位白发诡士。
　　“黑乞丐看见那位白发诡士什么反应？”蛇灵皱眉，他手下到现在都没说这一点，白发，这让他有了点不好的想法.
　　那手下思索，犹豫，他也觉得自己可能看错了，开口道：“好像是尊敬？”
　　说完之后，手下就觉得自己跟傻了一般。
　　黑乞丐有多桀骜不驯整个聚集地谁家商队不知道，别看黑乞丐每天嘻嘻哈哈，没个正形，他手中管着不知道多少神出鬼没的交易人脉，当初丰城黑市的第一笔诡神香就是黑乞丐商队拿出来的，这一出来，整个聚集地多少商队首领惊掉眼球，那时候，丰城世家都没有诡神香，这人硬是在消息一出来就有了。
　　黑乞丐也正是那个时候奠定了在聚集地的地位。
　　这样的人物你说没点傲慢怎么可能？
　　蛇灵也正是这个想法，他第一反应就是可笑：“你说的是黑乞丐？”
　　“等等，白发？”蛇灵脑海中突然闪过一个人影，他虽然没见过对方，可蛇灵既然已经决定在丰城安居，那肯定会事先了解丰城的事情，要说丰城最出名的一件事情，其中还真的有一位白发诡士。
　　黑乞丐那老小子，心眼可不小。
　　蛇灵神情忽明忽暗，他记得黑乞丐可是丰城诡士。
　　“那位白发诡士长相气质如何？”
　　“啊？”那手下愣住了，不过他很快就将自己看到的都说出来：“那位诡士长相很出色，气质好像跟咱们这群诡士也不一样，嗯....好像与监天司的诡士也不一样？”
　　“跟世家诡士？”蛇灵试探的问了一句。
　　手下猛地赞同：“对，就是世家诡士，这位跟那群世家诡士的讲究劲一模一样。”
　　蛇灵猛地松口气，他仿佛失了全身力气，果然是这位啊，那黑三爻能够活下来还真是理所应当，黑乞丐也不知道撞了什么狗屎运。
　　“别让我们的人跟着了。”蛇灵摆摆手，只觉得头疼的离开，他开口道：“不管是谁都逃不开那位的眼睛，别惹怒人。”
　　那手下还不明白什么呢，毕竟世家诡士出现在聚集地的次数还是少，更不是用说是丰城的大人物了，况且谢岐离开的时候大张旗鼓的，白发，在诡士当中又不是什么罕见的特征，大多走歪的诡士最小的后遗症就是一头白发。
　　谁会将出现在聚集地的一位白发诡士与曾经的那位丰城天榜诡士联系在一起啊？
　　又不是活腻歪了。
　　“老大，可其他商队也在跟，咱们不跟？”手下不明所以，他们老大不是一向最喜欢跟人竞争的吗？谁都知道这位白发诡士从出来黑乞丐商队的帐篷，肯定一路都会有人跟着，其他商队跟着，他们商队不跟，他们商队不就落后了吗？
　　蛇灵懒懒的摆手：“谁管他们啊。”
　　“咱们不出手就行，黑乞丐，好他个不要脸的老小子，敢情是在这等着我呢。”
　　“咱们老老实实的做生意，其他商队跟踪这位白发诡士，黑乞丐要处理内乱，咱们正好趁这段时间做点生意。”
　　那手下看蛇灵笃定的语气，他就老大已经下定决心了，这个时候其他人说什么都没用，他就低头，恭敬的说道：“是！”
　　荒野
　　黑三爻老老实实的跟在白发诡士的背后，从他们出聚集地的一直到现在，整个途中竟然一只诡异都没有遇到，黑三爻不知道是他们运气好还是说那些诡异诡兽感觉敏锐，意识到那位白发诡士不好惹。
　　黑三爻也发现了点异常。
　　黑三爻余光扫过远处的草丛，那草丛很远，荒野之上，除了人，什么都长得很大，那些草丛往往都有一人高不说，长得都很快，即使有人不断的维护这条小路，它们也会很快长出来。
　　那边的草丛好像有几个身影。
　　黑三爻皱眉，不知道该不该说。
　　“唧唧？”头顶上空传来好奇的声音。
　　黑三爻一抬头就看见了一位小黑纸人，说起来，他跟着谢岐大人出了聚集地的时候就发现谢岐大人肩膀上多出了一只小纸人，小纸人还活灵活现，很聪明，他当时吓了一跳。
　　后来相处一段时间后，小纸人非但没有他想象中的那样恶意还很聪明友好，黑三爻这才慢慢放下心中警惕，也对小黑纸人发送了友善，一纸人一人，这段时间玩的还不错。
　　“有人在跟着我们。”黑三爻悄悄的说道，这就是黑三爻与小黑纸人为什么玩的这么好的原因，黑三爻竟然听得懂小黑纸人发出的声音是什么意思。
　　当然，一些复杂的黑三爻可能听不懂，可是一些简单的鸣叫声，基本都知道的七七八八。
　　小黑纸人也抬头看向某处，它歪歪了脑袋，开口道：“唧哇！”
　　黑三爻明白了：“不用在意他们吗？好的。”
　　黑三爻十分听劝，也对，他都能感应到的动静，谢岐诡士肯定也能早早知道，之所以不说还是因为没什么吧？一切事情谢岐诡士都能解决，果然强大的诡士就是不一样，黑三爻在心中默默的将一切想清楚了。
　　黑三爻虽然无限将自己救命恩人的形象放大了很高很高，可小孩的见识也就那样，聚集地中见了再多，他也没见过多少强大的诡士，黑三爻见过最强的也不过是黄厉级诡士，可距离谢岐真实做了什么还是隔了很远很远。
　　草丛。
　　一伙跟踪的诡士表情很是古怪，还有些许不满。
　　“该死的，老大，那个诡士好像发现我们了。”旁边不远处胖胖的诡士睁开眼睛，低声咒骂。
　　刚刚那一瞬间，白发诡士微微侧头看了这个方向一眼，虽然没有准确无误的看向他们的这个草丛，可他就是有瞬间觉得他们隐藏的位置可能被发现了。
　　被称呼成老大的的人是一个黑脸汉子，很是精壮，此时阴晴不定，显然也将胖子的话听进去了。
　　可这个白发诡士刚刚从黑乞丐的帐篷走出来，谁不知道黑乞丐多有钱，他手中的诡香每次出手的时候，不止是丰城的世家还会有其他世家的诡士前来拍卖的，一位救了他最看重的黑三爻的救命恩人，黑乞丐出手肯定大方。
　　他们盯着的就是这笔好处。
　　可刚刚那个瞬间又让黑脸汉子抓住了心神，总感觉自己被看见了。
　　黑脸汉子再次抬头，白发诡士与黑三爻已经快要靠近丰城了，守城的诡士正在处理通行令的事情，守城诡士对黑市那边发生的事情都有要求，要是看见丰城外面有抢劫的事情发生，肯定会出手。
　　黑脸汉子选择按捺住心底的冲动。
　　“算了。”黑脸汉子开口道。
　　黑脸汉子最终还是选择听从心底的本能，他觉得自己要是真出手的话，肯定会有不好的危机发生。
　　事实上。
　　黑脸诡士但凡修为再高，他的神念就会将周围的一切都看清楚，只见硕大的荒野之上，一只只的白色小纸人在到处巡逻，每当有诡异从暗处钻出来的时候，一只小纸人就从地上的阴影处钻出来，伸出纸臂，活活的撕碎诡异们，吞吃入腹。
　　这片荒野才这么安静。
　　那些按捺不住心中冲动已经下手的诡士们，眼前一黑，下一刻就是被不知道从哪里钻出来的诡异吞吃入腹，完全没看见后面驱使着诡异的小纸人们。
　　这一片荒野，只有黑脸汉子们在正中央思索苦恼。
　　不知不觉中逃过一劫。
　　远处的谢岐“看着”荒野草丛后面唯一一团没有出手的几个人，心底微微挑眉，看来，也不全都是傻子，确认这群人已经心生退意，谢岐心念一动，草丛不远处的一个小小的白色纸人消失在底下的一段诡力当中。
　　“大人，丰城到了。”下方传来黑三爻的声音。
　　谢岐顺着黑三爻的目光看向远处与记忆中变了模样的丰城，丰城，城墙比他记忆中的要高了很多，城墙从气息中也比之前更加结实，应该也是越来越靠近了诡器那一类了，看来丰城在城墙上面砸了不少资源。
　　城墙外面源源不断拉长的队伍中有诡力气息的也不在少数，不少人甚至已经到达了黄厉级。
　　守城诡士在大门旁边的两侧小门都有人手，因此两个小门前面的队伍是一起进城的，谢岐他们来的不算迟，谢岐与黑三爻恰到好处的跟从队伍的最后面慢慢移动。
　　“谢岐老大？”等越来越靠近城门的时候，终于轮到谢岐了，谢岐就听见对面传来惊喜的声音。
　　谢岐一抬头就对上了一双满是惊喜金绿色的眼睛。


第200章 再见雾老
　　谢岐到了丰城。
　　谢岐与门口的守卫对视一眼，很巧，这次的守城诡士正好就是谢岐以前救过的人，白发诡士站在门口，那位守城诡士一眼就认出了来人，表情惊讶。
　　下一刻，守城诡士笑容满脸。
　　“谢岐大人，您是回来了吗？”
　　谢岐也难得露出些许笑意，他开口道：“回来有事，顺便回监天司办点事情。”
　　“您还请进。”守成诡士恭恭敬敬的将手中令牌递给谢岐，谢岐离开丰城之后，原本的通行令就没有用了，想要进城那就得重新测试，幸好，谢岐的诡力反应并没有异常，至于黑三爻，这个小孩子也在守城诡士的检测范围当中并没有因为他是谢岐带来的人有丝毫区别，不过黑乞丐想要的就是这个。
　　有了这个记录，起码能证明黑三爻诡力没有问题，以后黑三爻想要入丰城户籍就会更方便。
　　守城诡士有些好奇的看了一眼谢岐旁边的黑三爻，没有谢家家纹，应该不是谢家的人，这还是他第一次看见谢岐大人身旁跟着一位小孩子呢。
　　往常，这位大人才是最小的。
　　谢岐接过通行令牌，进入了城门小门。
　　黑三爻也很好奇，这位救命恩人跟丰城的守城诡士很熟的啊，难道是丰城里的大人物？
　　白发诡士与黑发小孩刚没走多久，后面队伍里的人就看见他们轻松离开，守城诡士还用这么亲近的语气说话。
　　他们什么时候看见过这些守城诡士的好态度啊。
　　“这人是谁啊？”
　　“怎么，他就这么轻松的进城？难道是什么大人物？”
　　“不是说丰城不会将世家诡士与普通百姓分开的吗？”
　　队伍中的嘀嘀咕咕的声音就传来。
　　刚刚还与谢岐笑意潺潺说话的守城诡士表情瞬间冷厉，目光都带着杀气，目光紧紧的扫过整个队伍的人。
　　整个队伍瞬间安静下来。
　　“监天司的诡士本来就能走！”
　　守城诡士在所有人有些畏惧的目光中淡淡的开口说道。
　　丰城，已经不是往常的边境小城了，自然，这位守城诡士能够在那么多司士当中抢到这个职位，性格，能力，自然样样出挑，也能够压制住外面的这个队伍。
　　哦，监天司的诡士啊。
　　队伍中还有些不满的人包括有些异议的诡士瞬间闭嘴，监天司诡士因为常年需要在荒野之上消灭诡异与诡兽的缘故，常年归期不定，可城池又不能突然常年给他们留着，可要是全都不给也不行，诡士在外，肯定会受伤，伤势过重的话怎么办？因此大多都会给监天司诡士一些便利。
　　这个潜规则即使是知道的老百姓都不会挑刺。
　　毕竟监天司诡士在荒野消灭诡异与诡兽方便的还是他们。
　　哼，守城诡士冷哼一声，继续在门口检测，他倒要看看刚刚是谁敢在他面前下阴招，摁名头这事，以前可都是他对军中诡士做的。
　　出了城门。
　　黑三爻立刻很是恭敬的对着谢岐道谢：“谢谢您，出手帮忙。”
　　“举手之劳而已。”谢岐淡淡的说道，本来就只是带人检测而已，黑乞丐自己也不是不能带黑三爻，主要是他以前的黑市商人身份太黑了，这对丰城户籍来说有点不够，还有点拖后腿。
　　“等会儿你准备去哪儿？”毕竟是自己带回来的小孩儿，谢岐还有心情问一句。
　　黑三爻挠挠头，回忆说道：“老头子说我待在后门那边，他天黑前就会过来找我。”
　　谢岐皱眉：“你一个小孩子。”
　　“算了，你先跟着我，然后让你爹来监天司找人。”谢岐不是一个能够亲眼看见小孩子独自带的人。
　　“啊？”
　　“走吧。”谢岐也不等黑三爻拒绝，转身就去了监天司。
　　留在原地的黑三爻表情迷茫，这个怎么跟老头子说好的不一样呢，黑三爻看着远处白发诡士的背影，突然清醒，转而立刻跟上对方，老爹，这位老大好像心比较软哎。
　　谢岐进了监天司，转而将黑三爻托付给以前的熟人，一边吩咐后门那边巡逻的人要是看见黑乞丐的人就让他过来监天司找孩子，然后再跟黑三爻说让他乖一点在监天司等，做完这一切，他才跟着听见他过来消息之后就马不停蹄的跑过来的林齐走了。
　　半路上，林齐很是惊讶的打量着谢岐。
　　“岐哥儿，你的实力长进的未免也太快了吧。”白发诡士周身气势长得很快，林齐靠近之后都能感受到一丝压抑。
　　林齐微微离远之后，他忍不住说道。
　　“不过你刚刚赢了魁首会，这就来了丰城？”林齐有些好奇的说道，按理说，谢岐获得了第一名，怎么都应该在皇城中待一会儿吧，可林齐从自己得到消息的时候算起，谢岐几乎没怎么在皇城待。
　　那谢岐急匆匆的回丰城是要干什么？
　　谢岐瞥了一眼好奇的林齐，他从怀中将一个信件扔给了林齐。
　　林齐手忙脚乱的接过信件，信件上还带着黑色的雾气，从林齐接到信件的那刻起，黑色雾气就消散露出信件上的本来内容。
　　信件的正上方写的就是白无常。
　　别问为什么林齐可以从这么扭曲的字体中看出是白无常写的。
　　他就是知道。
　　林齐瞬间眉开眼笑，小白的信件，他扣扣嗖嗖的将信件塞进怀中，小白的信他回去再看，现在更重要的还是看谢岐。
　　“多谢。”
　　“受人所托，临走前记得写给我。”
　　“当然。”林齐笑眯眯的说道：“送信的报酬，小白肯定提前给你了，我就不给了。”林齐很是臭不要脸的说道。
　　林齐多了解白无常啊，白无常既然能够让谢岐过来送信，按照他的性格，那必定是提前付出了让谢岐满意的价格。
　　“行。”
　　“我这次回来是有事。”谢岐又继续说道。
　　林齐一开始没听明白，后来，他才意识到谢岐这是在解释他刚刚的疑问，哦，林齐恍然大悟，这就说得通了。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”林齐很有责任心得说道，谢岐是丰城人，自然他们丰城诡士也要出一份力。
　　“不用。”
　　“我晚上就走。”谢岐摇摇头说道。
　　林齐摸摸下巴，行吧，岐哥儿从小就有主意，不过，他还有一个问题想要问谢岐，他一直都不好意思问，可现在谢岐回来了，林齐就有点忍不住了。
　　高大俊朗的青年窝在椅子上，一双清透的眼睛直直的看着谢岐，目光期待还有一点跃跃欲试，简直就像是个不知天高地厚的野狼。
　　谢岐被这眼神看的有点恶心。
　　额，毕竟他跟林齐多熟啊，这个眼神也太装了。
　　很快，谢岐就被看的受不了，率先认输了：“你想问什么，问吧，别用这个眼神看着我，怪恶心的。”
　　林齐嘿嘿一笑，完全不觉得自己刚刚被骂了，他眨眨眼睛，开口说道：“岐哥儿，小白在下面待得如何？”
　　明明谢岐说过白无常在九幽中待得很舒服，可林齐还是不放心，毕竟，白无常在监天司中待得如何他可是知道的。
　　林齐很有自知之明，比如说白无常就不是他身边第一个副官，在他之前还有很多任，有好几任都是被他折腾走的，那时候他在监天司中也算是声名远播，白无常能够在这个时候被挤上他副官位置，平常肯定也是被欺负的那个。
　　林齐自认为自己担心的很有道理。
　　九幽一看就很难。
　　白无常，啧，性格可软了。
　　“......”谢岐很震惊的瞥了一眼林齐，随后，他就更震惊了，因为他发现高大俊朗青年目光中的诚恳，林齐竟然真是这样想的，他竟然真的觉得白无常是个好欺负的人。
　　九幽里的那些邪祟快哭了，好吗？
　　谢岐更无语了。
　　谢岐回忆自己上次看见白无常时候的场景，白无常虽然对他还是那副彬彬有礼的模样，尽可能让他以为跟现世时候的白无常白副官没什么区别，可谢岐也不会忘记他靠近白无常的时候，河里那些跟着他的邪祟很快就退散了。
　　白无常的身边也过于“干净”了，完全没有邪祟的影子，不知道是体质的问题还是说白无常亲手做的，谢岐更偏向后一种。
　　更不用说白无常那过于高大的体型，白无常尽管已经很压制住自己的特殊了，可谢岐还是能看出气息中的毛骨悚然。
　　种种迹象都表明白无常在九幽中地位绝对不低。
　　更让谢岐相信自己判断的是他后来与白无常算计的那场计划，堪称大逆不道，往小了说，那算是为九幽排除个小对手，往大了说，那就是虎口夺食，九幽就是那只暴躁的老虎。
　　换个诡异绝对不敢这样做，九幽不会对谢岐做什么，可也绝对不会放过那个与谢岐一起谋算的人，都说九幽天命是暴君了，暴君，不会有心情分辨你是不是情非得已，祂只会在意你吃了祂的东西。
　　那些诡异听见谢岐的邀请，只会第一时间拒绝，然后跑的远远的。
　　可白无常呢？他只是一愣，然后笑眯眯的答应了。
　　说明什么？
　　九幽很在意他，白无常也相信九幽绝对不会因为这点小事弄死他，这不算位高权重算什么？
　　谢岐想起那个画面，脑海中瞬间就冒出一个词语——“判官”
　　谢岐怜悯的看向林齐。
　　林齐不明所以：“怎么了？”
　　“没什么？”谢岐淡淡的说道，他只是在看一个地位低的诡士而已，林齐这丫竟然爬的还没有自己的副官快。
　　林齐很是不满，他感觉到自己受到了羞辱，偏偏他又不知道是哪方面，总不能是因为谢岐的目光吧，半响之后，林齐憋屈的说道：“所以小白在九幽到底如何？”
　　“放心吧。”谢岐哼笑一声，说道：“指不定你死之后，还能蹭光。”
　　谢岐可不觉得到那时候爬的更高的白无常会保不住一个诡士的灵魂。
　　林齐被怼的哑口无言，他不情不愿的闭嘴，虽然听不懂谢岐到底说什么，可他觉得谢岐什么都说了，小白在九幽待得比他想象中还要好，林齐表情渐渐凝重，所以.......谢岐刚刚是不是在嘲笑他官位低？
　　天色渐渐变晚。
　　林齐的衙门外面很快就来了一个诡士。
　　谢岐挑眉。
　　那位诡士靠近，低声说道：“那位小诡士被他的养父带走了。”
　　谢岐点头，看来黑乞丐也进城了，他开口道：“我知道了，辛苦你了。”
　　“属下分内之事。”那位诡士嘿嘿一笑，不好意思的挠头。
　　谢岐看着这位诡士离开，他转而看向衙门中的林齐，林齐也注意到这一点，他知道谢岐这样是准备离开了，他有点犹豫，：“不等等吗？你手底下的那个几个小子还没见过你呢。”
　　“想见什么时候都能见，要么就让他们尽可能修炼去皇城，到时候，肯定就能见到。”谢岐眉眼动都不动一下，很是平静的说道。
　　林齐叹一口气：“行吧，看来劝不动了。”
　　“要令牌吗？”林齐主动开口道。
　　“不用了。”谢岐看了看外面的天色，天色渐晚，他久违的感受到星光中对他的指引，本能也在不断的跟随着这个指引，自从他回到丰城之后，这种指引的本能达到最高峰。
　　谢岐遥遥看向星光，仿佛就能穿过厚厚的城墙看见荒野之上那处安静的诡域。
　　“我该走了。”谢岐收回目光，转而看向林齐开口道：“令牌我回来的时候就安排好了。”
　　“那祝你一切顺利。”林齐瞬间认真，他知道谢岐这次出去有很重要的事情，他发自内心的祝福。
　　白发诡士难得露出一个笑容：“借你吉言。”
　　夜晚。
　　星光与月光相互纠缠，从寒冷的天空洒向大地，也为丰城披上了一层雪色的薄纱，一道黑影从丰城出来后就直奔远处的荒野，小小的黑影在荒野当中无限的拉长。
　　谢岐自从进了荒野之后，他整个人都仿佛融进了这片无边无际的荒野当中，这片荒野也在回应着他的呼唤，不知道是因为他熟悉了月亮灾厄之力还是因为河流诅咒的原因，谢岐发现自己对自然好像更贴近了，谢岐也不在意这个。
　　本能在呼唤他朝着荒野的某一个方向移动。
　　那一处在谢岐的视野当中闪耀的可怕。
　　谢岐彻底的释放了自己的全部诡力，整个人化为一道半透明的雾气，猛地消散在荒野之上。
　　快点，快点，再快点。
　　他必须要尽快到达那一处地点。
　　谢岐脑海中只有这一个想法，此刻，他已经没有空再想别的了，知道他感应到了那一处，彻底停下脚步之后，谢岐双脚踏在地上，双手伸出，闭目感受诡力。
　　谢岐疑惑：“嗯？”
　　空气中的诡力明显跟记忆中的不一样了，可并没有恶意？
　　谢岐有些好奇，他低头看了看面前混沌的结界，外人都看不见，这出诡域的入口自从谢岐出来之后，整个世上应该就只有谢岐能看见这个入口，刚刚的气息就是从这个入口逸散的。
　　没有恶意，那应该就是雾老出现变化了。
　　本能还在呼唤，接触它进去，进去...
　　谢岐选择听从内心的呼唤，伸手，诡力从掌心出现，从诡力出现的那一刻就不由自主的飘散到入口的位置，下一刻，入口就发生了变化。
　　“什么玩意儿？那小子这么快就回来了？”一个大大咧咧的声音很是纳闷从入口的位置飘出来。
　　谢岐不由自主的加深笑容，他也认出了来人，语气很是亲近：“雾老。”


第201章 红烛
　　“哈？”那个声音更不满了。
　　一个白雾人影从结界中冒出一个脑袋，正一脸迷茫的看着谢岐，直到看见白发诡士的模样，整个人才恍然大悟。
　　“你小子原来回来了？”
　　谢岐轻笑着踏进结界，进入诡域当中。
　　“雾老。”谢岐缓缓喊出来人的姓名。
　　雾老此时依旧跟谢岐记忆中的模样很像，白雾形成的苍老人影，只是气息有些不同，不过这次他的运气看来不错，进来诡域时候遇到的是清醒时候的雾老。
　　按照当年雾老的说法，这座诡域是分成两种情况的，一种是雾老清醒，一种是雾老陷入疯狂状态，两种状态天差地别。
　　谢岐来诡域前心中就已经有准备，自己应该要经历了几次，没想到运气这么好，一次就行。
　　“看来你已经达成我们当年的约定了。”雾老一脸感叹的看着白发诡士，面前的白发诡士的实力跟记忆中的完全不同，现在的谢岐已经是一位真正的结丹的青幽级诡士，比起他古老回忆中的那些青幽级诡士也不逞多让。
　　“运气不错。”
　　雾老感叹完就忍不住说道：“我还以为会花费很久呢。”
　　本来嘛，雾老心中的预算时间是他起码要消散一小半的灵魂的，没想到，谢岐这么快就成功了。
　　白雾老人从怀中掏出一个鲜红的红烛，红烛贴着囍字，红烛还有燃烧过的痕迹，灰黑色的线头，整个红烛只有巴掌大小。
　　可从红烛出现的那一刻，整个空间的气机一瞬间就仿佛被锁定了一般。
　　在场的所有人都下意识的放轻呼吸。
　　谢岐也不例外。
　　谢岐整个人肌肉绷紧，双目紧紧盯住白雾老人手中的红烛，从红烛出现的那一刻起，他就感觉到一种恐怖的压抑袭来。
　　这玩意儿跟那些神孽有的一拼。
　　不，不止。
　　这东西更邪性一点，谢岐能明显感应到红烛与遥远的某位强大存在有着丝丝缕缕的关系。
　　白雾老人将红烛扔给了谢岐。
　　谢岐手忙脚乱的接过红烛，可是红烛的威力从落在他手中那一刻就更强了，谢岐又觉得这个红烛是好东西，一时间拿也不是，不拿也不是，他竟然在半空中犹豫了。
　　“拿着吧。”雾老开口了：“这东西本来就是要留给你的。”
　　“放心吧，你拿这个红烛，点燃之后，可以邀请那位召唤出来的存在帮你解释一件事情。”
　　“祂是一位游荡在我们世界之外的存在。”雾老看了一眼谢岐，白发诡士皱眉，似乎有很多疑问，他抬手，阻止了谢岐的疑问，继续说道：“我知道你想问什么，天命为什么没动手。”
　　谢岐眉头舒缓，对，没错，他们世界的这位天命有多小气那是众所皆知，九幽天命当年诞生的时候能护住谢岐，那都是原因特殊，一个特殊的存在竟然敢在天命的眼皮子底下乱晃，他们的这位天命能忍住不动手？
　　雾老笑了：“因为祂死不了。”
　　“即使天命也打不死这位存在。”雾老淡淡的解释最重要的原因。
　　“不过你也别指望这位存在有什么力量，他的大部分力量都已经兑换成祂这可怕的生命力了，不然，一位普通的神孽可敌不过天命。”
　　“红烛与祂关系密切。”
　　“我要求你点燃红烛，主要是想让你与祂换取一件功法。”
　　雾老说的时候看向了谢岐。
　　谢岐疑惑，他下意识的皱起眉头：“为什么是我？”
　　谢岐从来不侥幸，即使谢岐从小到大一直都是天之骄子，顺风顺水的闯到现在，整个过程中有运气也有实力，可谢岐却从来不将一切都看作是运气好，也不觉得天上会掉大饼，上一个天上掉的大饼是小墓村旁边的河流中的诅咒诡士，前不久已经变成了死界真仙。
　　雾老一说，谢岐就觉得不对劲。
　　“只有你有星辰之力。”雾老咧嘴一笑：“我知道一个有关星辰的大阵，也许是大阵，也许是别的什么，反正根据我看到的古籍整个世上应该知道祂知道了。”
　　“祂也不是什么人都交易的，必须要有星力的人才会将祂知道的事情说出来。”
　　谢岐揉了揉额头，他无奈的说道：“如果是阵法的话.......”
　　如果是以前的谢岐还觉得自己是阵法无敌，可他已经与易周一打过一场了，自己什么水平自己清楚，谢岐从来不会自取其辱。
　　“我知道你要说什么。”雾老不以为意：“那不算阵法，只能算是一种天象，要是真按照阵法天赋的话，我也不会找你，你那个是阵法天赋嘛？你那是纯靠星力作弊，老子当初就是看看你跟星力有多亲密，没想到一回来就给我一个惊喜。”
　　“反正我就这么一个心愿了，说完，我也没什么要求了。”雾老很是随意的说道。
　　雾老似乎还想到什么，白雾一般的人影晃了晃，很是淡定的开口道：“我就是将红烛给你，至于你交易与否都可以，不强求，不交易也行，我就是觉得这么个东西没人拿到手有点亏，你小子还有点顺眼。”
　　谢岐沉默半响。
　　他总感觉雾老这话有点不对劲，简直就像是遗言。
　　“你遇到什么事了？”谢岐试探的问了一句。
　　雾老摇头，嗤笑一声：“别试探了，小子，你这个手段放在以前都不够我看的，这对我是好事，我也已经差不多到当初那个时间点了，我需要找回我的半身，不然，我们都会死的很惨。”
　　谢岐还想要问什么，雾老显然也不准备多说了，一挥手，谢岐眼前一花，整个人已经在诡域外面。
　　谢岐双脚落地，这个时候才睁开眼睛。
　　面前的诡域已经发生了变化，完全拒绝了他的进入，诡域入口的结界的颜色已经彻底浑浊，完全没有以往的清澈。
　　谢岐目光直直的注视着结界，他再次伸出诡力，试图让自己重新进入结界，只可惜，结界坚不可摧，完全无视了他的请求，谢岐皱眉，这个时候他终于明白了雾老的坚决。
　　雾老，到底准备干什么？
　　谢岐一直在外面试了很多次，每一次诡力伸出到诡域外面结界的时候，那个入口都很不留情面。
　　谢岐试了这么多次，终于决定放弃了，只是还有一个问题，他开口对着入口询问道：“那您起码告诉我您这次过后是好是坏？”
　　入口中，一道诡力不屑的旋转了一圈，虽然很不爽还带着点嫌弃，谢岐还是看的清清楚楚，说明，虽然有点麻烦却大部分是好处。
　　谢岐勉强满意，行吧。
　　雾老显然是不准备让他多插手的。
　　谢岐也准备离开了，他不用留在这里浪费机会，雾老一看就是不准备让他掺和太多的，谢岐临走前还对着入口喊道：“我以后就过来看你。”
　　入口的诡力动了动，随后消失在结界入口。
　　谢岐恋恋不舍的看了一眼诡域入口，谢岐的气息一离开，诡域入口就消失了。
　　谢岐这才消失在荒野。
　　谢岐离开诡域并没有直接前往丰城，丰城什么时候都能回去，况且他刚刚从丰城中回来，他刚刚在诡域中花费的时间也不长，根据他对林齐的了解，这么短的时间根本不够林齐写封信的。
　　谢岐看了看底下的荒野，荒野草丛很是荒凉，也空无一人，也对，毕竟不是每个诡士都无聊到大半夜在荒野中乱逛的。
　　一般这样干的都是诅咒诡士。
　　诅咒诡士都是神金！记忆当中林齐信誓旦旦的表情再一次浮现眼前，谢岐忍不住失笑，没想到，他也干了一次诅咒诡士的事情。
　　谢岐落在地上，当然，落下的时候没忘记放出小纸人。
　　黑色小纸人第一个出现，菜刀眼，小短腿，出现的那一刻就进入紧急状态，发现谢岐周围还出现很多窥探的诡异与诡兽的时候，那双菜刀眼越发凶猛，
　　紧接着就是几个小白纸人，这些小白纸人簇拥在小黑纸人的身边，一看就是以他为首。
　　小黑纸人抱胸。
　　几个小白纸人相互环顾，似乎发现了什么，其中一个对着正中央的黑色小纸人鸣叫出声。
　　小黑纸人也没看身后的谢岐在干什么，他知道主人现在心情不好，那就更不能让这群诡异诡兽打扰了，小黑纸人眼珠子转了一圈。
　　小黑纸人冲着几个小白纸人叫了一声：“唧唧！”
　　小白纸人听懂了，几个小纸人说完话之后，各分一头，气势汹汹的准备处理拦路的诡异诡兽了。
　　荒野的远处，草丛中发出各种闷响，诡力碎块，血肉碎块，没过一会儿，这些碎块就被紧随而来的小纸人消化掉了。
　　谢岐盘腿坐在正中央，无视自己周围一切的发生。
　　谢岐当然知道周围一切的发生，小纸人们处理的干净利落，他无视就是足够放心，一群黄厉级出头的诡异而已，小纸人们轻松应对。
　　寒月当空。
　　熟悉的月亮灾厄之力洒在身上，冰凉刺骨，又是一种让他舒缓的熟悉。
　　谢岐抬头，目光忍不住停留在天空中的星辰之上，月亮的不远处，巨大的天璇星在静静旋转，晦暗的星力洒下，谢岐下意识的摸了摸怀中的红烛。
　　红烛坚硬。
　　现在最重要的就是还有一件事情。
　　他要召唤那个神孽吗？
　　谢岐眨了眨眼睛，有些犹豫。
　　理智告诉他，雾老应该不会坑他，可是更理智的自己也在警告自己，那是神孽，还是天命打不死的神孽，这样的存在再怎么温和也带有一定危险性，可雾老却说他可以，难道是星力吗？


第202章 鬼新娘的耳坠
　　谢岐很快就下定决心，已经准备要力量，继续犹豫更无用，当断则断。
　　谢岐从怀中拿出红烛，手轻轻一点，红烛的线头已经开始燃烧，谢岐能感受到这种红烛应该是只有诡力形成的火才能点燃，红烛慢慢的燃烧，看了一会儿，谢岐就知道自己不能继续举着红烛。
　　谢岐将红烛放在地上，冉冉的香气升起，穿过面前的空间薄膜，传递到不知名的远处。
　　红烛与原地的某个存在有着丝丝缕缕的联系。
　　谢岐盘腿坐在红烛的后面，他睁开眼睛，眼睛清明。
　　“唧唧！”从红烛点燃的那一刻，四散而开的小纸人们就快速聚集在一起，小白纸人们簇拥着小黑纸人，小黑呢？则是一脸警惕的看着这个红烛。
　　“唧哇！”小黑抬头看向谢岐，伸手比划，想要扔掉这个红烛。
　　谢岐捏住它的小脑袋，阻止它继续动作，开口道：“别动，这个有用的。”
　　被他抓住的小黑纸人这才微微停顿，没有继续挣扎，不过小黑纸人看向红烛的眼神依旧很是凶恶。
　　谢岐环顾四周，那些小白纸人也没有靠近红烛。
　　“怎么？讨厌这个东西？”谢岐见小黑没有继续挣扎，就知道小黑是明白他的意思了，这才将小纸人放下，放下的时候还开口询问道。
　　谢岐有些惊奇，他还是第一次看见小黑纸人展现出自己的喜好。
　　别看小黑纸人平常时候很是霸道，实际上，它可是一个很是贴心的小纸人，源自死界真仙的诡力也让它比别的小纸人聪明很多，只要没惹到它，小黑纸人平常根本不会发脾气，上一次让小黑纸人主动动手的还是胆敢挑衅它老大位置的河流诅咒，然后河流诅咒就被小黑纸人拎到外面毒打了一顿。
　　除此之外，小黑纸人就是一个很稳重的老大。
　　河流诅咒自从被打的多了，也好像聪明了一点，暂时不敢挑衅小黑纸人了。
　　小黑因此也就更稳重了。
　　小黑纸人认真的点头，它一边比划一边开口说道：“唧唧...哇哇...吉瓦！”
　　谢岐侧耳听了片刻，随后听明白了，他讶异的说道：“原来是这个东西能联系到很危险的东西吗？”
　　小黑纸人很认真的点点小脑袋。
　　那个东西特别麻烦，不好弄死，即使召唤了大黑漆漆也弄不死祂，主人你就别靠近了。
　　谢岐了然，看来雾老说的是对的。
　　谢岐看着一脸严肃的小黑纸人有些无奈的揉了揉脑袋，开口道：“可我需要跟那位存在交易一件东西啊，我需要那个东西。“
　　谢岐知道自己能在魁首大赛中获胜的重要条件，除了祂的诡力天赋以外最重要的就是星力了，星辰，是他实力的重要组成部分，现在雾老给他星力提升的办法，谢岐怎么可能不心动。
　　“.......”小黑纸人张开小口，露出里面鲜红的瓤。
　　原来是这样啊，那没办法了，小黑纸人深深叹口气，放弃阻止自己的两脚兽了。
　　小黑纸人“砰”的一声消失在原地。下一刻，小黑纸人出现在谢岐的肩膀上，一只小短手撑着谢岐的脖子，保护意味浓厚。
　　显然，开口阻止不了主人的决定，小黑纸人已经决定动手保护了。
　　谢岐哑然失笑，虽然小黑很可爱，被保护的他也很开心啊。
　　谢岐刚想继续逗逗小纸人，下一刻，谢岐感应到远处的空间薄膜有什么东西在缓缓靠近，谢岐脸色一变，一挥手，周围的白色小纸人瞬间消失。
　　谢岐站起来，严阵以待。
　　谢岐一双眼睛直直的看着面前的空间，此时，原本坚不可摧的空间就变成了真正的薄膜，很是脆弱，空间入口处的诡力很是混杂，很快，一个巴掌大的空洞就出现在混杂诡力处，空洞还在慢慢扩大，最终，出现了一个一人大小的空洞，空洞的对面，漆黑的一片。
　　淡淡的血红色腥气从空洞入口处传来，谢岐甚至还能嗅闻到一些香烛燃烧过的气息。
　　“......”
　　吹吹打打的声音从上空传来，像是喜乐又像是丧乐，声音很小，偏偏穿透性很强，谢岐想要不知道都不行。
　　谢岐眼珠动了动，整个人没有动弹，因为他感知到更强的气息到了。
　　吹吹打打的声音更大了。
　　很快，一位巨大的穿着红色喜服的身影，祂像是人世间普通的新嫁娘一般，头顶着红盖头，身披红色嫁衣，从红盖头到嫁衣每一处都很精致，红色的嫁衣上还有金线细细的绣了美丽的纹路。
　　祂似乎是微微弯下腰，像是一位高大的巨大透过小小的入口窥探里面的蝼蚁生活。
　　谢岐就是那个蝼蚁。
　　谢岐没有心思感觉对面的美丽，他只感觉到压在自己身上的压力更大了。
　　谢岐面无表情，幸好，雾老东西拿给他的时候，已经将所有细节都交代清楚了，谁也不知道这位神孽是怎么出现的，很可能是远古时代供奉的一位神孽，也可能是某处世界倒塌后存活的神灵，反正，这两者差别都不大，无论如何，这就说明这位鬼新娘的的确确是有神性的。
　　人不与鬼神言。
　　雾老叮嘱谢岐的第一个反应就是他不能跟这位直接说话。
　　谢岐垂下眼眸，他缓缓拿出底下的红烛，红烛在他掌心当中，显得红烛越来的红了。
　　巨大的鬼新娘从红烛出现的那一刻，气息就有些躁动，显然，祂对于这个交易品很是心动。
　　“......！！”耳旁，吹吹打打的声音更大了，谢岐能看见入口处，一只青白的巨大手臂缓缓伸出。
　　谢岐没有给红烛，他另一只手运转，丹田当中的星力自动自觉出现在掌心，谢岐默默的运转着自己的星力给鬼新娘看。
　　鬼新娘有些惊讶，祂也明白谢岐的想法，似乎有些不情愿。
　　谢岐默默的将另一只手上的红烛往后一收，他只要那个东西。
　　“呼！”鬼新娘一看谢岐的动作，更着急了，祂对红烛很是看重，也不愿意放弃这次交易，很快，一个晶莹剔透的耳坠从入口处被砸了出来，谢岐还没反应过来，他掌心的红烛已经被人席卷而走。
　　空间瞬间关闭，诡力消失。
　　只有谢岐呆愣愣的待在原地，手中握着刚刚交易到的耳坠。
　　耳坠中数不清的星力瞬间爆发，谢岐看了看美丽的耳坠，他猜到鬼新娘为什么不愿意交换了，虽然已经成为神孽了，可从对方依旧穿着嫁衣来看，这位应该比较爱美，而谢岐手中的这个耳坠呢？通体都是由星力打磨而成的，长长的耳坠，棱形的宝石，晶莹剔透还自带一种锋利的美感。
　　鬼新娘即使带不了，也会爱收藏。
　　显然，这种爱美之感被想要红烛的想法压制住了。
　　谢岐摩挲了下耳坠。
　　耳坠，跟他一开始想象的不一样，谢岐一开始还以为会是书籍之类的，真正看到耳坠的时候，还有点愣神，等真正接触到耳坠之后，谢岐这才有点明了，这个耳坠，一看就是很古老的东西了，那个时候可不一定有书籍。
　　况且，星力很是特殊，天上之物，极为高洁，不论是用人皮还是用兽皮做书籍，星力都不会待在上面。
　　这个耳坠是全部都用星力做的，还有什么比星力更适合当星力的容纳者呢？当初那个制作者干脆就将自己对星辰的感悟全都镌刻在星力当中，久而久之，这就形成了这个耳坠。
　　谢岐用诡力微微试探了一下。
　　诡力刚刚一触摸到耳坠，下一刻，谢岐闷哼一声，眼前一黑，整个人就失去了意识。
　　又过了不知道多久，天空已经放晴，躺在地上的白发诡士感觉到太阳晒在脸上的不舒适，皱了皱眉，不情不愿的睁开眼睛。
　　谢岐睁开眼睛，意识回笼，立刻就想清楚自己刚刚是怎么失去意识的，他脑海中也自动自觉的多出了一个画面，那个画面正是天空中北斗七星所在的位置，不过，与天空中真正的北斗七星，有些不同。
　　谢岐摸了摸手中耳坠，他看了看脑海中的画面。
　　好像画面中的北斗七星，杀气更足。
　　“难道说哪天我还能召唤出这个画面不成？”谢岐下意识的嘀咕出声？
　　小黑纸人好奇的唧唧出声，他没听懂主人在说什么。
　　“没什么。”谢岐心中清楚，他猜测自己的想法可能真的是对的，这个耳坠的作用可能就是在指导他如何尽可能的放大星力的杀性。
　　作为亘古不变的星辰之力，谢岐现在动用的星力还是太温和了。
　　谢岐眉眼轻轻动了一下，他手中运转诡力，也没干什么，他就是尽可能将刚刚看到的画面的冰冷杀气融进招式当中，星力运转，下一刻，直直的冲向远处不起眼的某个角落。
　　一只从地底爬出来正准备偷袭的诡兽的脑袋当场被碾碎，身躯重重的倒在地上。
　　谢岐三两下跳到诡兽尸体面前，他居高临下的看了一会儿，黄厉级接近青幽级的修为了，虽然不算什么，可他以前弄死这个诡兽可没现在这么精准与杀气十足，他以前大多数时候都用的诅咒，血肉能有三分之一留下就不错了。
　　“.....好像还不错？”谢岐很是满意星力的威力。
　　这还是短短时间的运用，时间一长，他的实力肯定更强。
　　这次的收获比他想象中还要高很多。
　　谢岐目光瞥了一眼手中的耳坠，这种好东西肯定是放在身上越久越好，毕竟是用星力做成的，也能提升对星辰的亲密度，谢岐顿了顿，转而将耳坠戴在了耳朵上。


第203章 来教导的人选
　　耳垂被耳坠硬生生的戳穿，滴滴鲜血滴落。
　　晶莹剔透的宝石闪烁着光芒。
　　谢岐闭眼感受自己的星力运转速度比之前快了不止一倍，心满意足的睁开眼睛，不错。
　　谢岐得到耳坠，不代表他立刻就能用，谢岐也需要在外面休息一段时间，尽可能让自己掌握耳坠的用法，起码要初步掌握，幸好，他对星力的天赋是真的高，谢岐很快就与耳坠的气息融合了一点，得到的结果就是他的只要是关于星力的招式威力都有了一定的增长。
　　三天后，谢岐回了丰城。
　　监天司
　　“嚯？这么快就回来了？我还以为你起码要一段时间呢？”林齐很震惊的看着这么快就回来的白发诡士。
　　谢岐伸手。
　　林齐就将怀中的信件给了他。
　　谢岐接过，塞进怀中，开口说道：“有时间就送，最近不一定有时间。”
　　“你以为我要在外面花多长时间？”谢岐抬头看向林齐，有些无语。
　　林齐摆摆手：“没事，反正信件中也不是什么大事，你忙你的就好，肯定比你上次在诡域中的时间要长吧？你这次甚至都只花了不到五天，这次诡域很轻松？”
　　林齐打量了下白发诡士，摸摸下巴。
　　“这看上去也不算没收获啊。”这一看就是比出去前更危险了。
　　起码你让林齐现在跟谢岐打一架，林齐怎么都不肯的。
　　林齐很有自知之明，他就是爱打架，不是喜欢挨打，以前跟谢岐打架，那是因为双方都挨打就相当于不挨打，如果只有他挨打的话，那不行。
　　“你这次要回去了？”林齐看白发诡士完全没有在监天司休息的意思，有些好奇的询问道，谢岐甚至都没坐下来休息，他还在收拾东西，一边还在清理自己有些杂乱的诡力气息，一边还在运转诡力，尽快的恢复。
　　“嗯。”谢岐应了一声，头都没抬：“还有事情，算算时间，也差不多了。”
　　林齐也懂，这魁首会后面还有万族大会，谢岐这次回丰城估计都是百忙之中回来的，不可能花太长时间。
　　“行吧，那我就不送了。”林齐也没准备挽留。
　　谈话间，谢岐已经将自己收拾好了。
　　谢岐摆摆手，开口道：“我走了。”
　　临走前，谢岐突然像是想到什么一般，他扫了一眼坐在椅子上就跟没骨头的林齐，谢岐轻轻挑眉，道：“希望我下次回来能在皇城中看到你。”
　　说完之后，谢岐就跟没事人一般走了。
　　只留下在原地的林齐听完一脸郁闷，这小子，怎么走之后也要戳一下人心啊，况且，这是他不想去皇城吗？主要是去皇城真的很麻烦啊，他好不容易从那一摊子中爬出来，这次又要进去？
　　林齐光是想想就郁闷。
　　可现在谢岐态度已经给出来了，他肯定不能在丰城继续浪费时间了。
　　更重要的是林齐这次回皇城中还有一个所有人都不知道的依仗，在九幽中拥有一定权力的白无常必定会永远支持他，也是他的后盾，只要有人惧怕死亡，林齐就永远会有拥护者。
　　谢岐带过来的信件也有一部分这个意思。
　　林齐：“.........”
　　林齐整个人躺在椅子上，无语望青天，算了，他还是想想怎么上去吧，他的确在丰城躲的时间够长了。
　　谢岐很快就回了皇城。
　　一路上都没人阻拦他。
　　毕竟谁也不会阻拦一位一看就是青幽级以上的强大诡士，特别是纸轿一事，有点见识的诡士谁不知道皇城中最近很出名的谢岐最擅长的就是纸人诅咒呢？至于诡异诡兽，这群东西是对气息最敏锐的一批了，纸人诅咒刚露出来，懂事识趣的诡异就跑了。
　　谢岐安安稳稳回到皇城。
　　谢岐短暂的在谢府待了一段时间，他就被首涂与神子等人召唤了。
　　谢岐收拾片刻，他就去约定的地点，也是在书院当中。
　　“嚯，我说的吧，谢岐不知道什么时候回来，肯定要派人在他家门口守着，我对付这种自闭公子最有一手了。”谢岐刚到书院的约定地点，说是书院，其实是靠近书院的一个府邸，谢岐没见过，他刚一进来就被仆人迎上来，顺着仆人的引导，他还没走多远就听见首涂的对话了。
　　谢岐绕过树丛，正好就看见首涂、神子、易周一三人，其中首涂正弯着腰笑眯眯的看着他，一边还饶有兴致的说话。
　　谢岐到了，仆人自动自觉的离开。
　　“好久不见，没想到你得了第一名就匆匆出去，咱们找你还没找到。”易周一轻笑着说道，至于首涂的话，他完全不想理会，反正他不想知道上一个被首涂用这种手段的自闭公子是谁？反正不可能是他。
　　“有事情。”谢岐言简意骇的说道。
　　“那看来收获不小。”首涂笑眯眯的说道。
　　首涂野性十足的手臂微微探出，刚刚准备替谢岐倒茶一般，那股与众不同的神性气息微微探出，粘稠，缠人，杀性十足，好似一个缓缓张开的蛛网，不断的吞噬周围的一切。
　　谢岐同样伸手，轻轻敲了敲石桌表面。
　　诡力运转，星光斗转，蜘蛛网一般的诡力就像是被一把刀捅碎了一般，干脆利落。
　　“还可以。”
　　首涂惊讶：“你这个星力。”
　　谢岐勾唇一笑：“所以说有些收获啊。”
　　神子表情也惊讶了，首涂刚刚的确没用力，算是好友之间的一个打招呼，不止是对谢岐，他跟易周一过来的时候，首涂都是这样对付他们的，首涂这样对谢岐才算是将对方看成自己人，可就算首涂只是随手一试，谢岐也不应该这么轻松的就突破了啊。
　　神子确定自己刚刚没看错。
　　刚刚的那场小小的比试，谢岐应该占据上风了。
　　这就有意思了。
　　“我记得你好像还没吃那个果子吧？”神子有些惊讶的说道，算算时间，那种诡食起码也需要三天的消化时间，谢岐再怎么天赋高，这是硬性的时间，可谢岐几乎是刚成了第一名就去了丰城，根本没有时间让他修炼。
　　也就是说这次的突破就是谢岐的收获。
　　“收获这么大？”
　　“打一场？”神子跃跃欲试的说道。
　　谢岐摇头：“不行，等一段时间吧，我要修炼一段时间，毕竟已经过去一段时间了，怎么说也要消化吸收这个果子再说。”
　　神子听到这里，也明白这对谢岐很重要，心不甘情不愿的点头了。
　　“行吧。”
　　谢岐看向易周一，这人是这次聚会的举办人，要问肯定是问他。
　　“这次喊我是什么事？”
　　易周一也不隐瞒，他本来就是为了这件事情：“好事，咱们之后要参加万族大会你知道的吧？”
　　白发诡士点头。
　　“咱们是代表人族去参赛的，咱们获胜，人族也能拿到资源，上皇陛下自然也会帮忙指导咱们。”
　　“上皇陛下亲自？”谢岐很是惊讶，上皇陛下天天在外面巡视人族领地，忙得不可开交，这位还有时间教他们几个。
　　别说上皇陛下了，即使是七皇子，谢岐都觉得有点悬。
　　这两位大人物事情尤其的多。
　　易周一很无语：“当然不可能是亲自教啊，只是让人族中的一些老前辈来教咱们，七皇子还可能有点时间，陛下是肯定没时间的。”
　　“至于人选，你应该也知道。”
　　“谁？”
　　“黑大司主。”
　　“......”谢岐一顿，他脑海中瞬间就闪过剑魔被揍的惨样，剑魔可是血怨级诡士啊，他都被揍成那个样子，黑大司主的实力毋庸置疑。
　　“监天司的那位大人物？”
　　“嗯。”易周一点点头。
　　首涂与神子表情都不太好，首涂还行，她顶多就是惊讶，神子作为军中诡士，表情则是怀疑人生，他怀疑有人给自己做局了，可他没证据。
　　谢岐表情也没好到哪里去，他记得，这位好像想揍他很久了。
　　易周一看出谢岐的担忧，安慰道：“黑大司主对于献祭一类的尤为擅长，灾厄毕竟特殊，如果说人族中还有谁对灾厄有了解的话，必定是这位，陛下选择这位也是有原因的。”
　　“首涂的话，你也知道为什么会选这位吧？”
　　野性的女性诡士点点头，开口道：“献祭一类的诡士，必当与神灵打交道，黑大司主能够与那么多神灵打交道不但没损失还拿到众多好处，他一定对神灵的了解到恐怖的程度。”
　　首涂说完，也看向了郁闷的神子，开口道：“神子的话，攻击诡医太过罕见，恰好，黑大司主当年就是献祭与攻击两类诡士，一个辅助，一个攻击，经过多年终于融合成现在这个模样，神子上次与谢岐对战失误，有一部分原因就是他对自身的掌控太低了，要是他诡力恢复速度比谢岐强的话，那就是谢岐输。”
　　易周一笑了，他点点头，说道：“至于我，我习惯用脑子打架，黑大司主其实并不擅长此道，可与他伴生的那位诡兽刚刚好与我是同道，自然也能教导我。”
　　听完首涂与易周一的话，谢岐这才发现，原来看起来很平常的人选是经过精心挑选的，黑大司主的确是最适合教导他们的人选。
　　谢岐环顾了下四周的宅邸，现在，他怀疑这座宅邸也是皇宫提供的。
　　谢岐想了想，他突然又不着急吃诡食了，不如等黑大司主来的时候，根据对方的建议看看诡食如何使用最好，他相信，作为人族最有权力的几位诡士，黑大司主肯定有好的建议。
　　白发诡士靠在石椅上沉默，没说话。


第204章 狐尾胡桃
　　黑大司主来的很快。
　　黑大司主来到府邸的时候心中还在想，这次能有几个人，应该没几个吧，这样想一想，他好像也没多忙，估计能忙完就回去休息，这样的话，老大也不能用这个借口找自己麻烦。
　　黑牧也不是怕，主要是被吞一次真的很麻烦。
　　他又是特别讨厌教小孩的人。
　　黑牧这次过来还是七皇子说这次教导对人族很重要这才过来的。
　　想的很好，可现实很残酷。
　　黑牧嘴角的笑容在看见石桌上满员的场景，陡然顿住。
　　“你们怎么都来了？”黑牧不可思议的说道，他原本以为一个人就已经不错了，这还是易周一本身就是书院的人，极度渴求知识的情况下，其他的，首涂，这个丫头不去野外思考她的邪神，神子吗，这是军中诡士，军中诡士看不顺眼监天司诡士，这不是理所当然吗？更让黑牧破防的是那个谢家小子，这小子不是已经出城了吗？怎么这么快就回来了。
　　黑牧表情凝重。
　　易周一与首涂满脸堆笑，道：“这不是听说大司主您特地过来教导嘛，咱们也就过来听从教导。”
　　黑牧：“......”
　　不远处那个白发小子也是勾唇，一脸诚恳的说道：“我也希望得到大司主的教导。”
　　谢岐才不管对方是不是愿意呢，只要能得到有用的东西就行。
　　石桌后面的神子也不甘示弱，开口说道：“大司主威名远扬，在下也希望能够被大司主指导。”
　　这几个小子全都没黑牧印象中的张扬跋扈，他甚至连个拒绝的理由都找不出来，每一个人的态度都很好，包括那个军中的小子，也是一脸诚恳。
　　想要偷懒的想法全部落空。
　　黑牧只能僵硬的点头，该死的，七皇子那狗东西是不是早就知道这种事情，这才一早就将他喊醒。
　　黑牧揉了揉额头，他缓缓按捺住心中的杀意，狗东西，回去我定祭了你，一边看向面前犹如嗷嗷待哺的雏鸟的四个人，他心下一顿，很是无奈，这下子没办法偷懒了，没办法，黑牧虽然很想偷懒，可他也是人族啊，人族天才向他讨教，拥有人族古巫血脉的他根本没办法拒绝。
　　“行吧，一个一个来。”
　　黑牧放下手，点了点白发诡士：“对，你，就是你先来。”
　　谢岐纳闷的指了指自己，后来得到肯定，他这才站起来走向黑大司主。
　　黑牧上下打量了一番，皱眉说道：“你是不是没吃那个诡食？”
　　黑牧在心中回忆了一番，虽然谢岐的诡力与记忆中有些区别，更加清澈与杀气十足了，这很突兀，不过一般星力都有这种特性，黑牧很直白的将这个区别归结为对方在星力一道上有了新的感悟，可总得来说，诡力的总数并没有太大区别。
　　真要吃了那个诡食，诡力不可能是现在这样。
　　谢岐摇头：“没吃呢。”
　　黑大司主眉头更紧了：“你不吃？”
　　谢岐很直白的解释道：“我不知道怎么吃最好，有点犹豫，恰巧那段时间也有事情要忙就先忙完手中的事情，这才有时间看诡食。”
　　“您现在来了，我也想询问你关于诡食的事情。”
　　“诡食呢？拿出来看看？”黑大司主眉头缓缓松开，道：“小七呢？他没说什么？不应该啊，他应该跟你说了怎么食用的。”
　　谢岐从纳戒中拿出木盒，递给黑大司主，黑大司主将木盒打开，木盒中的诡食露出真面目，这是一个乍看像是一丛火红色草丛的诡食，毛茸茸的树枝，紧紧的簇成一团，看起来像是某种动物的尾巴。
　　“狐尾胡桃。”黑大司主看了一眼，果然是他记忆中的诡食。
　　“这个诡食说是诡力相关的诡食，实际上类似于境界突破的，只不过其他都是感悟突破，这个诡食可以用诡力强行突破，并且没有副作用，皇宫那边选出这个诡食，应该也是考虑到你的情况了。”黑大司主解释了下狐尾胡桃的情况。
　　“你现在是青幽级中级吧？”黑牧开口道。
　　谢岐点头：“嗯。”别管他在星力中拿了多少便宜，实际上，谢岐还是那个可怜兮兮的青幽级中级。
　　首涂与神子原本还有点心思的在听谢岐跟黑大司主的对话，惊讶皇宫的大手笔，狐尾胡桃他们也听说过，五十年才三枚，首涂自己都没吃过，他们首家有渠道，可是对方没有存货啊，这次好不容易有存货了，首涂还准备去拿呢，正好她也到境界门槛上了，没成想，最后一个狐尾胡桃也被人拿走了。
　　首涂当然还意外到底谁这么大手笔从他们首家手中抢东西。
　　原来是皇宫的人啊。
　　那就不意外了。
　　首涂恋恋不舍的目光还没从木盒中的那个狐尾胡桃中移开，然后就听见十分扎心的事情。
　　谢岐修为还是青幽级中级。
　　首涂笑不出来了。
　　天命啊，这合理吗？一个青幽级中级诡士硬生生将一群青幽级高等与血怨级的诡士打的屁滚尿流，登上第一。
　　要不是首涂就是那个被打败的倒霉鬼，谁在她面前说这件事情她也只会以为对方在吹牛。
　　首涂看向易周一，然后，她就看见了易周一笑容下面的破防。
　　唯一值得庆幸的是这种痛苦不是她一人承担。
　　“不看了，不看了，再看心更堵了。”首涂摆摆手，十分郁闷的坐回石桌上。
　　更让首涂心情郁闷的是再来一次，她还是没赢的把握，真烦。
　　黑牧看都没看白发诡士后面的三人，他说完之后就看向谢岐。
　　“嗯。”谢岐点头，爽快的将自己的诡力表面的掩饰全都取消，专属于青幽级中级的气息露出来。
　　黑牧闭上眼睛，很快，他就重新睁开眼睛，点点头道：“没错，你到门槛了，那就可以食用这份诡食。”
　　“狐尾胡桃属于有毒的诡食，只可以使用胡桃表面类似于狐尾绒毛，绒毛初一入口会感觉舌头麻痹，放心，这很正常，记住，你用诡力融化容貌，剩下的根茎都不要吃，那会损伤诡力基础，这里的一份狐尾胡桃是血怨级的份量，你是青幽级中级的话，可以分成三次食用。”
　　黑大司主不愧是古巫，光是对诡食的了解就足够透彻，不止将狐尾胡桃的来历说的很清楚，黑大司主还很清晰的给出对谢岐这个修为的正确的食用方式。
　　谢岐接过木盒，黑大司主的建议对他起了很大帮助。
　　七皇子给出的服用方式已经很清晰了，可狐尾胡桃毕竟是血怨级的诡食，很少会有青幽级诡士食用，七皇子给出的建议也都是针对血怨级诡士的，七皇子敢给肯定是确定谢岐能承受，可绝对没有黑大司主给出的建议吸收的这么完美。
　　谢岐环顾下府邸。
　　易周一注意到了，他靠在石椅上遥遥的说了一声：“闭关场所就在练武场的后面，你想去的话可以，也有结界，结界的话是书院诡士设置的。”
　　谢岐顺着易周一的动作看过去，果不其然，在练武场的不远处看见一个房间，房间前面有石兽，谢岐估算了一下，这个房间说是在练武场的附近，实际上距离练武场有段距离，房间门口的石兽应该也是隔离诡力气息用的。
　　的确很不错。
　　谢岐只是想了一会儿，果断决定在这里闭关。
　　“我先走了。”谢岐拿着手中的木盒对着在场众人摆摆，开口说道。
　　易周一懒洋洋的说道：“去吧去吧，知道大司主给你的建议有大用了，希望你闭关有所成，到时候咱们比试一番。”
　　“可！”谢岐应了一声，转头前往了闭关场所。
　　黑大司主完全不理会这几人的对战，他看向第二名的首涂，上下打量了一番，开口道：“你想问什么？关于邪神的？”
　　首涂收敛笑意，不复一开始的吊儿郎当，很是郑重的说道：“嗯，我对祂的掌控似乎有些漏洞。”
　　黑大司主皱眉：“去练武场上给我看看。”首涂的情况跟他预计的不一样。
　　说完，黑大司主也转身前往了练武场的方向，首涂几人也跟在黑大司主后面，随后就传来呼啸的声音，接下来的事情，谢岐就没注意了，他关上房间的门，全部注意力都放在面前的木盒，木盒中的诡食发出阵阵诡力。
　　谢岐盘腿坐下，闭目养神，开始调整诡力。
　　诡力一点一点的恢复原本模样，一直到一个点后就停止不动了，星力也恢复了，谢岐这才缓缓睁开眼睛，伸手，拿起木盒中的狐尾胡桃，用手将狐尾摘下，一点一点的吞吃。
　　还好，这朵狐尾胡桃本来就是六根狐尾，不用谢岐花心思分开。
　　吃下两朵狐尾，很快，舌头就不断传来麻痹的感觉，很像是有针在密密的刺舌头，很痛，谢岐眉头都没皱一下，诡力运转，开始融化口中的狐尾。
　　很快，狐尾就化为一阵一阵的诡力，随着谢岐原本的诡力开始全身周转，滚烫的热意也让谢岐额头冒出阵阵汗滴。
　　谢岐尽可能用自己的诡力把握住狐尾胡桃的诡力，不愧是血怨级的诡食，就是已经分成三分之一食用了，这么庞大的诡力依旧像是一个蠢蠢欲动的猛兽正在谢岐的血管中择人欲噬，谢岐的那引导的诡力就是套住猛兽的缰绳。
　　谢岐小心翼翼的驱使着自己的诡力，很快，猛兽进入了丹田。
　　谢岐的呼吸也渐渐几不可闻，他盘腿坐下，开始正式进入突破。


第205章 无体系的血怨级就是废物！
　　三天之后。
　　房间中。
　　盘腿而坐的白发诡士缓缓睁开眼睛，黑漆漆的眼睛，没有任何情绪，深不可测，谢岐低头看了下自己的手，轻轻握了下手，感受手臂当中与以往完全不同的力量。
　　白发也比之前更长，更有光泽。
　　谢岐，正式晋升为青幽级高等。
　　谢岐站起来，他有些惊讶的看着这与之前不同的高度，这才意识到自己好像还长高了，这就是晋升的好处了，体质进一步强化，只是强化的方向谁也不确定，谢岐的这种显然就是朝着体质的纯粹化转变。
　　谢岐一伸手，掌心朝上，星光旋转。
　　星星点点的星光很是漂亮，静静的在谢岐的掌心中旋转，这就是河流诅咒，与众不同。
　　谢岐满意一笑，他对自己这次闭关的收获还挺满意的。
　　别的不说，他诡力的锋利诡异程度又一次上升了。
　　至于后面的晋升思维，谢岐在这次闭关当中也有了彻底的思路，他最重要的还是诅咒，其他的一切方式都围绕着诅咒，包括灾厄之力，即使剑法，谢岐也慢慢的将其中的力量转变为诅咒了。
　　幸好，这一切的努力都是值得的。
　　谢岐想了想，推开了门。
　　刚一出来，阳光正好，谢岐就听见不远处练武场上的砰砰声音不绝于耳，他下意识一挑眉就看向场上，只见，易周一正在跟神子打的有来有回，易周一拖着巨大的屠刀正追着神子砍。
　　那一路的砰砰声就是砍断触手的声音。
　　谢岐看完练武场上的场景，瞳孔微微放大。
　　易周一砍完的神子的触手竟然没有恢复，易周一这是怎么了？进步也这么大？
　　谢岐刚刚还觉得自己进步的很快呢，现在一看见这个，那点高兴顿时就消失了不少，没一会儿，身后就传来首涂的声音：“你出关了？”
　　谢岐转身。
　　首涂也是一脸兴味的看着谢岐，上下打量了一下，若有所思的点头：“看来你进步不小啊，有意思打一场不？”
　　谢岐没有回答这个问题转而是问了另一个问题：“易周一最近也突破了？”
　　首涂顺着谢岐刚刚看的方向看过去，也摇摇头，说道：“怎么可能，不是的啊，那就是黑大司主的教导，易周一最近摸索出了一点东西，刚刚好克制了神子，大司主看这两个人能力相互克制可不就让他们对战了，这几天，他们天天对战。”
　　只有她没有架打。
　　谢岐出来的时候，她还挺高兴的，以为终于有人可以打架了。
　　首涂看了一眼从外面过来的黑大司主，心想，她刚刚的想法算是落空了，大司主这一回来明显是为了谢岐，她想要对战估计还要一会儿呢。
　　首涂重重叹口气。
　　“你出来了？”谢岐听见身后传来的声音。
　　谢岐一转头，他就看见严肃的黑大司主站在后面，他顿了顿，也认真的点头。
　　黑大司主上下打量片刻，收回目光，神情透露出一丝满意，他开口说道：“不错，真的晋级了，等会儿上去跟我练练，看看你的诡技如何？”
　　黑大司主说完之后，这才看向不远处的首涂，说道：“等谢岐一切都好之后，你们有的是时间对战。”
　　首涂很是懒散的摆摆手，她知道大司主这话就是跟自己说的，有气无力的说道：“我知道了。”
　　这几天，她也被黑大司主揍个不轻。
　　练武场上的对战很快就结束了。
　　神子微胜。
　　不过谢岐看得出来，神子的取胜还是那招拖长时间的战法，要是易周一继续加强他现在的诡技，过一段时间，谁胜谁输还真说不好。
　　神子一脸疲惫的从练武场下来，这段时间，他可被易周一折腾的不轻，他也不想跟易周一打架啊，偏偏易周一最近觉醒的这一招就是克制他的能力，他想拒绝都不行。
　　那把刀太难缠了。
　　甚至他想速战速决都不行，易周一可以躲在外面的空间缝隙当中。
　　神子对此的评价，那群外人凭什么说他的诡技不要脸，更不要脸的人在这呢。
　　与之相对的就是一脸满意的易周一，瘦弱不堪的书生扛着巨大的屠刀，面带满意的笑容，颇有一种夺命书生的刺激感。
　　谢岐看到就感觉浑身一疼，仿佛重新回到被易周一追杀的感觉。
　　“总算结束了。”
　　神子刚准备下场，然后，他就看见谢岐跟在黑大司主的后面上了练武场，他以为看错了，下意识的重新看回去，果不其然，正是前几天闭关的白发诡士。
　　易周一刚刚好路过他的身边，正准备回去休息呢。
　　神子一把就抓住易周一的衣袖，开口道：“回去干嘛，谢岐正跟黑大司主对战呢？你不看看？”
　　易周一被拉住的时候还一脸惊讶，听见神子的话，瞬间化为从容，很是淡定的站到了神子与首涂的身旁，抬头一脸认真的看着练武场上的两人。
　　别的人对战他看都不看，谢岐挨打，他还是要看的。
　　练武场上。
　　黑大司主皱眉，有些挑剔的看着谢岐：“来，先对我用招，看看你的情况。”
　　谢岐默不作声，他微微一伸手，湖水一般的长剑出现在他掌心，一样的河流诅咒，一样的剑意浓厚，可只要明眼人细心的话就会发现长剑的与众不同，相比之前的河流诅咒，这次的长剑上包裹的力量好像多出了几分星星点点。
　　白发诡士的身影猛的出现在黑大祭祀的上空，手中长剑狠狠往下一劈，他的面前好像有数不清的诡力层，剑影穿过数不清的诡力层到达了大司主的面前。
　　每突破一层诡力，剑影就强上一分。
　　面无表情的黑大司主凝重的看着面前的剑影，这个剑气比他预料中的还要危险很多，灾厄之力太多了。
　　大司主手中的出现一个长矛，形似蛛脚，剑影到达面前的那一刻，长矛一横，劈开剑影，剑影劈开，散落的灾厄之力，还没逸散，大司主侧身躲避。
　　长矛一瞬间就多出了几个白斑。
　　剑影一破开，下一刻，另一个角度又出现了白发诡士。
　　这一次，夹杂着星辰之力，气势汹汹的横劈下来。
　　接连的动作发生在短短几个呼吸当中，黑大司主刚刚为了躲避灾厄之力已经侧身，想要躲避下面的这一个剑招根本不可能，眼看，下一个剑招要到大司主的脖颈处，一根巨大的黑色蜘蛛足拦在了黑大司主的面前。
　　剑影被蜘蛛足拦下，那个蜘蛛足也彻底被撕裂。
　　巨大的黑色蜘蛛睁着六颗眼睛从阴影处看着谢岐，目光警惕。
　　至于刚刚被砍断的蜘蛛足，诡力涌动，很快，蜘蛛足又重新长出来了，只是新长出来的蜘蛛足要嫩上一些。
　　“嘶！”虫类的嘶鸣声似乎是从阴影处传来。
　　黑大司主面无表情，完全没有被刚刚的招式影响，正相反，他显然很满意谢岐刚刚的一连串的威胁到自己的招式，不愧是魁首会第一，的确比他想象中更难缠一点，要不是有阿蛛，他可能真的要吃一点亏了。
　　黑大司主伸手安抚的拍了拍背后的巨大蜘蛛，一边对着同样防备的白发诡士解释道：“阿蛛是担心我。”
　　“你的实力不错，剑招竟然能够这么快变换，一招不成就能在短短时间换成另一招，你在剑道上的天赋真的不错。“黑大司主不吝啬夸奖，他虽然很是傲慢，也对于其他诡士都不屑一顾，可面对人族真正天才的时候，他这样的老古董也会微微弯下自己的腰。
　　谢岐抿唇：“可我还是输了。”
　　甚至连伤都没伤到对方。
　　谢岐有些挫败。
　　谢岐对黑大司主的实力已经尽可能往高了想象，毕竟按照谢家打听到的这位的地位，这位在人族中的实力很可能排行在前四，更有甚者是前三，曾经教导过他的剑魔在这位手中都被打的抱头鼠窜，他这样的青幽级诡士失败很正常。
　　可谢岐还是抱有一点侥幸，他的天赋卓绝，诡技更是罕见，传承也古老，他自认为什么都不差，万一他能赢上一招呢？彻底打赢谢岐没敢想，可成功攻击到黑大司主一招，谢岐还是敢想的。
　　可刚刚的那个简单的比试彻底让晋升成功的谢岐心中的飘飘然彻底掉下去了，果然，他的实力也就是青幽级诡士。
　　黑大司主笑了。
　　这位古老的巫祭轻轻勾唇，道：“你可以高兴的，这片天地当中能够让阿蛛出手的血怨级诡士都没几个，而你，甚至已经让阿蛛警惕了。”
　　虽然阿蛛警惕的是这小子的力量特殊，可这一点就已经证明了谢岐的不同凡响，要知道，那些血怨级诡士都没让阿蛛放在心上，谢岐只是一位青幽级诡士。
　　黑大司主用欣赏的目光看着一脸不爽的白发诡士。
　　谢岐抿唇，没说什么，不过他已经彻底对这位大司主的实力有了深刻印象，真的很强，很强，怪不得那位七皇子都对这位大佬的插手睁只眼闭只眼，实力就是一切。
　　谢岐整理好心情，他认真的说道：“您对我的实力有什么建议吗？”
　　“你目前就只有两个弱点，一个弱点就是你的修为太低了。”黑大司主很坦然直白的说出谢岐的弱点：“哪怕你只是一个伪血怨级诡士，刚刚的那场对战我都要麻烦很多，我不知道你的传承是什么，不过看来，教导你的人对你很了解，天璇星更是宠爱你，你的特殊力量就很难缠。”
　　“第二点，你是不是对自己的力量没有正确认识，或者说，你对自己的实力未来体系没有清楚的规划？”
　　黑大司主摸摸下巴，他回忆了下刚刚的对战，改口说道：“不对，你应该有点头绪了。”
　　“......”谢岐对黑大司主将自己的实力看的清清楚楚并不意外，这位一看就是很是特殊的存在。
　　谢岐很是认真的点头：“我对自己的体系没有认知。”
　　说到这里的时候，谢岐皱了皱眉，说道：“我会的诡技很多，可前段时间闭关我才发现，我会的太杂了，这会浪费我太多精力，我需要的是专注。”
　　黑大司主很是赞赏：“你果然很聪明，平常的诡士起码要在血怨级的时候才会意识到这一点，即使是神子与首涂他们这些无比接近血怨级的诡士，他们也都是这样。”
　　“血怨级之前疯狂的学习各种诡技，尽可能的感悟，无论这些东西用不用得上，等到了血怨级的时候就会发现以前学习的东西到了血怨级全都成了阻碍。”
　　谢岐眉头没有松开，果然，黑大司主的话证明了他一开始的猜测没有错，诡士不需要学习太多，专精，专注于自己的道。
　　可他现在光是有体系的力量就有三份，一份诅咒，一份灾厄，一份星力。
　　他也没比首涂神子他们轻松到哪里去。
　　黑大司主话锋一转：“不过你运气还是不错的，你的三份力量全都可以联系的上，这也是我为什么说你的传承古老的缘故，你即使什么都不知道，本能依旧朝着对你有利的方向选，甚至，你现在已经有了头绪。”
　　“.......”谢岐沉默。
　　片刻之后，谢岐试探的询问道：“是诅咒吗？”
　　对面的古老巫祭笑了，他的笑容中满是欣赏，开口道：“没错。”
　　“你已经意识到这一点了。”黑大司主很是直白的开口道：“无论是诅咒，星力，灾厄，这些力量都与一条大道联系上，那就是诅咒大道。”
　　“甚至你的灾厄之力本身就是诅咒的一部分。”
　　“你的剑意，你的星力，你现在唯一需要做的就是将这些力量融合在一起，需要的就留下，不需要的就剔除，你要明确你未来的诡技，你到达血怨级的时候，哪些诡技还能用，哪些诡技可以助你晋升血怨级。”
　　“懂吗？”黑大司主毫无保留的指点。
　　黑牧完全不介意对方的白发诡士听没听懂，他只是尽可能将自己知道的一切都说出来，谢岐，已经初步触摸到血怨级的边缘了，不得不说，这是个意外之喜，黑大司主本来这一批的天才当中易周一会是第一个，毕竟是书院出身，脑子天生就比较好使。
　　万万没想到会是他最不看好的谢岐这个修为最低的。
　　神子与首涂这两个诡神系最难说，诡神系强是强，可是如何将神灵的诡技融合成自己的体系，借助这些诡技晋升血怨级，这本身就是一道巨大的门槛，也是诡神系血怨级诡士最少的原因。
　　黑大司主甚至觉得光是这一点谢岐就已经能去万族大会争前十。
　　血怨级诡士又如何，没有体系的血怨级诡士就是废物！
　　“！”谢岐一顿，他原本迷茫的思绪彻底被黑大司主的一番话打破了，这些话就像是一道指引的光，让谢岐对前进的路有了轮廓。
　　谢岐几乎是下意识开始回想自己的体系是什么？
　　诅咒吗？
　　不，还不够。
　　谢岐下意识反驳，他觉得不够。
　　他有一件一直想要干的事情，他需要掌握自己的全部力量，只是在此之前，他还需要做些准备。
　　至于他想要做什么。
　　“……”谢岐眉头皱的更紧了。
　　黑大司主颇为好心情的看着陷入沉思的白发诡士，不得不说，他喜欢教聪明人就有这个原因，几乎是他一说就懂并且迅速就有了眉目。
　　他绝对没有看错。
　　一点思绪都没有的人可不是这种表现。
　　“你可以多花心思想想。”黑大司主很好心的提醒道。


第206章 好痛！！
　　到底什么才能让他成体系呢？
　　谢岐皱着眉头下去了，身后练武场上的黑大司主笑眯眯的喊着首涂的名字，被叫到名字的首涂如丧考妣，整个人都塌下来了。
　　谢岐盘腿坐下，他一边看着练武场上挨打的首涂一边思考自己未来的前路。
　　“在想什么？”已经重整旗鼓的易周一好奇的问道，他看见谢岐愁眉苦脸的下来的，乍看之下，还以为这人被黑大司主骂的多狠呢，实际上，这位是他们中唯一一个被黑大司主夸赞的人。
　　易周一看的太清楚了，黑大司主面对谢岐的时候，嘴角笑容就没停过，再看看现在黑大司主看向首涂时候的表情有多嫌弃，双标的可以，他不明白谢岐在苦恼些什么。
　　谢岐抬头，瞥了易周一一眼。
　　易周一秒懂，开口道：“还在思考大司主刚刚说的话？”
　　谢岐这下子正眼看易周一了，这位书院诡士比他想象中还要敏锐。
　　易周一笑了，他摇摇头无奈的说道：“那是大司主对我们的期望，你已经比很多血怨级诡士都做的好了，体系一事，这是血怨级诡士才需要考虑的事情，当然，也可能是你各方面都表现的太出色了，他老人家不自觉就对你要求更高。”
　　“不是我夸大其词，你这样的实力放在外族那也是要被捧上天的。”
　　易周一只觉得黑大司主的要求太异想天开了，谢岐是什么天赋，他老人家去问问上皇陛下呢，整个人族一共才出这样的天才，这么多年也就这么一个，他的诅咒天赋都快让诅咒诡士吹上天了，青幽级就已经开始有血怨级的体系，还觉得不够。
　　说出这话的时候问了天命没有。
　　天命准许他们人族有这么多天才吗？
　　易周一完全没有因为黑大司主挑剔他们天赋生气，他很清楚，在见识过谢岐的天赋实力的时候，看见他们三个的这个天赋生气很正常。
　　易周一很坦然的接受自己天赋一般。
　　当然，前提是易周一没看见谢岐一脸苦恼的样子，他只要一想就知道对方在苦恼什么，要他说，黑大司主也是造孽啊，这么完美的天才这位还嫌弃不够呢。
　　易周一难得良心发现一下，特地提醒了一下。
　　“我的血屠刀他老人家还嫌弃晦气，说与我的天赋不符合呢。”易周为了加强自己话语的可信性，还特地拿自己的诡技当例子。
　　易周一碎碎念：“谁不知道我当初能从坟墓中走出来，血屠刀还跟着我走，为的就是我的天赋啊。”他的天赋那么契合，放在黑大司主口中那就是不行。
　　谢岐正默默听着。
　　突然，他抬起头看向易周一，刚刚那瞬间，他心中的想法立刻清晰了一会儿。
　　他好像有点苗头了。
　　“你刚刚说什么？”谢岐忍不住追问。
　　“啊？”易周一不明所以的重复：“我说坟墓啊，我的血屠刀是从坟墓中钻出来的，你们不是都知道嘛。”
　　谢岐眼睛一亮，他手不由自主的拍向易周一，开口道：“我知道了。”
　　他一开始的思路就走错了，他为什么要苛求所有力量都在一起，体系体系，有没有可能血怨级诡士要体系就是为了明确自己的道，他根本就是想多了，抛弃所有的诡技，他的天赋是什么，他想要的大道是什么？诅咒！
　　他的诅咒来源于什么？
　　天赋，传承，记忆，乃至诡器。
　　诡书！
　　他几乎拥有最诅咒的诡器了，还有什么比从坟墓中诞生的诡书更能证明他的所思所想呢？他从上辈子就想建造一座大坟墓。
　　上辈子在坟墓中的生活给谢岐曾经幼小的心灵造成了很深刻的印象，数不清的诡异，强大的天灾，诡谲的规则，让人摸不着头脑的季节变化，更重要的是那座坟墓的特殊美感。
　　严谨，诡异，癫狂，强大。
　　那时候的谢岐就已经立下梦想，他想要建造一座属于自己的坟墓。
　　现在，这个体系不就是刚刚好适配上那个梦想了嘛！甚至他的诡书就是天生适配这个的伴生诡器。
　　“........呼！”谢岐笑了。
　　白发诡士一向冷漠的脸上头一次笑得这么灿烂，谢岐忍不住重复道：“我真蠢，真的，我不应该想那么歪。”
　　“...等等，什么？”易周一还没听明白，可他看见白发诡士这个表情，心中就有了不妙的预感。
　　不会吧，谢岐的这个表情，怎么看都已经有了新的灵感。
　　.....
　　应该不会吧。
　　白发诡士一脸郑重的开口说道：“多谢，我已经有点头绪了，等一切完结后，我会去参加你的宴会的。”
　　一说完，他都没等易周一说话，转身就离去了。
　　徒留一脸虚弱的易周一待在原地，满脸绝望。
　　易周一这一刻突然觉得世界好残酷，他甚至对首涂曾经说他脑子聪明这件事情感同身受起来了，原来，这就是该死的天才啊，怎么会有人只要听见别人说话就突然有灵感呢？
　　当年首涂追着他砍的时候，他甚至觉得情有可原。
　　因为他现在只恨自己没说过那句话。
　　易周一狠狠闭上眼睛，下意识的想要捂脸。
　　等首涂一脸虚弱的从练武场上下来的时候，看见的就是自闭的易周一还有旁边意味深长的神子，首涂整个人都破破烂烂的，她突然觉得整个世界都没意思，直到看见这一幕，首涂燃起一丝兴趣。
　　“怎么了？”首涂好奇的看着自闭的易周一，她上去挨打，易周一怎么这表情，又不是他挨打：“遇到什么事了？”
　　“可能是在天赋上受到挫折了吧。”神子意味深长的说道。
　　首涂：“啊？”
　　更懵逼了。
　　时间缓缓过去。
　　“砰！”一道剑光从头上猛地窜数来，气息很是诡异，还带着一往无前的锋利气势，那剑说时迟，那时快，首涂下意识的就拿着自己的触爪抵抗。
　　触爪一轻，剑光将这个触爪撕裂。
　　首涂整个人很是狼狈的躲了过去，下一秒，灾厄之力爆发，巨大的冲力根本躲闪不及，首涂只来得及用诡力将自己包裹住，整个人都裹成茧子了。
　　然后，她就像是被人重重的砸了出去。
　　诡力消散，首涂躺在练武场上的天空，她不明白事情怎么会变成这样，她为什么要经常挨打，刚刚她挨了一招，灾厄之力还在不断破坏她的触爪，诡力不断毁灭重生，丹田中的诡力以一种恐怖的速度消耗。
　　总而言之，就是一句话。
　　“好痛啊。”首涂垂眸，呐呐的低声说道。
　　练武场的另一边。
　　诡力散去，白发诡士攻完最后一招，完全没有继续追杀的意思，他知道自己即使继续打架，首涂也不会应战，这段时间已经打出经验来了，谢岐低头看了眼自己手中的长剑，长剑颜色也与之前发生了变化，原本的湖水颜色变成幽深的湖水，更深，更清澈了。
　　过了好一会儿，谢岐这才将手中长剑收起来。
　　谢岐一抬头，对面的首涂还没有起身的意思。
　　谢岐表情更无奈了，道：“我记得我也没有下重手吧。”
　　对面的首涂完全没有吱声。
　　谢岐：“.......”
　　“算了，那我们继续？”谢岐很冷漠的说道。
　　首涂瞬间就从地上爬起来，她一脸自闭，一双兽瞳不住的瞥向谢岐，她觉得谢岐在睁着眼睛说胡话。
　　“不用了。”首涂婉拒。
　　首涂很诚恳的说道：“你知道你新弄出来的这个力量打在人身上的时候有多痛吗？”
　　“我这样的诡神系诡士都痛不欲生，我还是攻击系的呢，咱们这个队伍当中就只有我愿意跟你打，神子与易周一自从前几次跟你打了几次之后，现在你邀约他们都假装没看见啊。”
　　首涂说的时候还举了旁边的两个人例子。
　　神子与易周一正在对战，两个人明明听见了这边对话，可表情还是变都没变，看都不往这边看一眼，防止只是看一眼就被白发诡士认为可以接受挑战，谢谢，婉拒了。
　　谢岐现在的这个力量真的很古怪。
　　锋利，新生，毁灭，糅杂在一起，你触爪再结实也没用，抵抗不住谢岐手中的长剑，剑修，锋利是最基本的，然后，等你被剑气攻击到的时候，真正的绝望开始了，所有古怪的力量全都一股脑的冲上来，诅咒，灾厄，星力，这其中竟然剑气算是最温和的一股了。
　　更让首涂匪夷所思的是这么多力量融合在一起竟然还搞出一种新生。
　　极度具有生命力的那种。
　　首涂第一次被打的时候都傻眼了，这合理吗？
　　这算个屁的诅咒诡士啊？谁家正经诅咒诡士拥有这么多生命力的诅咒啊。
　　黑大司主当时都站在练武场下呢，看见这一幕的时候，这位大佬也都不敢置信，几乎是首涂被打，下一刻，他就上来，等黑大司主挨了这一下的时候，黑大司主就明白首涂为什么痛呼了。
　　黑大司主看着自己丹田中猛地下降了一截的诡力陷入沉默。
　　只是一招，虽然是谢岐全力以赴的一招，可谢岐只是一招就硬生生将他蜘蛛打出来了。
　　“你伴生诡器真是有够可怕的。”首涂吐槽说道，其他力量都可以抵抗，毕竟诡神系诡士别的不强，生命力肯定旺盛，挨打更是强中强，这些负面力量可以伤害，可诡神系诡士恢复的更快啊。
　　只有那股“新生”力量不同，几乎就是诡神系这种难缠诡士的克星。
　　目前，首涂都没见过哪怕一个可以抵抗那种力量的诡士。
　　黑大司主也在挨打后证明了这个猜测，这位也很痛。


第207章 队长之名
　　这股可怕的力量就是来源于谢岐的伴生诡器。
　　谢岐微微一笑，他开口道：“多谢夸奖。”
　　首涂啧了一声，她就知道这种吐槽的话在诡士耳中就相当于夸奖了。
　　首涂有些心累，不过也没有到彻底绝望的地步，现在受苦的是他们几人，可到了万族大会，想一想那些不可一世的万族天才吧，一想到这些家伙也要承受他们的痛苦，首涂就想笑。
　　想到这里，首涂看谢岐的眼神都温柔了不少。
　　谢岐只觉得莫名其妙，他遗憾的看着首涂，只可惜，他还有好多问题想要实验，他需要知道这股力量怎么掌握，偏偏首涂不愿意继续跟他打了。
　　“.......啧。”谢岐皱眉，想着等会儿怎么找个对手。
　　谢岐的苦恼只持续到黑大司主再次来到府邸的时候，他抱胸，居高临下的打量着谢岐祭人组，他目光重点在伤痕累累的首涂身上，片刻后，他下了通知。
　　“以后你们四人每天都要跟谢岐打一场。”黑大司主冷酷无情的说道：“我不管原因，你们必须要适应队友的力量，谢岐的力量特殊不是你们逃避的理由。”
　　“你们现在不适应，难道是想等上了万族大会的时候适应，那时候丢人可是在万族面前丢的。”
　　黑大司主看着自己话一说完表情各异的众人，他微微一笑，很是温柔的说道：“你们想，我不想。”
　　上一个让他这么丢人的两个人已经全被他打断腿了。
　　“啊啊啊啊啊啊！”首涂抓耳挠腮，她其实心中已经有猜测了，可真正听到这个消息的时候，心底还是发凉。
　　那股力量真的好痛啊。
　　打在身上的时候，诡力消失的比她命还快。
　　偏偏首涂也知道黑大司主说的的确是真的，她想要得到更强大的力量，谢岐的这个招式是她必须面对的。
　　首涂一只手捂住脸颊，片刻之后，她重整旗鼓，很是凝重的点头。
　　这位已经接受命运了。
　　其他两人呢。
　　易周一与神子的表情都不相同，不过唯一相同的情绪就是沉痛，那股力量只要被攻击到的人都会刻骨铭心，太痛了，心痛肉更痛，从只有首涂敢勇于挑战就可以看出有多可怕了。
　　易周一很快速的就接受了这个事实：“好。”
　　神子：“........”
　　从来没这么想自己是个单纯的辅助类诡士，谢岐这小子可不会觉得你是长辈就对他心慈手软，这小子下手只会更黑。
　　神子只能咬牙坚持，一边感叹这小子下手真不要脸，一边痛苦的承认这小子不愧是他们军中诡士的种。
　　“好！”
　　黑大司主满意的听见这个回答，看来，大家都挺识相的。
　　然后，黑大司主就看向了谢岐。
　　“这次人族让你们四个组成一个队伍，你知道是什么原因吧？”黑大司主看向白发诡士询问道。
　　谢岐点头：“万族大会。”
　　黑大司主露出一抹微笑：“没错，正是这个原因。”
　　“现在，你是这个队伍的队长。”黑大司主淡淡的开口说话，仿佛他说的不是一个惊掉人眼球的决定，道：“人族参加万族大会的这个队伍都由你负责，其他三人也在此期间都听你的吩咐。”
　　“什么？”谢岐这下真的震惊了。
　　谢岐不可思议的指了指自己，他很纳闷的说道：“我吗？我应该不是这个队伍最有资格的吧。”
　　也不是谢岐妄自菲薄，谢岐对自己最了解了，他知道自己能赢那个其他几人，自己的天赋最重要，还有各种各样奇遇得到的力量，这才是让三人头疼的东西，况且，队长又不是实力决定一切的。
　　其他三人，要资历有资历，要脑子有脑子，要实力有实力。
　　他还是四人中年纪最小的一个。
　　谢岐也知道人族高层一向大胆，从七皇子敢弄颁奖台就可以看出来了，人族，是一个很年轻的种族，年轻就意味着敢创新，可他也没想到人族高层这么大胆啊。
　　这真进了万族大会，其他种族天才一看，呦呵，人族的队长年纪这么点大，人族是不是没天才了？
　　这不是更丢人？
　　谢岐想要队长的位置吗？废话，这谁不想要，要是真不喜欢胜利，谢岐干嘛还拼死拼活的抢第一名，他就是喜欢赢，参加比赛也要当队长，当老大！
　　可人族排在这些争强好胜前面，谢岐绝对不愿意让人族因为自己有一丝一毫的瑕疵。
　　“人族队长的话，其他人应该更可以。”谢岐很是认真的说道。
　　“哈！”黑大司主冷笑出声，他看着白发诡士的表情，他语气似笑非笑：“怪不得小七这么替你说好话，他一直坚持让你当队长，也说过你绝对会拒绝。’
　　黑大司主复杂的看一眼谢岐，人族在这小子心中很重要。
　　不过想想也对，这小子的爹娘可是军中诡士啊，那里，是人族最重要的根基。
　　黑大司主心中对谢岐的评价不知不觉又提高了不少，天才，还是一心为自己种族的天才多么难得，他这样的老怪物最清楚了，那些天才往往都是需要到老怪物的时候才会将目光从自己身上移开转而看向种族。
　　黑大司主扪心自问，放在他年轻的时候会选择放弃自己的资源转而让给种族吗？他也不肯定，那时候的他认为人族应该因为拥有他而骄傲，他拿这个资源不是应该的吗？
　　黑大司主“哼”了一声：“哪来那么多废话，你实力最高，你不是队长谁是队长，这么谦虚干什么，不信你问问，他们谁敢跟你比试？“
　　一个个的，平常比试还好，等到了跟谢岐比试的时候，一个比一个退的快，特别是神子，这家伙还说谢岐的力量特别烦，每次他打完都得跟排毒一样排出那些力量，不然那股力量就一直纠缠他的躯体，不断破坏他的诡力层。
　　谢岐顺着黑大司主的目光看向队友。
　　只见首涂他们表情很赞同，欢欣雀跃，完全没有因为黑大司主捧一踩一的话而恼怒。
　　首涂甚至对黑大司主的话深以为然，她很是诚恳的说道：“对啊，我就说嘛，队长本来就应该是最强的人担任，你现在这么强，我跟你比试这么多场也都是输了，你当队长理所应当。”
　　首涂也不觉得自己被打压了。
　　她打不过就退位让贤，这不很正常嘛。
　　易周一也很认真的点头，他是真的认为谢岐当队长最好，他开口说道：“每次万族大会入场的时候，队长都需要走在最前面的，你当我们队长，真的很好。”
　　谢岐有多强，易周一看的清清楚楚。
　　自从谢岐顿悟了之后，他就彻底掌握了一个力量的体系，血怨级诡士优势被一位青幽级诡士拿到了，强大如首涂都被打的节节败退，况且，万族大会的最开始本来就需要各族的队长亮相的。
　　易周一一想到那些万族看见人族队长年纪小就冷嘲热讽，然后被谢岐打的痛哭流涕，整个人心情都好了不少。
　　神子自不必说，他从一开始就站在谢岐的背后，用行动表示他绝对支持谢岐当队长，作为军中诡士他肯定首先支持自家人啊。
　　黑大司主有点不耐烦的说道：“队长就你了，有什么反对的话跟你去上皇说吧。’
　　谢岐顿时哑口无言。
　　他还拿这事去烦上皇陛下，陛下每天都忙死了。
　　谢岐很从心的说道：“好，我知道了。”
　　黑大司主这才满意的说道：“这才对嘛，哦，对了，既然你已经是队长了，那就尽下队长的义务，你与队伍中的其他人多比试几次。”顺便再树立下队长的威严。
　　这次谢岐很有力气，他很认真的接下来这个任务：“好，我会多比试的。”
　　时间缓缓过去。
　　谢岐就在府邸中与其他人对练中度过，因为第一次接手队长又是关联于人族的脸面问题，谢岐绝对不可能让自己带出来的人给人族丢脸的，他只会更加精益求精，因此，打架的时候就更卷了。
　　谢岐这段时间一次都没回谢家，有什么事情都是让仆人去跑腿。
　　幸好谢家人都知道接下来谢岐要面对什么，他们生怕自己拖累了谢岐，这可是他们谢家终于飞出来的金凤凰，谢容持与谢临两个人千叮咛万嘱咐手底下的谢家子弟，一个个这段时间都不允许搞事情，要是真让谢岐分神，不用谢岐出手，他们就先出手揍人了。
　　这样一来，谢岐就更安生了。
　　其他人就微笑着带着疼痛的度过了这么多时间。
　　微笑的是他们实力的进步肉眼可见，他们需要绞尽脑汁的面对谢岐的力量，自然就会精进自己的力量，根本没有时间去多想，这一专注，想的越多得到的就越多，每个人都有不小的进步。
　　等快结束的时候，黑大司主过来看了一眼都有些惊讶。
　　黑大司主打量了下这次的几个人，他发现每个人周围的气势都有不小的改变，每一个人看上去都诡异了不少。
　　特别是首涂的。
　　黑大司主着重看了好几眼首涂的周围气势，他发现首涂周围的那股神性越发浓厚了，估计这段时间得到的好处不小。
　　黑大司主收回目光，赞赏的对着谢岐说道：“做的不错。“
　　谢岐腼腆一笑。
　　其他人看见谢岐的目光只有肉痛，每次这人对他们下重手的时候全都是这个笑容，神子这样的绝对护短的军中诡士都不会被谢岐这样的笑容迷惑了。
　　谢岐笑完后，他摩挲了下放在两侧的手，他轻轻的说道：“您既然来了，那就证明这次的教导已经结束了，是吗？”
　　算算时间，这已经过去了接近两个月了。
　　这两个月谢岐的实力发生了天翻地覆的变化，两个月，也快到万族大会正式开启的时间了。
　　黑大司主作为教导他们这支队伍的人，怎么说都会在快要结束的时候过来说一下，顺便看看他们几人的实力，现在来看，他们应该通过这位大司主的考验了。
　　黑大司主勾唇：“不错，我来这里就是这个目的。”
　　“还有三天就可以提前去大会那边了，我来提前通知你们，也是过来审核你们，恭喜，你们通过审核，接下来的两天你们可以各自回家一趟，该准备的准备，该收拾的收拾，两天后，你们再在这里汇合，到时候，我会带你们去见一个人。”
　　谢岐点点头，心道果然。
　　即使心中真的有准备，可谢岐真的听到说快要结束，真的要参加万族大会的时候，谢岐还是忍不住一怔，原来，时间过的这么快吗？
　　其他人也是表情有些复杂。
　　首涂挠挠头，她忍不住道：“也不知道是不是挨打的时间过得很快，我都没想到万族大会这么快到了。”
　　“不过早点到也好，我早就想去看看其他种族的天才了。”
　　易周一轻轻叹口气：“这样也不错。”
　　黑大司主也就是过来通知一声，他看见几人都将他的话听进去了，也就懒得继续废话，摆摆手，示意接下来各自忙各自的事情，他转身就消失在了府邸外面。
　　黑大司主一离开。
　　首涂就第一个跳出来，她兴致勃勃的说道：“两天时间，那咱们趁这个时间干点什么呗？打架？”
　　“老易，你之前怎么都不肯跟我打一场，这两天，打一场呗？”首涂转头看向易周一。
　　易周一很冷静的拒绝：“不行，我要回去收拾东西。”其实易周一根本没多少东西要收拾，主要是跟首涂与打架太恼火了，他觉得首涂跟他打架就是为了找乐子，他知道首涂一直觉得他作为一个书生拖着一个大砍刀追杀敌人的时候很夺命书生，很有意思，她特别喜欢看。
　　易周一不想成为乐子。
　　“想打架，你可以去找神子。”易周一友情推荐了一个选择，比如说神子，这两个无赖的诡神系诡士就应该互相折磨。
　　一旁的神子温和一笑，他看向首涂的目光十分亲切，显然，即使是诡医，神子作为军中诡士的战斗本性还在，他也跃跃欲试。
　　只想找乐子不想陷入折磨的首涂瞬间婉拒：“不用了哈，每次跟神子打架的时候我都重新认识下自己的诡技为什么这么烦，另外，我觉得神子的诡技比我更烦。”
　　神子有些遗憾的收回目光，并且，完全没有受到首涂话语的影响，其实两天的休息时间，比试一场也挺劳逸结合的，至于他跟首涂的诡技到底谁更烦一点，神子并不觉得让人恼火这个评价是差评，他最喜欢看的就是敌人生气又干不掉他的样子。
　　“谢岐呢？你准备干什么？”首涂转而看向白发诡士，有些好奇的询问道，至于比试，首涂假装没有这个选项，这几天打架已经跟谢岐打烦了，她不要挨揍。
　　“我要回家。”谢家笑了，笑容温和，说到谢家的时候，眼睛似乎还带着光，他有段时间没见舅舅跟鑫哥了，还有容持叔，想到之后有很长一段时间不会有见面的机会，谢岐就想趁着这段时间好好跟他们相处。
　　“哦~”首涂理解的点点头。
　　他们的小队长年纪还不大呢。
　　放在人族，这个年纪都应该在长辈手底下，不说人族了，还没有成年，地榜还不可能登上，他们的小队长已经天榜诡士不说，还成为了魁首会第一，代表人族去参加万族大会，还是人族的队长。
　　这样一想，小队长真的很天才啊。
　　首涂心中感叹了一声。
　　“谢家的确不错，你是可以回去休息休息。”首涂开口说道。
　　谢岐与其他人散开后就迫不及待的回了谢府，一回到谢府，谢府门口的老仆离老远就看到他过来了。
　　老仆几乎是立刻就跟后面的仆人说道：“岐少爷回来了，快去禀报家主与长老。”
　　老仆说完之后，看着自己手底下的小子快速离开的而背影，这才收回目光，快步迎了上来：“岐少爷。”
　　谢岐摆摆手，道：“不用多礼。”
　　谢岐看了看老仆的模样，叹息说道：“我不是说了吗，不用每次都这么远过来迎接。”
　　老仆闻言，抬头，很是恭敬的笑了，笑容还带着几分亲近：“老仆的职责就是这里，岐少爷的恩惠也不是咱们放肆的。”
　　谢岐无奈摇头，也不多劝阻。
　　这类老一辈的谢家仆人最忠心耿耿了，他们也最保守，这群谢家仆人见识过以前谢家落魄时候有多惨，几乎连最边缘的城池世家位置都很难保持，也因此对靠着一己之力将谢家从那个摇摇欲坠边缘拖回来并且还一路高歌猛进冲上皇城的谢岐有着几乎病态的恭敬。
　　他们还坚信谢岐就是谢家赖以生存的根基，只要谢岐还在，谢家就还在。
　　不止如此，他们还对小辈们对谢岐太过亲近而恭敬不足的态度有微词，只是谢岐很乐意的情况下，这群老仆默默的闭嘴，只是坚持自己的恭敬。
　　谢容持是乐见其成，他还挺喜欢看见谢岐无奈的模样的，这证明谢岐对谢家的亲近。
　　谢岐呢？他又不是傻子，他还能不知道这是对他好吗？他也就不强求了。
　　“报！岐少爷，家主与长老还有鑫少爷都在正堂等着您了。”那个刚刚离去的小子已经回来了，回来的时候，还气喘吁吁，不过，他收敛的很好，姿态也很恭敬。
　　“什么？”谢岐惊讶：“舅舅他们在等我。”按理说舅舅他们现在应该有事才对。
　　“知道了，我现在就过去。”谢岐拍拍这小子的肩膀，抬脚进门，前往谢府正堂的方向。


第208章 谢鑫的准备
　　谢岐快步踏进谢府，然后转向了正堂，正如刚刚那个仆人说的一样，正堂中坐了三个人，分别是谢临，谢容持，还有谢鑫。
　　谢岐一靠近正堂门口，三人就纷纷抬头，看了过来。
　　谢容持微笑的说道：“岐哥儿回来了。”
　　谢岐没有进来，他若有所思的看了一眼谢鑫，又看了一眼谢容持，他总觉得有点古怪，片刻之后，谢岐赶在他舅开口之前率先询问道：“你们知道我接下来要去哪儿？”
　　谢岐语气很是肯定。
　　至于他家人会不会知道，废话，这不是肯定的事情吗？谢岐对自家人的脑子很有信心。
　　谢临“啧”了一声，他转过头对着谢容持有些不满的说道：“孩子大了，不好骗了。”
　　谢容持笑容加深，没有说话，算是默认了谢临的话。
　　谢岐难得翻个白眼，自从他回谢家之后，他就很少做出这样的举动，不，准确来说，他在小墓村的时候都很少做，谢临，毕竟是世家诡士，养的孩子也自带这种气质，谢岐从小到大养成的习惯很难改变，从这里就可以看出些谢岐的变化了，他开始叛逆了。
　　长辈逗人，没有理由。
　　谢岐只是不想理人。
　　谢临很是遗憾的收回目光，还真是的，小孩大了就不好玩了。
　　鑫哥儿也是这样。
　　谢临有点怀念小墓村时候的兄弟俩了，那个时候，一个比一个好玩，一个诡异都能逗好久。
　　谢容持在旁边轻轻咳嗽一声，示意好友适可而止。
　　谢临这才装模作样的收回作弄孩子的恶趣味，他装出一副很认真的模样，他看向谢岐，开口道：“这次你准备在家待多久？”
　　“两天，两天后参加万族大会。”谢岐直言不讳，黑大司主让他们回家，也就说明这个日期没有隐瞒的意思。
　　“原来是这样。”谢临恍然大悟，那一切都说的通了。
　　谢临与谢容持对视一眼，目光中交流着消息，很快，谢临就收回目光，皱眉，欲言又止。
　　“放心吧，我知道万族大会上会发生什么，我有信心。”谢岐知道舅舅跟容持叔担心什么，不是失败，而是担心谢岐因为什么都不知道就一头栽进去，前者只是挫折后者很有可能有生命危险。
　　谢岐就率先解释。
　　具体的不能说清楚，不过他相信舅舅跟容持叔能够明白。
　　果不其然，谢岐一说，了解谢岐的两个长辈瞬间明了，剩下的不必多说。
　　“既然你已经有准备，那剩下的不用我们多操心了，修炼上的事情你比我们还清楚。”谢临叹息一声，缓缓说道。
　　在这件事情上，谢临跟谢容持的想法是一样的，既然孩子喜欢闯荡，那么作为长辈就不要让孩子太过操心，长辈的作用就是负责解决剩下的事情。
　　“.....那个，接下来归我说了。”眼看着亲爹已经说完话，话题也暂时告一段落，一旁早就等待的谢鑫缓缓抬起手，一脸无辜的说道。
　　“嗯？”谢岐挑眉，他好整以暇的看着鑫哥。
　　谢鑫嘿嘿一笑，在所有人的目光中，三两步来到谢岐面前，他看向谢岐，眨眨眼睛，说道：“好歹我也是一位制香大师，你作为我的弟弟，手中怎么能没点好东西呢。”
　　说完，谢鑫就从纳戒中掏出很多线香。
　　这些线香颜色各异，长度各异，甚至连气息都有很大的区别，有些是清新的，有些则是污浊，唯一的共同点就是这些线香的气息都蕴含着诡力。
　　这些香每一根放在外面都是被抢疯了的诡香。
　　谢岐接过线香，他只是手触摸了线香就大概清楚线香的数量，23根，鑫哥几乎将他会做的所有诡香的种类都给他拿过来了，包括那些在外面出售与没出售的线香，其中大名鼎鼎的供神香都有两根。
　　谢岐摩挲了一会儿，收进纳戒当中。
　　他知道现在说什么都没用，他哥很在意他，他拒绝也没用，除非他想看见他哥跟他发脾气。
　　谢鑫很满意看见弟弟的识趣，他不会阻拦弟弟去万族大会，可他会尽可能将一切都给岐哥儿，反正他作为制香大师根本不可能离开谢宅，他想要什么，弟弟也会带回来，他看向岐哥儿，语气中还卖着关子。
　　“岐哥儿，你还记得你上次给我的那股灾厄力量吗？”谢鑫眨眨眼睛，悄声说道。
　　谢岐立刻想起来了，月亮灾厄之力，谢鑫这么一说，他心中突然有了一个预感。
　　下一刻，谢鑫的话证明了他的预感是对的。
　　“我做出了一根香。”谢鑫嘿嘿一笑说道：“因为这根香做出来的时候我还挺纳闷的，因为这个香根本没什么作用，甚至都不是供神香，我感觉它也就是能沟通月亮灾厄之力，说实话，做出来的时候我自己都惊讶。”
　　“不过现在想想，可能放在你手中更有用吧。’
　　谢鑫说完，他手中就拿出一根灰白色的长香递给谢岐，这一次，这份诡香周围的诡力比的所有诡香都要浓厚。
　　谢岐低头看着这份月亮灾厄之力做成的诡香，因为修炼了灾厄之力的缘故，他能感受到线香特殊，说实话，他没想到鑫哥竟然真的能做成。
　　“.........”谢岐默默接过线香，收起来，低声说道：“鑫哥......”
　　“嗯？”谢鑫没听清楚，他下意识的反问了：“你说什么？”
　　“我说，你是真的天才。”谢岐轻声感叹道。
　　谢岐万万没想到谢鑫竟然真的能做到，说实话，谢鑫当初跟他要那副血肉的时候谢岐就已经猜测到鑫哥要制香，他也默认了，不然他不会特地询问提炼情况，谢岐也觉得鑫哥的天赋能够做到。
　　鑫哥的制香天赋即使在皇城中都是顶尖的一批，当初易周一开宴会的时候，可是单独提起谢鑫的，当时还是用的尊称，按照易周一的地位就可以推算出谢鑫的地位了。
　　当辅助类诡士做到顶尖的时候，骄傲如同天才诡士也会微微弯下自己的腰梁。
　　谢岐已经尽可能将谢鑫的天赋拔高了，他觉得人族就没有人在制香天赋上比得过鑫哥的，这不是他这个做弟弟的眼中有滤镜，可就算这样，谢岐也觉得谢鑫起码要在月亮灾厄之力上耗费半年以上的时间。
　　可事实上，谢鑫从头到尾包括帮谢岐提炼纯粹的灾厄之力花费的时间，一共花费不到三个月的时间，几乎提前了整整一半。
　　灾厄之力有多难搞没有人比谢岐更清楚。
　　那可是最最难搞的月亮灾厄之力啊！
　　谢鑫甚至连青幽级都没达到。
　　以技入道，如此恐怖的制香天赋让谢岐都忍不住出声感叹。
　　“哎？”谢鑫很是意外，他还是第一次听见岐哥儿这样感叹，他忍不住挠挠头说道：“这个线香很特殊吗？你竟然会这么说，我还是第一次看见你感叹我的天赋哎。”
　　谢鑫还又看了看灰白色的香，他确认没什么特别的，可能也就是中间难搞一点，花费了他很长的时间，这么久才将这香做出来，其中大部分时间都是融合那个灾厄之力。
　　其他的，好像也没什么特殊的。
　　不明白岐哥儿为什么这么惊讶。
　　诡力上没啥天赋，制香上的天赋真的很可怕的谢鑫心中默默嘀咕，完全不明白自己做出了多么神奇的东西。
　　谢岐无语，哑口无言。
　　鑫哥好像真的对自己的制香天赋没有真切感受，他甚至觉得灾厄之力没什么。
　　谢岐很想说你那个传承就很特殊好吗？况且你现在做出来的香，一个比一个受欢迎，那些抢购的诡士其中都不乏血怨级修为的，你可是黄厉级诡士，从这里就已经看出来了，可谢岐又知道，即使他说出口，鑫哥也不会在意。
　　鑫哥并不觉得自己的制香天赋有多好，他知道自己可能有点天赋，只是没觉得好到顶尖。
　　“.......算了。”谢岐果断放弃，一想到要跟鑫哥争辩，他就不想说了，反正时间一长，鑫哥总会从别人口中知道的，到那时候，他肯定会意识到自己天赋有多好，要是他开口说的话，他又说是因为他是亲弟弟的原因。
　　“我拿了。”谢岐接过线香，果断收进纳戒当中。
　　“你都不问问线香的作用，万一这根香不止我说的那些作用呢。”谢鑫抗议道。
　　谢岐很冷静的说道：“我知道这根线香的作用，别忘了，我可是修炼了月亮灾厄之力，你拿出这根线香的时候，我已经想好怎么用了。”
　　“什么？”谢鑫更震惊了，他还是第一次看见弟弟比自己还了解一类香。
　　“你准备怎么用？”比起这些，谢鑫更在意线香的用法，主要是他也没想到这根线香怎么用最好，他顶多就想要靠着这根线香去偷月亮灾厄之力，起码，有了线香的阻拦，吸收月亮灾厄之力更加容易。
　　其他就没有了。
　　谢岐很淡定，不准备说：“先不告诉你，等以后你就知道了。”
　　“什么啊，这点事情你竟然还要卖关子，明明这香可是我做的哎。”谢鑫嘀嘀咕咕，却到底没有继续纠缠了。岐哥儿从小都很有主意，也很亲近他，他们兄弟俩从小干坏事的时候都是一起干的，基本没有什么不能说的事情，可每次谢岐拒绝解释的时候，一般都是他认为不能让谢鑫知道的事情。
　　久而久之，谢鑫也养成这个习惯，谢岐只要坚持，那他就不追问。
　　“行吧，记得给我反馈。”谢鑫唯一的要求就是这个，他严肃的道：“我好以后改进。”
　　“可以。”谢岐微微颔首。
　　作者有话说：!!————————
　　补更。


第209章 大会开场！
　　谢岐在谢府待了两天，两天后，他悄无声息的出了谢府，也没跟任何人告别，来到了一开始说好汇合的地方。
　　等谢岐到了府邸的时候，他已经是第三个到的人。
　　他到了没多久，首涂紧接着一脸急匆匆的过来了，似乎在看见自己是最后一个人的时候，首涂表情有些无奈。
　　“失礼，没想到出来的时候被我弟看到了，告别的时候花费了一点时间。”首涂有些无奈的说道，可说起弟弟的时候，眼底还是带出一丝温柔。
　　看得出来姐弟俩感情很好。
　　谢岐摇头：“没事，我们都没到多久。”
　　易周一轻笑：“你家那个熊崽子感觉最为敏锐，你又不跟他说什么时候走，可不就是一天到晚守着你。”
　　其实也还好，首涂家的那个熊崽子就是想要一个告别，也没多黏糊，顶多就是浪费点时间，易周一都没觉得有什么，慕强是人类本性，首涂实力强，天赋高，手段也厉害，从小在姐姐光辉中长大的熊崽子崇拜姐姐多正常啊。
　　首涂翻个白眼，开口说道：“他太小了，你懂个屁。”
　　这是她弟弟还是这个算珠子的弟弟，她能不清楚弟弟的性格，熊崽子好吃好玩不就挺好的。
　　谢岐默默听着易周一与首涂的浪费嘴皮子，这两人一看就是多年老友了，扯后腿的历史都很长，直到远处府邸门口的时候出现了一道熟悉的黑影，谢岐这才默默的开口说道：“大司主来了。”
　　此话一出，两人瞬间安静。
　　走神的神子也不走神了。
　　黑大司主很快就到了众人面前，他上下打量了下众人，很是满意的点点头：“不错。”
　　“跟我来。”黑大司主转身就走。
　　几人跟在黑大司主的身后，一路上前往府邸的某个方向，出了府邸，一路更朝向了一个让谢岐眼熟的方向，越走越熟悉，一直到了一个熟悉的华丽矜贵的府邸。
　　怪不得眼熟呢，原来真是这！谢岐死鱼眼看着面前的府邸。
　　这个府邸不是别处，正是谢岐曾经来过的七皇子的府邸。
　　黑大司主熟门熟路的进了府邸，他只是看了一眼某个方向，府邸的大门就自动开了，很快，门口就有老仆迎了上来。
　　黑大司主颔首：“小七在哪儿，带路。”
　　老仆恭敬应声，转身在前面带路，没过多久，几个人就在老仆的带领下看到了百无聊赖的七皇子，七皇子正站在一个巨大的镜子旁边，镜子中诡力混沌，看不清人影，数不清的诡力在镜子当中旋转。
　　“来了。”七皇子注视到这几人，懒洋洋的站直了。
　　“我带到了啊。”黑大司主语气中带出一点威胁。
　　七皇子摆摆手，开口道：“我知道，放心，我绝对不会在老头子面前胡说的。”
　　黑大司主嗤笑：“你不怕挨打就去。”
　　至于首涂几人，除了谢岐早有准备以外，其他几人看见七皇子陡然出现在面前，几乎各个表情都有点古怪，完全没想到会是这位大佬出手，首涂与易周一还有神子相互对视一眼，几乎是下意识的怀疑里面有古怪。
　　只要有七皇子出手的，可能没有生命危险，但是很可能丢脸。
　　谢岐也知道七皇子的恶趣味，不过谢岐态度就温和不少，也没那么警惕，万族大会是人族的大事，七皇子就是再怎么恶趣味也不会在这上面胡搞。
　　七皇子看向众人，开口说道：“这个镜子就是万族大会的通道，下次镜子再亮起来的时候，就是你们出来的时候。”
　　“按照天命的规定，现在我跟你们说清楚万族大会的规则。”
　　“此次万族大会一共有382个种族参赛，所有种族派出的队伍为四人，种族队伍必须要经过命镜前往此次万族大会的比赛地点，比赛地点，有可能有，也有可能不存在，一切都属于未知。”
　　“万族大会前三名的奖励分别为灵气投注，第一名为百分之十，第二名为百分之四，第三名为百分之一。”
　　“最后还有一点，此次万族大会形式特殊，将会投放给所有诡士观看。”
　　七皇子缓缓说出一些话语，此时的七皇子完全没有以前的吊儿郎当，更多了几分神性。
　　“等等，这次的万族大会可以让所有诡士看见。”黑大司主皱眉，他第一时间就察觉到不对劲，这次的万族大会竟然跟以往的不一样，至于投影观看，这也让黑大司主想到了七皇子前不久才弄出来的一个东西。
　　那个东西经过上皇跟他还有赤蚩的合力帮忙，最后在七皇子的动作下这才彻底完成。
　　黑大司主本来还以为那个东西很快就会面见整个人族，再不济，通识论坛都会更进一步，万万没想到，一点动静都没有，现在突然出现这个状况，黑大司主第一反应就是看向七皇子。
　　黑大司主看向七皇子，直言不讳道：“跟你那个有关吗？”
　　七皇子摊手，无奈的开口道：“我也没想到事情会变成这样，当时研究出来的时候，那位就有动静了，被收走的时候我也能接受，毕竟那位大佬支付报酬了，更不用说报酬我很满意。”
　　“不过影响应该不大。”七皇子安抚了下听见黑大司主说话之后有些戒备的几人。
　　黑大司主看着很淡定的七皇子，他心中重重的叹口气，他没想到事情会变成这样，估计上皇陛下都没想到吧，小七一直会研究一些东西，有时候还会蠢蠢欲动的动手，这些事情不光上皇陛下知道他们也知道。
　　只是没想到竟然会被天命看见，天命给还特地用在了这次万族大会上。
　　不过黑大司主也不算特别震惊，小七，本身就很特殊。
　　他与天命联系太紧密了，从觉醒天赋那一刻起，他就已经能联系上很多东西。
　　黑大司主点点头：“我知道了。”
　　既然他没收到任何来自上皇陛下的命令，那就说明一切还在陛下的掌控当中，那这样，他也就没必要操心。
　　“信他说的话就行，这次他应该没说谎。”黑大司主侧身对着众人说道。
　　众人这才放下心，很是认真的点头。
　　也是众人的表情太过明显，七皇子有些不满的说道：“我也说清楚了，怎么大家都不信我呢？”
　　“你自己干了什么，你自己不清楚？”黑大司主瞥了一眼七皇子，冷冰冰的说道。
　　这小子平常就搞得怨声载道的，要不是他下手有分寸，他已经开始打人了，黑大司主看七皇子烦有很大一部分原因就在这，七皇子也不知道从哪里学来的花招，哦，也可能不是学来的，这小子从小时候起就对人心的掌控特别厉害，搞事情的分寸都掌握的明明白白，差点就挨打，和跟搞事的极限度。
　　黑大司主好几次都想动手了，认真一算，然后就发现七皇子每次都没闯什么祸，按规矩算，还真不用挨打。
　　“呵呵。”七皇子毫无愧疚的呵呵一笑。
　　“去吧。”七皇子对着谢岐几人开口说道：“时间不早了。”
　　七皇子说话的时候还冲着谢岐眨眨眼睛，态度有些暧昧。
　　谢岐：“.......”
　　谢岐面无表情，他一看到七皇子就想到这位的恶趣味，这人真的好烦。
　　等谢岐为首的几人快要进入镜子当中的时候，维持着诡力的七皇子突然想到什么一般，开口对着几人说道：“哦，对了。”
　　“这次你进去的时候，应该会有点熟悉。”七皇子对着谢岐笑眯眯的说道。
　　谢岐心中有不好的预感，张开口准备询问什么的时候，下一刻，天旋地转，眼前一黑，整个人都淹没在诡力当中。
　　谢岐最后一个念头。
　　这人真的好狗啊。
　　参赛的队伍几人消失在镜子当中，七皇子脸上的微笑就再也维持不住了，他表情看上去很是冷漠，很快，他嘴角就流下了微微金光的鲜血。
　　七皇子伸手，擦去，表情未变。
　　“你还在做那件事情？”黑大司主一看见七皇子这个模样，他就忍不住皱眉，语气也变得不好，他不明白上皇陛下知道小七在做什么的时候，还是睁只眼闭只眼，任由小七死命的去干。
　　这可是留到现在所剩无几的两个皇族血裔。
　　上皇陛下就算再不在意自己的血脉也不应该让小七去涉险，况且，黑牧看得出来，七皇子与上皇之间的确有父子感情。
　　所以七皇子为什么要这么干。
　　“手。”黑大司主对着七皇子言简意骇的说道。
　　“黑巫，我都说没什么了，只是这次出了点意外。”七皇子看了黑大司主一眼，看出对方的不容拒绝，他有些无奈的伸手。
　　黑大司主懒得跟他多说，手只是一触碰到七皇子的手腕就知道了很多情况，的确跟七皇子说的那样，他身体没有表现的那么危险。
　　“既然这样，你为什么还要特地出来？”黑大司主松手，直白的询问道：“这可不是你的性格。”
　　按照七皇子的真正性格，这小子做事情喜欢在幕后来看，这次主动帮谢岐他们进入万族大会已经算是冒头了。
　　黑大司主回想了几次刚刚的场景，很快，他就锁定了一个人物。
　　“因为谢岐？”黑大司主语气肯定的说道。
　　黑大司主犹疑的看了几眼七皇子，他语气认真的说道：“不管你有多少算计，最好别用在那小子身上啊，他已经被你爹看中了，还是军中诡士的后代，你要是算计他，上皇陛下不会轻易过去的。”
　　到时候他就能看见一场真正的父子局。
　　上皇可以对七皇子算计世家诡士睁只眼闭只眼呈现默认的状态，主要原因还是算计本来就是世家存在的一种方式，世家诡士也属于世家，可这里面绝对不包括七皇子可以算计军中诡士的遗孤。
　　“难道就没有一种可能我就是单纯看好他吗？”七皇子很是任何认真的说道，天地奇冤，他是真的看好谢小岐啊，难得谢小岐要代表人族参赛，他过来送一程有什么问题吗？
　　上次他跟谢小岐可是相谈甚欢啊。
　　完全无视了上次谢岐是摔门而走的情况，臭不要脸的七皇子子自顾自的将自己摁在了谢岐的熟人阵营。
　　黑大司主的反应也很直白。
　　他上下看了一眼七皇子，目光满是不信任，语气更是犀利：“你？”
　　第一次吃到因为自己常年搞事而名声受累的苦的七皇子：“........”。
　　他真的是好心啊！
　　黑大司主毫不客气的嘲笑道：“要不是我知道你绝对不会动人族，就你刚刚的做法，我还以为你是在挑衅呢。”
　　估计谢岐也是这样觉得的。
　　七皇子瞳孔地震，什么！
　　事实的确跟黑大司主说的一样。
　　谢岐再次睁开眼睛的时候，他们就在一个巨大的房间当中，房间当中，琴棋书画都有，看上去颇为符合人族的喜好，外面的声音很大，他们在房间当中可以清晰的听见外面的吵闹声。
　　谢岐回想刚刚七皇子最后一句话。
　　谢岐面无表情。
　　谢岐暗暗皱眉。
　　七皇子是在挑衅他？
　　“刚刚七皇子说的话是什么意思？”首涂等谢岐冷静下来之后，这才默默的凑过来，有些好奇的询问道，她还是第一次知道七皇子与谢岐认识的哎，难道真是上次魁首会之后发生的事情吗？
　　谢岐摇头：“没什么。”
　　“可能就是七皇子随便一说吧。”谢岐很是冷淡的说道，他可从来没觉得自己跟高高在上的七皇子有什么交情，对方刚刚跟他说的话，更有可能是挑衅。
　　首涂还准备说什么。
　　外面的声响越来越大
　　谢岐环顾下整个房间，他皱眉，这个房间怎么越看越像是休息室？不像是这个世界的风格，更像是他上辈子的风格，谢岐想到自己刚刚进来时候七皇子说的话，心中的某种预感越来越强了。
　　不会吧。
　　“我们接下来怎么做？”首涂开口询问道。
　　谢岐刚准备开口，下一刻，一道冷漠的声音响起。
　　“请人族诡士前往赛场，请人族诡士前往赛场！”声音是从头顶响起的，似男似女，没有任何情绪。
　　首涂眼睛一变，她如同一只假寐的野兽发觉领地有问题，立刻就找到了发声的东西，那是一个类似于藤蔓的某种木制品，因为太过融合人族房间的原因，几人刚刚没有发现问题。
　　“哦？”易周一挑眉，也发现了古怪.
　　易周一下意识的摸摸下巴，别的不说，这种风格他总感觉自己好像是在哪里见过，是哪里呢？
　　果然！
　　只有谢岐在听到这个声音后，悬着的心彻底死了，这个跟颁奖台如出一辙的抽象，明明能干的绝顶的完美偏偏要在细节处恶心人，一看就是出自七皇子之手。
　　谢岐肯定这个东西肯定跟七皇子有关系。
　　谢岐心下微定，他转而看向自己的队友，几人也都纷纷看向他，等待他接下来的话。
　　“走吧。”如果真是按照上辈子的风格的话，外面很可能没有危险，谢岐觉得不如出去看看，指不定还有一些收获。
　　谢岐说完后，一马当先的在前面走着，从头顶那个话出现后，房间的门就打开露出后面常常的黑暗的隧道，谢岐沿着隧道不断的往前走，直到，他们看见前面出现一个有隐隐约约的光点。
　　外面的那些声音更大了。
　　人声嘈杂，很有人在交谈的声音，不，也许不一定是人，其中还有一个特别大的声音一直都在响着，谢岐肯定对方说的绝对不是人族语言，偏偏他又能明白对方的意思。
　　“各位诡士大人，欢迎大家观看这一届的万族大会！”
　　“接下来，请人族队伍出场！”
　　作者有话说：!!————————
　　七皇子[墨镜]：你好，我看好你哦！
　　谢吱吱皱眉：挑衅我？


第210章 祇族的挑衅
　　谢岐一群人走出隧道，豁然开朗。
　　只见一个巨大的如同罗马斗兽场的场地，四周都是数不清的观众，观众们的脸庞都是模糊的，只有寥寥无几的几个人出现了清晰的五官，他们气息强大，全都饶有兴致的看着下面的队伍。
　　这个斗兽场很大，几乎有一座高山大小。
　　甚至.....
　　谢岐淡淡的瞥了一眼，他看见场外天空，白色的浮云在斗兽场的外面，这座斗兽场竟然是悬空的。
　　谢岐微微按下心底的惊讶。
　　半空当中，一个飞翔的座位很引人瞩目，座位上一个褐色的人形诡士，皮肤都是潮湿的，还带着水汽，周围也带着水汽，他的眼睛是竖瞳，精光四射。
　　谢岐一行人刚刚听到的特别响亮的声音就是对方传出来的。
　　“各位诡士们，大家好，我是本届万族大会的主持——鳍神官。”那位主持人的座位在半空中各种飘荡，时不时的还转个几圈，整个过程中主持人都牢牢的坐在座位上，说话的时候，这位主持人的肩胛骨处又多出一双手臂，手臂皮肤还泛着潮湿的气息。
　　鳍神官应该是某种水生种族的诡士。
　　对方说话欢呼雀跃，十分的兴奋。
　　四周的观众们显然是认识这位主持人的身份，在对方说话之后，整个场上都泛出一阵笑声。
　　“看来大家都认识我。”鳍神官心满意足的收回目光。
　　“当然，大家不认识我也没事情，接下来的诡士大家一定认识，那就是上一届万族大会中有名的人族队伍，”鳍神官恼怒的看了一眼发出倒喝声的观众群，不过带着笑意的声音显示他并没有生气。
　　“让我们看一下人族队伍的队员身份。”鳍神官在半空中飘来飘去，一边看自己手掌心的小纸条。
　　“此次的人族队伍依旧是四名诡士，队长竟然是年纪最小的谢岐诡士，真是让人惊讶，其他的首涂诡士想必不用我多说了吧，作为难缠的诡神系诡士，首涂诡士在外面名声很响，不少诡士深受其害。。”
　　“首涂会是旁边的就是神子诡士，好久不见，神子，这次我可不会跟你比试，哦——”鳍神官先是跟神子打一个招呼随后突然想到什么，转头对着四周的观众解释道：“毕竟神子是诡医，虽然是遗憾的战斗诡医，不过大家应该都懂我为什么主动打招呼吧。”
　　“同样也是诡神系诡士，神子就更和蔼可亲。”鳍神官的悬浮在半空当中，一副十分认真的点评从隧道中慢慢走出来的人族队伍。
　　鳍神官一本正经的说道：“顺便一提，我很讨厌与诡神系诡士对战，那会让我像一个傻子。”
　　“至于剩下的那位，易周一，这位好像也是天榜诡士，只是位置排名有点低。”鳍神官有些失望的说道。
　　“没想到这次人族队伍最让人好奇的是身为队长的谢岐诡士啊，我们只是知道他是天榜诡士以外竟然什么消息都不知道！”
　　谢岐听着上面鳍神官的对话，他能听出这个鳍神官绝对是个看热闹不嫌事大的乐子人，他话语中都是挑拨离间的。
　　总而言之，这是个很适合当主持人的诡士，看他的语气，他应该也很喜欢这个新出来的职位。
　　也不知道这个人选到底是谁选的，要真是天命的话，只能说天明真的会选人。
　　“这位鳍神官算是水生种族比较出名的一位诡士，在天榜上排名第173，虽然他出生的种族很小可他的实力很强，他将自己种族带上来成功发家致富不说，还没有让自己种族没落，因此在天榜上名声很大，不少小种族出身的诡士都将其视为目标。”易周一悄无声息的将自己知道的消息说出来。
　　“他所在的种族并没有参加这次的万族大会，万族大会对于小种族来说太伤了，除非是那种单体力量很强的种族才会有争取的可能性。”
　　谢岐一顿，原来如此，的确，小种族出身的主持人可以最大程度上防止偏向。
　　天命在选定鳍神官作为主持人的时候，起码在鳍神官还是主持人的这段时间，天命一定会用力量将鳍神官的族人隐藏。
　　估计也是鳍神官可以不怕事的挑事的原因。
　　“大家请看，队伍为首的这位白发诡士就是谢岐诡士，也是人族队伍的队长。”鳍神官在天空中高谈阔论，他的声音很大声，也很激动，伴随着他的话语，天空中有很多眼珠，这些眼珠悄无声息的隐藏在空中，俯视场下。
　　鳍神官说话的那一刻，几颗眼球已经出现在谢岐队伍的上空。
　　“让我们期待这次谢岐诡士会将人族队伍带上什么样的高度？”
　　“是拿到人族从来都没有拿到手的前三名吗？还是说想都不敢想一直那群神族霸占的第一名呢？总不可能是比上一届的万族大会排名更低吧？”鳍神官笑眯眯的说道：“另一边的祇族队伍已经看向这边了，为首的好像正是祇族的十三皇子，上一届万族大会时候两族的恩怨大家已经清楚了吧，人族落到第十的排名有一部分原因是因为祇族的计划哦，祇族的诡士一向脑子最为清晰，这次还会造成多大的影响呢？”
　　“哦哦哦，祇族的队长正在看向谢岐诡士。”鳍神官兴致勃勃的说话。
　　一颗眼珠已经飞到了远处的祇族诡士的上空。
　　祇族诡士，乍看上去更像是一群笼罩在白色水雾当中的水生种族，淡蓝色的皮肤，潮湿的水汽，这一切都证明他们应该是水生的诡士，当然，最引人瞩目的还是他们的硕大的蛇尾，蛇尾盘旋而上。
　　为首祇族十三皇子表情更是杀意十足，看向人族的队伍，手掌为刀，缓缓的对准脖子的位置一划，笑容血腥。
　　在他背后的祇族诡士身材高大，同样杀气十足。
　　祇族队伍距离人族队伍有点距离，斗兽场是万族大会的场地，每一个种族都是单独入会场，祇族还在场，那就说明上一届万族大会的排名在人族后面，上一次人族是第十名，那就是说祇族是十一名，看来祇族背叛也没有获得多高的排名，死的很惨。
　　“噢噢噢噢，祇族队组发出了第一次的挑衅，看来这次万族大会两组也还会再次对战啊。”
　　“让我们看看人族队伍是怎么回应祇族挑衅的呢？”
　　谢岐只是看一眼祇族心中就已经有数了，想必上一届万族大会上人族给祇族留下了深刻的印象，这才让祇族过了这么多年还恋恋不忘。
　　“啧，这些丑蛇，一个个还拿自己当盘菜了，要不是上次万族大会蛊灵信任他们，他们估计连十一名都排不了。”首涂不爽的伸手，她周围的诡力蠢蠢欲动，看向祇族队伍的目光也充满了漆黑的诡异。
　　在这一瞬间，她看起来杀意同样十足。
　　蛊灵，一直都为上次万族大会的失利愧疚。
　　首涂当然不会觉得是人族诡士的问题，她只会觉得是这群丑蛇的问题，她来这次万族大会的目的之一就是宰了这群丑蛇，没想到，这群丑蛇不但没有逃跑竟然还敢胆大包天的过来挑衅。
　　首涂觉得他们是活腻歪了。
　　一只手臂拦在了首涂的面前，阻止她上前。
　　“停下，首涂。”谢岐平静的说道，他的话语如同冰水一般寒凉彻骨。
　　首涂怒火立刻被浇熄，曾经被谢岐打痛过无数次的本能起来，每次比试之后，她要是躺平摆烂没有回谢岐的话，这位生性霸道的诡士就会先开口说话，要是接下来首涂还没有回话的意思，那他就要动手了。
　　时间一长，首涂几乎是听见谢岐冰冷的声音就会清醒。
　　首涂之前还因为诡神系诡士的缘故，邪神诡力用多了，意识就会偶尔被同化，那时候谢岐一说话，她都会被惊醒，可想而知，这种本能被植入的有多深。
　　首涂清醒过来，立刻听从了谢岐的话，周围原本有些暴怒的诡力立刻冷静下来，整个人重新退回谢岐的身后。
　　谢岐这才收回自己的手臂。
　　谢岐缓缓的抬头，一双黑眸平静的看着遥远某处的祇族队伍，他笑了。
　　白发诡士的气势很强，他光是站在人族队伍前面，一时间竟然压住了后面的所有同伴，他缓缓的伸出手，竖起四个手指，在对面祇族诡士们戒备的神情下，他不紧不慢的张嘴，四个手指放在了口边，他做出了吞咽的姿态。
　　他全程目光一直都在注视着祇族诡士，像是在看向案板上的食物。
　　鳍神官也一直都在注意这边的动静，在谢岐做出这一系列的举动之后，他立刻发出兴奋高昂的声音：“大家快看，谢岐诡士回击了，四个手指，看来是在指代祇族自从上次万族大会一直都在昏迷的四皇子了，至于吞咽动作，不用我多说，哈哈哈哈，大家应该都清楚人族真仙上皇陛下最让外族闻风丧胆的名声了。”
　　“这位强大的陛下可是一直都在狩猎同等级的强者哦，祂甚至还将那群强者当成自己的食物。”
　　“看来这次的人族队伍是想要学他们的上皇陛下啊。”
　　祇族队伍气氛一瞬间都紧绷了不少，为首的十三皇子脸色大变，他有点惊慌的看着对面的人族诡士竟然在这么多观众面前做出这个动作，要知道，人族上皇狩猎也是一直隐藏在暗地里的。
　　直觉告诉他，这群人族队伍真的干的出来。
　　十三皇子阴晴不定，不愿跟人族队伍起冲突，灰溜溜的转身离开了。
　　谢岐收回目光，他冷漠的看着一直凑过来的眼球，他面前的还是一颗金色的眼球。


第211章 雨林大逃杀
　　谢岐皱了皱眉，伸手盖住了金色的眼球。
　　谢岐转过头看着后面的众人，淡淡的说道：“走吧。”
　　三人有些愣神，不过很快就反应过来。
　　白发诡士在最前面走，剩下的三人不急不缓的跟在白发诡士的身后，一阵淡淡的雨雾弥漫，笼罩住三人，诡力弥漫，也将整个人族队伍的的身影都遮盖住了。
　　整个队伍在众目睽睽之下走进了通道当中。
　　远处。
　　正在通过某种石头观看赛场上情况的各个种族队伍表情都有些古怪，那些种族的队长们也是神情各异。
　　人族这次的队伍好像有点古怪啊。
　　“这阵水雾你能察觉到什么不同吗？”一个看起来金光闪闪的诡士转过头询问自己一看就是水中种族的队友，皱着眉头询问道。
　　这个眼球很清晰，即使隔着无数的空间，依旧能将人族队伍中周围的水雾看的很清楚。
　　包括这个绝对不是寻常的水雾，毕竟不是什么水雾都能遮盖这种等级的窥视的，偏偏刚刚那位人族队长做到了。
　　那位被问的水生种族看起来很漂亮，她的耳朵是美丽的水蓝色，在阳光下有种波光粼粼的美感，听见自家队长的询问，她摇摇头，低声说道：“察觉不出来。”
　　“这位诡士的力量很特殊。”
　　“不过.....”这位水生种族诡士停顿了一下，表情有些犹豫。
　　“不过什么？”队长忍不住追问说道，人族是虽然比不上那些顶尖的大众组，毕竟上次万族大会只到前十名，真正顶尖的大种族可不会只到第十名，可就算这样，人族也是数的上名次的，这次参加万族大会的队伍不会无视人族这个和对手。
　　“这次的雨雾中好像有灾厄的力量。”那位水生种族诡士低声说道：“我也不确定，只是一种感觉，但你也知道灾厄力量的特殊，只有少部分天赋异禀的种族才会有技巧，据我所知，人族好像并没有掌握水属性的灾厄力量。”水生种族诡士眉头皱的更紧了，她看见的时候还下意识的回忆了一下，她发现真的没有。
　　可是这种力量真的很像水属性的灾厄力量啊。
　　“可能是我想多了吧。”她顿了顿，还是有点不相信，作为水生种族的诡士，不会有人比她更知道水属性的灾厄力量有多难掌握，那是天命给自己最宠爱孩子的礼物，每一位灾厄都是绝对的强者。
　　这些灾厄的最顶峰是黑诡级。
　　平常种族根本不可能，那些掌握了灾厄力量的种族无一例外都是赫赫有名的，她不可能不知道。
　　“不对。”队长听见这话一开始也有些许赞同，可在听完之后，他自然也知道灾厄之力，因为队友的缘故他对水属性的灾厄力量有多难印象深刻，他的队友这么有天赋都没有掌握，甚至连了解都很艰难，他思索了一会儿，片刻后，他睁开眼睛，语气坚定的说道：“万一呢？”
　　“什么？”
　　队长很耐心的说道：“我说万一呢？”
　　“这次人族让一个名不见经传的年幼诡士当队长真的很罕见，即使这位人族队长真的很有天赋，修为也真的很高，可据我所观察，他还只是青幽级高等，这在所有队伍的队长修为当中并不算高的。”
　　“甚至都比不上我，我好歹也快到青幽级极限了。”
　　“可要是这位人族队长真的掌握了灾厄力量，这样一来是不是就说的过去了。”
　　队长看向自己的队友，说出自己的猜测，道：“毕竟灾厄力量真的很特殊，特殊到即使他成为人族队长都能服众。”
　　此话一出，房间中瞬间安静下来。
　　刚刚这位水生种族诡士也安静下来了，她神情阴晴不定，很快，最终停顿在肯定之后，她深深叹口气，道：“该死的，我竟然觉得你说的有道理！”
　　队长同样表情没好到哪里去，光是想想就觉得头痛，他揉了揉额头勉为其难的安慰自己，道：“算了，先看看第一场人族的对手是谁，我们总不可能运气那么倒霉遇到他们吧。”
　　“希望吧。”
　　另一边。
　　气息有些暗沉的房间当中，简直就像是在坟墓当中的棺材里面。
　　晦涩，黑暗，夜色。
　　几位极为高大的人形诡士，前提是忽视他们石头的身体，极为粗糙的皮肤，还有一双双灰白的眼睛。
　　石幕在房间中缓缓展开，石幕上刚刚好放完赛场中人族进出场的画面，白发诡士与祇族队伍的交锋看的清清楚楚。
　　“这个人族.....”其中一位最为高大的山鬼族诡士点了点石幕上面的白发诡士，低沉的说道：“不太一样。”
　　“接下来重点关注他。”
　　“我们知道的。”
　　突然，门外传来细细的声音，头顶也传来了催促的听不清男女的话语。
　　房间中的山鬼族队伍也都停下动作，他们看向了最为高大的队长。
　　“先出去再说。”那个山鬼族队长当机立断的说道，说完之后，他表情有些遗憾的说道：“可以，我们应该看不到墓族的进场了。”
　　“那些家伙一个个自称神族，也不知道这次参加万族大会带的是什么队伍。”山鬼族队长面色凝重。
　　“算了，队长，咱们先出去再说，不管那些家伙了。”旁边有一个更低调一点的山鬼族诡士低声说道，说的时候，他神情还有点无奈，反正他们打赢墓族队伍的可能性真的很低。
　　谢岐在前面开路，其他人跟在他身后，水雾弥漫在队伍当中，那些眼球一看看不见水雾众多的情形，一个个就纷纷转移了视线，反正看谁都好看，赛场上还有不少有名的不怕露脸的观众全都撤销隐藏，一个个全都露出来了，这些观众本身就自带话题度，还有鼎鼎有名那些大诡士，这不比看人族有意思？
　　“哦哦哦，毒蝎诡士您也出来了？”鳍神官也明智的没有打扰一看就不想参与到接下来话题的人族诡士，他虽然不清楚那位人族队长到底做了什么隐瞒住了这些眼球，这些眼球可都是天命的手笔啊。
　　可鳍神官他聪明啊，他能够将自己所在种族提到现在的这个位置，一个笨人可做不到。
　　人族又不是小种族，人家也是有自己的依仗的，主持人开点玩笑也没什么，毕竟天命也同意了，要是持续不断的纠缠，那就是挑衅了。
　　他又跟人族没仇，那就没必要了。
　　鳍神官目光若有似无的看了一眼天边的位置，再说了，人族的七皇子可是一直注视着这边的，这位七皇子也不知道天赋到底有多古怪，天命竟然对他如此特殊，还能允许他有这么大的权力。
　　七皇子怎么可能不关注人族队伍。
　　鳍神官笑眯眯的点了观众席的一位强大阴沉诡士，这位毒蝎诡士名声在外，他可是屠杀过不少虫族小种族炼制他的毒蛊的，作为小种族诡士，他也很讨厌这样的诡士哩。
　　毒蝎诡士阴沉的看着天空上的鳍神官，因为这个家伙的话，一言点破了他的身份，观众席上已经有不少目光看向他了。
　　本来特地隐藏了自己的容貌又转变成虫族诡士的容貌，企图找到下一个猎物的毒蝎很是冰冷的嗤笑一声，转而打开了容貌隐藏。
　　鳍神官笑眯眯的在半空中晃来晃去，嘻嘻，他可不怕打架。
　　“好吧，毒蝎诡士不愿意多说。”鳍神官很是遗憾的叹口气，他往旁边一看，突然，在看见一位血红色婆娑影子的诡士，眼睛一亮，他很是振奋的说道：“鱼女大人，是你吗？”
　　“大家请看，血腥鱼女大人也来到咱们赛场观看这次的比赛了，作为强大的雌性水生种族诡士，这位大人位列天榜第33名，不知道是多少雌性雄性水生种族的梦中情人，她的血雨术可是能在短短三个呼吸间腐蚀完三位血怨级中期诡士的。”
　　鳍神官激动的耳鳍都在不停的抖动，深蓝色的耳鳍像是一个古怪的肉球，更让他显得凶残了，显然，他也在那些水生种族诡士当中。
　　而被他所说的雌性诡士呢？
　　乃是一位身材极为高大的雌性诡士，她的身形几乎比周围的诡士要大上一圈，她的身材极为婀娜，力量感十足，最引人瞩目的是她的一头血色的长发，氤氲美丽，像是蒸腾的雾气，弯曲，浓密，血腥，遮住了她大半个后背。
　　这位强大雌性诡士面容清秀，可她似乎被鳍神官的话语逗笑了，她微微一笑，嘴巴上扬，露出很是锋利的獠牙。
　　血腥鱼女如同一位高高在上的女皇，她微微抬手，像是抚摸天空中鳍神官的脸庞，杀意十足。
　　“哦！”鳍神官一幅完全被击中的模样，他夸张的捂住自己的三颗心脏，他呻吟道：“好凶残，好美丽，鱼女大人，感谢您的杀意恩赐，我会永远追随您的雨声。”
　　这边话语声持续不断，不过却跟走进了走道当中的人族队伍没什么区别。
　　谢岐一马当先的走进黑色走道，一进来，谢岐神情淡定的走了一会儿，很快，他察觉到熟悉的东西，眉毛不露痕迹的挑了挑，继续走，最终谢岐在一个有些眼熟的房间停下脚步。
　　“这个是......”身后的首涂也抬头看了一眼房间，认出了房间好像就是他们的房间，可按理说他们的房间不是在赛场的另一边吗？”
　　首涂很快就放弃思考，很是冷静的用着一个万金油的理由。
　　“算了，这个赛场一看就是天命做的，什么情况都有可能。”
　　易周一深以为然，因为他也是这样想的。
　　谢岐推开门，房间中的一切都是跟记忆中的一模一样，差不多跟他们出去时候一样，怎么说呢？谢岐目光不由自主的在房间一角墙壁上的痕迹停留片刻，甚至连首涂激动时候造成的痕迹都有。
　　应该就是他们刚刚待的地方了。
　　所以这个赛场是天命自己做的？
　　完全没有现实的根据？
　　谢岐陷入思索，理智告诉他，首涂说的可能就是真的。
　　谢岐坐下来之后，旁边首涂就已经重新对着房间中的某个石头输入诡力，诡力移动，形成某种诡力屏障，很快，一个像是某种兽皮的幕布凝聚出来，幕布上，正好是山鬼族队伍入场的画面。
　　白发诡士看都没看，他对这个赛场有些在意。
　　根据他的观察，这个赛场的位置可不算大，虽然是斗兽场的模样，可他们有些诡士的体型并不算小，特别是诡神系的诡士，首涂与神子的诡神系体型在诡神系诡士当中已经算是小的了，这个斗兽场大小认真算算还真有点憋屈。
　　真要是在这里的话，诡神系诡士还真占便宜。
　　谢岐觉得天命不会这样，天命很在意公平的，谢岐总感觉天命设置这个万族大会是想要干什么，按照天命的性格，一个没啥攻击力的鬼新娘天天徘徊在世界之外，他们这位天命都想弄死对方，这样的小心眼程度还能让一些诡神系诡士捡便宜？
　　做梦！
　　那就只有一个结果了。
　　比赛场地不是在赛场，赛场有别的作用。
　　“哇呜，这个就是山鬼族啊，据说他们全族可以融进山中，我还没跟山鬼族诡士打过呢。”首涂看着画面中的山鬼族诡士念念有词，蠢蠢欲动。
　　神子也是忍不住期待，山鬼族恢复能力很快，据说他们这一族大部分都是土属性的天赋，只要站在大地之上就会有源源不断的力量。
　　神子作为同样无赖系打法的诡士，很期待与这样的同行交手。
　　谢岐淡淡的扫过，也在心中记下了山鬼族的样貌，按照排名来看的话，山鬼族应该是上一次万族大会的第三名。
　　谢岐估量着每一位山鬼族的修为，发现他们都在血怨级以上，气势不小。
　　果然，不愧是上一届的第三名。
　　接下来的话。
　　是月族？
　　谢岐看着山鬼族的队伍消失在走道当中，紧接着，谢岐的目光就看向了另一边像是从月光中漂浮出来的诡士，他们的皮肤苍白，人形，不过月族的体型无论男女都特别修长，每一位几乎都在三米以上。
　　这次出来的月族队伍诡士更是如此，体型都在三米五以上不说，皮肤还十分苍白，幽蓝的眼瞳，他们甚至都是飘出来的。
　　首涂看了一会儿，她很是精准的描绘出对月族的想法，嘀咕道：“怎么月族一个个长得像是被什么东西硬生生拉长的模样，越看越古怪。”
　　易周一有些好笑：“你一个诡神系诡士还好意思说别的种族古怪？”
　　要问全天下最古怪的诡士是什么属性？
　　几乎八成以上的诡士都会选择诡神系诡士，剩下的两成中起码有一半不知道诡神系这一特殊属性诡士的存在，至于还有的，那就是比诡神系诡士还要古怪的诡士，他们有自知之明。
　　首涂嘀嘀咕咕，翻个白眼。
　　神子也叹息，道：“她说的是月族的古怪，普通诡士可能不清楚，作为诡神系诡士应该感应的特别清楚，那是一种异类感。”
　　“首涂这样说也正常，月亮有关的东西都很诡异，月族已经算是正常的了，起码他们还没疯。”
　　神子目光匆匆的扫过场上的月族，他低声开口道：“既然月族已经出来了，那接下来就是墓族的出场了？”
　　紧接着，鳍神官在半空中飞来飞去。
　　场下出现了一支队伍。
　　这支队伍缓缓的走出来，他们甚至还笑容满面。
　　“人族？”谢岐探出上半身，有些意外。
　　“哦，忘了告诉你了。”首涂拍了下脑门，开口道：“墓族自带一种幻象，基本上你想看到什么种族，那就是什么种族，不代表他们就是看到的那样。”
　　谢岐看着场上红光满面正在对着四周的观众打招呼的墓族，这些墓族与人族乍看之下并没有不同，诡力浓厚，气血红润，甚至他们还十分亲切的对着周围的观众打招呼，看上去很有亲近感。
　　可这些墓族诡士从出现的那一刻，他的本能就在不断的高呼。
　　异类！这是异类！
　　那种厌恶感似乎从心底爬上来一般，你知道他们是披着一层皮的东西，即使外表很是相似，可他们不是，生存本能会想让你排斥他们，如果说神子说月族是异类感的话，谢岐气势并没有什么感觉。
　　在谢岐的印象当中，月族还是属于诡士的一类，只是他们的力量有点漂浮，力量占据过多的体型，自然就会让感应比较敏锐的诡士排斥。
　　可墓族不一样。
　　这些墓族的诡士与其他诡士的诡力并没有什么不同，生机勃勃，可谢岐还是缓缓皱眉，有点恶心，光是从幕布中看到墓族，谢岐都有点反胃。
　　其他人呢？
　　谢岐下意识的环顾四周，他发现首涂与神子易周一三人虽然还是关注着墓族的一举一动，首涂也在低声嘀咕，可表情并没有厌恶，首涂的反应与刚刚看见月族的时候截然相反。
　　有点古怪！谢岐没有说出自己的感觉，只是本能的话，说出来很容易误导大家，不如先记下来，谢岐默默的将墓族的消息记在心中，还有这种古怪的反胃感，如果接下来的大会比赛场次中遇到墓族，他一定会宰个墓族诡士，搞清楚自己反胃的源头是什么。
　　“咳咳！！！”
　　“各位诡士大人们，此次万族大会参与比赛的所有种族队伍都已出现，接下来，将进入真正的大会比赛。”
　　鳍神官笑容扩大，嘴裂开到夸张，几乎占据了半张脸。
　　“第一场比赛，雨林大逃杀！”
　　“敬请观赏！”
　　作者有话说：!!————————
　　还有一千，明天补！
　　总算写到这了！摩拳擦掌！！
　　哦哦哦哦哦，雨林大逃杀！！！
　　山娘激动的像是雨林的猴子，荡着藤蔓在林中穿梭，去打猴王！
　　嘎嘎嘎。


第212章 四条规则
　　“请人族队伍做好准备！”头顶传来熟悉的似男似女冷漠的声音。
　　“请人族队伍做好准备！’
　　“请人族队伍做好准备！”
　　话音刚刚落下，一个可以容纳一个通过的通道出现在房间，通道口黑漆漆的，透不出光线，看不见里面的情形，通道口也没有任何诡力反应。
　　谢岐挑挑眉，站起来，其他人也跟在他背后站起来，谢岐率先踏进了通道。
　　眼前一黑，整个人感觉自己脚踏实地的土地消失不见了，天旋地转，下一刻，谢岐就感觉自己好像重新踏上了土地，鼻尖是潮湿的空气，还有一种淡淡的热意附着在身上。
　　谢岐还听见有一些细碎的声音响起，应该是某种虫类攀爬的声音。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，入眼所及，全都是深深浅浅的绿色，各种各样认识的或者不认识的巨大植物，植物表皮油光水滑，大部分的叶片还很宽薄。
　　地上是松软的土地，泥土还带着一些湿意。
　　“哇呜！”首涂惊讶的声音从背后响起。
　　谢岐环顾四周的动作一顿，转过头一看，发现首涂正一脸好奇的捏着手中的一个巨大的螳螂，这个螳螂还散发着一些诡力，诡力弱小，螳螂的颜色还很花哨，几乎是一种淡淡的浅金色，与土地上的枯叶融为一体，要是不注意的话，还真有可能注意不到它。
　　这个螳螂被捏住的时候也很肆无忌惮，前臂伸出，试图攻击面前的庞然大物。
　　“这就是雨林吗？”首涂很是感叹的说道：“感觉跟咱们人族地盘上的树林很不一样啊。”
　　“这里的小诡兽也不一样，感觉体积还挺大，起码比咱们人族地盘上那些螳螂要大，那些螳螂还没有诡力呢。”
　　首涂躲开了迎面过来的攻击，差点没躲过去，很快，她就感觉到刚刚那个攻击当中的异样感，她转过头看刚刚攻击落下的地方，只见那片可怜的树叶已经彻底被染黑，这种腐蚀的速度还在增加。
　　首涂更惊讶了。
　　“嘶，这玩意儿还有毒！”
　　有毒还好看的诡兽！
　　首涂更稀奇了。
　　这个诡兽修为起码到黄厉级了。
　　不怪首涂稀奇，神子与易周一一看见这只螳螂的时候，都忍不住有些惊讶，要知道虫类因为体型的缘故，很少会有诡兽的，即使有，也大部分都是辅助类的诡兽，他们也是第一次看见攻击类不错的虫类诡兽。
　　易周一第一反应就是查看四周，看看能不能再找到一只。
　　很可惜，易周一找了一圈，一点诡力都没有。
　　这附近应该就只有这一只虫类诡兽。
　　“雨林本来就虫类众多，有虫类诡兽也很正常。”谢岐语气淡淡的回答着首涂的话。
　　易周一皱起眉头：“这边潮湿度这么高，水生种族会很占便宜。”
　　易周一刚刚简单查看了下四周的环境，湿润，温暖，虫子多，还有很多蛇，一些古怪的生物，这些生物即使没有诡力一个个也很不好惹。
　　易周一不露痕迹的扫过四周的方向，明明他并没有从四周的雨林中感觉到一点诡力，偏偏本能不断的提醒他周围有危险。
　　没有诡力那就是没有诡兽，这样一来，只能说明这就是雨林本身的危险。
　　“还有蛇类，蛙类，虫族，相反，一些沙漠地区的种族，还有我们人形，或多或少都应该有些障碍。”
　　谢岐也想到了这一点。
　　“叮咚！”
　　谢岐刚刚准备说话的那一刻，天空中突然又响起机械的声音，这个声音跟房间中催促他们的声音一模一样。
　　谢岐四人不由自主的抬头看上去。
　　只见天空中又多出了很多的眼球，这些眼球都是无形的虚影，漂浮在空中，谢岐看见这些眼球的第一反应就是他如果真正攻击这些眼球应该攻击不到，这些眼球被一些特殊的手段保护着，不在目前这个空间。
　　应该是天命的手段。
　　天命很重视他们的这场比赛啊。
　　“雨林大逃杀规则！”
　　鳍神官快乐的声音从天空中响起，他语气中的兴奋几乎是溢出来了，开口道：“接下来是四条规则！”
　　“大逃杀就是大逃杀哦！”
　　“只有一个胜利者！皇后会给予胜利者她的皇冠！”
　　“雨林讨厌外来者！”
　　“小心那些窥视的目光！”
　　四个不明所以的规则就这么被念出来了。
　　鳍神官念完之后就发现了这次的万族大会跟以前的不一样，他都很快乐的感叹：“哦呼，这次的万族大会比以往的都要有意思很多，请大家隐藏好自己哦！”
　　此话一说完，鳍神官的声音就断掉了。
　　谢岐四人面无表情的听完上首的鳍神官的话，不约而同的闪过一个念头，这条死鱼真的很快乐，估计是知道他们这群参赛者的惨样。
　　首涂想想就很不爽的咋舌，因为她真的跟鳍神官认识，人生在世最不爽的就是自己难受的时候，熟人很爽，熟人很爽的情况下还看着你不爽。
　　鳍神官人可以，也的确值得好的机遇，但他不值得这么好的。
　　首涂表情很是冷漠，自言自语的说道：“等我出去了，我要吃鱼锅！”
　　谢岐无视发牢骚的首涂，这人自从知道谢岐作为队长还是谢家人，队伍当中还有易周一这个书院诡士，本来还很聪明的脑子直接摆烂，完全选择了放飞自我，一路直奔诡神系诡士的最终形态。
　　要不是这样的确对她有好处，谢岐早就下手将她扭回来了。
　　谢岐与易周一对视一眼，两个人听见刚刚的四句规则，心中有很多想法想要说。
　　易周一皱眉：“现在情况最紧急，一定会有队伍搜寻其他队伍的踪迹。”
　　谢岐抬头看了看天色，雨林的天空还是那样的湿润，从他们过来的那一刻，阳光就不算多，不过足够热烈，只是鳍神官说完话的这段时间，阳光已经逐渐减弱了，云层在头顶汇聚。
　　谢岐肯定的说道：“要下雨了。”
　　“看雨林的痕迹，这里下的雨应该没什么特殊作用，最多就是当我们视野，或者提供某些诡兽出来的时机，那些想要争夺先机的队伍也最好是在这段时间出来。”易周一快速的分析了一下具体情况并且还附赠了自己的看法。
　　“我们需要一个暂时提供庇护的地方，不能是山洞，我敢肯定雨林中的石洞一共就那几个地方，我是那些队伍的人，我一定会去那些地方伏击。”
　　易周一摸摸下巴，让他想想，什么地方可以允许他们躲呢？
　　易周一抬头看向旁边的首涂，开口道：“首涂，你能联系到这里的诡兽吗？”
　　首涂捏了捏现在已经跟掌心中玩的很愉快的螳螂，花里胡哨的螳螂本来还很愤怒的，在首涂掌心当中待了一会儿之后，已经有点点的退缩了，似乎还有点怯弱与迷惑，一双三角小脑袋转来转去，偏偏又没有离开首涂的掌心。
　　好坏！
　　可是气息很好闻，有点点喜欢！
　　首涂笑嘻嘻的逗着这个小螳螂，嘿嘿，这里的诡兽可真有意思，逗一下还张牙舞爪的，在听见自己的名字之后，首涂下意识的抬头看向易周一的方向。
　　易周一看了首涂一眼，他将自己刚刚的问话憋回去了。
　　“算了，当我刚刚没说，你继续！”易周一无奈的开口说道，这么短的时间首涂都快将刚刚的这只虫类诡兽调好了，他还纠结什么能不能通用天赋，首涂的这个兽王天赋在雨林当中也占便宜。
　　易周一看向谢岐，道：“我有一个空间，空间并不算大，也足够隐蔽，算是我的血屠刀自带的，只要不是空间系的诡士应该不会发觉，唯一的缺点就是消耗诡力太大，可能需要......”
　　易周一斟酌自己的话语，思考怎么说话才能说清楚。
　　这种恐怖的消耗让他一个人肯定是不行，除非他想要猝死，可是放在拥有星力的队长身上，那就说的通了，只要天璇星还在天上，他们这位队长就不可能缺诡力，神子那种诡士都有可能半途被人用各种诡技拖死，他们队长绝对不可能。
　　谢岐一抬手，道：“交给我。”
　　“先进去再说，刚好我也有一个想法。”
　　易周一点头，手微微一抬，他周围突然多出一个虚影就是易周一的模样，体型更大一点，周围气势更血腥一点，嘴角的弧度更大一点，乍看之下，几乎是裂口的状态，虚影拖着巨大的血色屠刀重重的往下一划，一个无形的黑色空间出现在众人面前。
　　易周一率先进去，其他几人紧随其后，随后空间就消失了。
　　很快，天空就下起了雨。
　　一只挥舞着淡色翅膀的蚁族出现在刚刚人族队伍的位置，蚁族很大，它上下盘旋，似乎在寻自己刚刚嗅闻到的气息到底消失到哪里去了。
　　只可惜，它盘旋了很久还是没找到。
　　远处，它的族群也在呼唤它，让它回归，它们找到了几只新的猎物。
　　这只古怪的蚁族这才恋恋不舍的挥舞着翅膀，消失在空地当中。
　　蚁族翅膀一挥，空气震荡的声音像是一道连绵不断的响雷，很快，它就消失在了原地，一点诡力都没有，它竟然是只靠纯粹肉.体力量就过来追踪诡力生物的动物。
　　小空间当中。
　　一片寂静。
　　首涂收回目光，她很肯定的说道：“那玩意儿就是动物！以诡力生物为食的动物，我们虽然能打，可蚁族一向是群居动物而且虫族也会反抗我的兽王天赋，所以，你们懂的吧。”
　　懂，能不招惹就尽量不招惹。
　　谢岐与易周一瞬间秒懂。
　　现在雨林的危险画卷缓缓的在所有人面前展开，各种想的到与想不到的存在全都出现了。
　　“唯一庆幸的就是雨好歹没什么东西！”易周一看向空间外面缓缓下的大雨，低声说道。
　　谢岐闻言，挑挑眉头，没有发表意见。
　　“说说看吧，你们觉得这些规则有什么意思吗？”谢岐一只手摁在空间的墙壁上，源源不断的输送着诡力，在空间之外，数不清的空间之上，最真实的一片天空之上一颗巨大的晦涩的星辰在静静旋转，不断的洒下星力，谢岐就是吸收这片星力转换成诡力的。他丹田中的诡力根本就没少过。
　　谢岐扫过在场的几个人。
　　首涂被谢岐目光一扫，感觉到目光中的警告，这种警告她可太熟悉了，嘿嘿一笑，她不逗手掌心的螳螂了，转而将这只金色小螳螂放在肩膀上，漂亮的金色小螳螂原本还要耀武扬威的，可从那只蚁族出现的那一刻，小螳螂很是畏惧的缩成一团，似乎感觉到天敌一般，被首涂送上肩膀也没有逃跑的意思。
　　“刚刚那个飞蚁说的应该就是雨林中窥视的目光，的确，动物们不会光明正大的打架，打架比试那是诡力生物才会做的事情，动物们一般是狩猎，狩猎是一种很安静的行为！”
　　“只有安静才能增加成功率！”
　　“至于大逃杀，那就是大逃杀呗，还有那个皇后，我也不知道。”
　　易周一点点头，他跟首涂得想法差不多，刚刚的雨林动物就是证明窥视的目光，雨林讨厌外来者，这是不是也能证明呢？
　　“我在意的是大逃杀就是大逃杀，这条规矩。”谢岐很坦然说出自己的想法，道：“我不清楚是必须所有队伍都出局吗？还是说全都得死，我们这次是所有参赛的队伍都参加这一个场地，还是说有很多场地，更具体的我需要得到更多的消息才能看出来。”
　　“另外，我怀疑会有结盟的队伍。”
　　“雨林讨厌外来者，雨林中是不是还会有别的东西？能够攻击我们？”
　　谢岐有条不紊的说出自己的看法。
　　易周一也很认真的点头，他还补充了一句：“还有皇后，这个皇后会是跟刚刚那个蚁族有关吗？据我所知，蚁族作为群居动物它们是有蚁后存在的，这种飞蚁后会有皇冠吗？”
　　事情太多了。
　　神子皱眉：“会不会是代称？”
　　“不知道！”易周一很坦然的说自己不知道。
　　“所以我们要结盟吗？”神子皱眉，他很快就想到了易周一刚刚说那话的意思，要是没有结盟意思的话，他根本不会提出刚刚的建议。
　　神子理解易周一的想法，这么多的问题，不结盟不好干。
　　面对其他参赛队伍的偷袭还能用实力硬刚，神子对他们人族队伍的实力很有信心，绝对不会输给其他种族，再说了，还有他们队长呢，队长的那个诡异力量，的确应该让其他种族诡士吃吃苦。
　　可这次比赛重点不是参赛队伍啊。
　　雨林中各种各样的古怪动物才是重中之重，神子才不相信这个雨林世界中吃诡力生物的动物只有刚刚的飞蚁一个种族，既然有了虫族会不会有其他动物？雨林中不止有虫子，神子更相信雨林中有一种以诡力生物存在的生物链。
　　“结盟选谁？我们都不知道这个雨林中有多少队伍？”神子精准的提出问题。
　　易周一眉头皱的更深了，参赛队伍这么多，不是每个队伍都值得信任，人族也算是大种族，一般来说，那些小种族更偏向淘汰大种族队伍。
　　首涂听完后，只感觉头昏脑胀，这么多问题，每个人一个提的比一个多，偏偏还完全没有解决的办法，首涂看向谢岐，指望能从聪明的队长口中得到一些办法。
　　“队长，你怎么看？”
　　“就这么看！”白发诡士面无表情的说了一句冷笑话，谢岐转了转黑色眼珠，配上过于出尘的样貌，看上去如同仙人一般飘飘欲仙，冷淡的表情更是多出几分厌世，再得到其他几人沉默的目光后，谢岐这才大发慈悲的开口说道：“我没说错。”
　　作者有话说：!!————————
　　一千补上了！


第213章 毒圈
　　“.......”
　　片刻后，谢岐缓缓的说道：“我的确有一个想法。”
　　谢岐一说话，其他几人就更有兴趣了，要知道他们的小队长平常很少管事情，也不知道谢家是怎么教的，谢岐本来就不怎么爱说话，涉及到一些计划相关的事情，谢岐更是彻底不说话了，除非他确定自己能做到。
　　现在谢岐说有新主意了，怎么不让其他人在意。
　　首涂第一个站出来，她忍不住说道：“什么想法？关于咱们这次联盟的？”
　　“不结盟。”谢岐纠正了首涂的说法，首页现在快将脑子给丢了。
　　易周一表情一动，没有说话，静静的等待谢岐接下来的说法。
　　谢岐缓缓说出自己的看法：“你们不觉得这次的雨林大逃杀看起来有点单调吗？”
　　“.......？”首涂缓缓打出一个问号，她差点怀疑自己听错了：“这还单调啊？”
　　要不是刚刚易周一的天赋还能用，血屠刀作为坟墓中出来的诡器也很霸道的自带一个空间，他们要是留在原地的话，那就是被一群单凭纯粹肉体力量的蚁群吃了，这还是他们就单纯在一个地方的缘故。
　　要是去雨林的其他地方，估计困难也小不了，更不用说参与比赛的队伍也在暗搓搓的使手段。
　　这一连串的因素加在一起怎么看都与单调扯不上关系吧。
　　谢岐挑眉：“不够单调吗？这一切都是雨林自带的，可是外面的东西一点没有都不说，甚至都没有时间限制。”
　　首涂吐槽无能。
　　首涂看向易周一，然后她就看见易周一先是一脸迷惑，很快就是若有所思，然后就是恍然大悟，一脸明悟的看向谢岐。
　　得这位是想清楚了。
　　神子呢？神子想到了吗？
　　首涂不想承认自己的脑子不够好使，她下意识的想要找同类，她看向神子的时候发现神子也是一脸迷茫，顿时就安心了。
　　首涂毫无痕迹的往神子方向凑了凑，一直凑到神子旁边的时候，这位野性的诡士这才松口气，啊，安心了，同类的气息。
　　易周一很是期待的看着谢岐，道：“您有什么办法？”他有预感，谢岐给出来的办法惊喜一定很大。
　　谢岐轻笑了一声，他眨眨眼睛说道：“你知道我的河流诅咒的吧？因为诅咒来源于洪水与雨灾的缘故，这个诅咒可以控制一部分的下雨，还能调整下雨的速度，更关键还有一点就是这雨有一部分的灾厄力量。”
　　谢岐说完的之后，看向首涂：“首涂应该最清楚河流诅咒的威力了。”
　　首涂正缓口气呢，听见谢岐的话，立刻想起面对诅咒时候的无奈，她立刻神情凝重的说道：“的确。”
　　“不用多解释，我也清楚河流诅咒的威力。”易周一抬手，很是虚弱的摆摆手。
　　别的不说，他也是挨过河流诅咒毒打的人好吗？
　　河流诅咒烦的是诅咒吗？不是的，河流诅咒烦的是灾厄力量，特别是洪灾与雨灾相关的灾厄，这类灾厄往往与生物的生存扯上关系，生灵本能就对灾厄有畏惧，再加上灾厄生物出现的原因就是毁灭生灵，那就更是对生灵有特攻。
　　即使首涂易周一这样的大诡士在面对灾厄力量的时候都会有大小不一程度上的诡力损失。
　　三人当初服谢岐成为队长，灾厄力量也是占据一部分原因。
　　现在谢岐说这股力量还能化作雨。
　　易周一：“......”
　　表情凝重。
　　谢岐笑容加深，继续说道：“假如将河流诅咒化为一场雨云，不断的下雨，不断的缩小那些没有下雨的地方，那些队伍会朝着一个地方跑吗？”
　　谢岐说的很命啊比。
　　可是在场三人当中只有一人完全懂得，两人似有所悟。
　　假如很是了解上辈子游戏的七皇子在这里，从谢岐说完他那个可怕想法的时候，七皇子就会立刻跳起来吐槽，这玩意儿不就是某大型逃生游戏中的毒圈吗？不定时出现在某个地方，毒圈不断的扩大。
　　灾厄力量凭借着特殊的对生灵的特攻，成功成为了毒圈的替代品。
　　易周一很肯定的道：“一定会的。”
　　谢岐懒洋洋的说道：“等所有队伍都汇聚到一个地方，到那时候我们就好办了，而且，鳍神官并没有说逃生比赛的胜利者有没有将淘汰其他队伍当作胜利的考虑因素，假如是最后有两只队伍并且这两只队伍还同归于尽，到底是谁赢呢还是说谁都没赢？我怀疑两支队伍淘汰的人数也是其中一个变量。”
　　易周一皱眉：“那你的那个诅咒力量够吗？”
　　他还记得那个河流诅咒的等级好像并不是很高，这个雨林世界别的不说，强者一定很多，河流诅咒它可以吗？
　　谢岐开口道：“以前是不可以，不过在这个雨林世界的话，加上我的星力应该就够了。”
　　“那就好。”易周一表情顿时轻松很多。
　　“不过我也需要一个帮忙。”谢岐拖长了声音，看向了易周一背后的方向，在那个方向中正好就是神子与首涂，首涂正低声与神子说些什么呢？她察觉到有目光落在自己身上，刚抬起头，正好就听见下谢岐与易周一刚刚说完的话。
　　“我？”首涂指了指自己。
　　易周一顺着谢岐的目光看过去，正好也看见了首涂，易周一第一反应就是首涂的天赋，想到了首涂的兽王天赋，易周一若有所思。
　　“我需要这片雨林世界更多的情报，毕竟河流诅咒的扩散也需要我动手的。”谢岐含笑的点点头。
　　首涂也明白了。
　　“我应该能指挥一些动物，一些看不见的区域我会都告诉你。”肯定有些队伍运气好，他们能找到其他队伍找不到的地方躲藏，可要是毒雨没有下到那个地方怎么办？他们一出来只要与其他队伍一对上，那不就露馅了吗？
　　谢岐他们的打算可是让这片雨林中所有的参赛队伍顶着毒雨一起大逃杀的，可不是让所有人将目光投向人族。
　　谢岐满意的收回目光，评价道：“很好。”
　　易周一看了看外面的天色，开口道：“天晴了。”
　　“行了，那我们就各自行动吧。”
　　易周一率先出了空间，其他人紧随其后，谢岐一落地就召唤出了河流诅咒，半透明的湖水长蛇一出来就很是依赖的贴在谢岐的手，得到谢岐一个安抚的捏捏，河流诅咒就心满意足的缩回脑袋，转而看向了首涂肩膀上的那个螳螂诡兽。
　　“嘶！”河流诅咒吐信，吓唬那只倒霉的漂亮螳螂。
　　首涂闭眼，诡力涌动，她的诡力是一丝一缕的透过着周围数不清的气息涌动，不断的寻找着这片雨林中的所有生灵，除却了雨林中正在奔逃的诡士们，其他的生灵包括动物乃至诡力生物，它们的面前都出现了一缕缕的诡力气息。
　　这些诡力生物有些好奇的看着面前散发邀请气息的诡力波动。
　　有些熟悉又有些陌生，可以从这股诡力气息中感觉到亲近。
　　对方似乎没有恶意，只是想让它们到处奔跑。
　　聪明一些的诡力生物联想到了雨林当中最近出现的一些陌生生灵，那些生灵完全没有雨林生物的气息，一个个还很是陌生，光是他们一个个还在雨中行动不顾及自己的皮毛，就能够看出来没经验了。
　　没有恶意，只是希望它们能找到一些力所能及的地方，它们还可以拿面前的诡力当作报酬。
　　这些诡力对它们很有好处，还能够增加它们的智力。


第214章 炉火一族
　　几只胆子大一点的动物试探的伸出够向面前的诡力波动，很快，诡力波动就缠在了它们四周，动物们立刻就感觉自己强壮不少，很是高兴的跳了几下，下一刻，它们就迫不及待的跑远了。
　　它们只要完成探索任务记下来还有诡力波动。
　　有了前车之鉴，剩下的动物们也跃跃欲试，一个接着一个的将爪子伸向面前的诡力波动。
　　很快，整个雨林世界中就有很很多小动物四处逃跑的迹象。
　　这些小动物本来就是雨林中土生土长的小家伙，没有生灵比它们更懂雨林中的生存之道了，它们即使在地面上行走几乎都不会让一些路过的队伍发现，几乎没有任何声响，更不要说那些走水路的小动物们了，水里面的队伍只会觉得它们很是平常。
　　小动物们不断的探索整个雨林世界。
　　有藏在几乎不会被人发现藏身地的队伍，这个藏身地在雨林很是奇怪的一个山洞，这个山洞只有山顶上才会发现，洞口都是开在山顶上面的，洞口颜色也跟四周融为一体，根本不会有人发觉。
　　洞口甚至还被一种拟态的石头包裹住了。
　　“嗯？”一个看起来很矮小，身材却很粗壮的诡士抬起头，这个诡士不太像人类，皮肤是淡淡的棕色，诡力厚重，手腕上还带着拳套，拳套上都有被火烧的迹象，他们当中有男有女，女的穿着皮革裙，周身的诡力更加轻盈，显然是治愈系的。
　　“怎么了？”靠近火堆的那个女性诡士温和的说道。
　　“有东西在靠近。”一开始说话的诡士皱眉，他听见了一些细微的声音。
　　那名女性诡士闭上眼睛，诡力逸散，很快，她就找到了声音的所在位置，那是湿润的地底下正专注于打洞的蜥蜴一样的小动物，它一边打洞还一边吐出唾液一般的液体，这些液体如同胶水一般固定着洞壁。
　　这只有些丑的小蜥蜴完全没注意到外面的诡力，一心一意的为自己的新巢穴努力，整个过程中没有任何诡力波动。
　　外面一直监视这个小动物的诡力波动上下浮动一会儿，显然，这就是一个普通的小动物。
　　那名女诡士也缓缓睁开眼睛，开口道：“放心吧，只是一个雨林蜥蜴，现在是雨季，正好是它们的求偶期。”
　　“这只雨林蜥蜴没去它们常去的湖边，应该是将这个通道当成了湖边的土层，这边的土的确太湿润了，幸好底下是有岩石层，岩石层下面应该会有矿脉，希望我们能找到满意的资源。”
　　那个诡士松开眉头，的确坚硬的岩石层的确很吸引这群擅长打洞的小家伙们。
　　“算了，那就不管它了。”这位诡士兴致勃勃的说道：“刚刚我看到这个通道了，底部有一些细微的伴生矿，你说我们能挖到一些之前的矿吗？咱们不参与这个比赛也行。”
　　“希望母神能给我们这个机会。”
　　“篝火母神准许我们起了篝火，那就证明我们这次的运气还不错。”这位高壮的女性诡士语气温和稳重，开口安抚有些躁动不安的同伴。
　　在不知名的某处。
　　首涂缓缓睁开眼睛，她低头整理着自己收集到的消息，这些消息其他人都没办法帮她，只能她自己整理，幸好，这个雨林很古怪，雨林中的小动物一个比一个聪明，只是探索一些地方，做的都很不错。
　　“这个雨林并不算大。”首涂很认真的说道：“差不多只有.....皇城外面的荒野的两倍大小。”首涂还举了一个充分让其他人理解的例子。
　　此话一出，众人纷纷心中有了印象。
　　“至于地理的话，手给我。”首涂对着谢岐伸出手。
　　谢岐将手放在首涂的掌心，一股不同于诡力的力量弥漫于谢岐的四周，谢岐顿了顿，有些僵硬，下一刻，他很快就收敛了自己的防备，这股全新的力量应该就是神力了。
　　谢岐一接受神力，很多消息就自然而然出现在脑海当中，还有地图，地图上面标出了很多东西。
　　谢岐目光在脑海中的地图上停留很久，不得不说，这个地图标的很清楚，甚至，首涂竟然连雨林当中一共有多少参赛的队伍都标的清清楚楚。
　　“你连这个都标了？”旁边神子惊讶的声音传来，他也看见了脑海中的地图，顺便表达了下跟谢岐一模一样的惊讶。
　　“还真是的。”易周一好奇的一看，然后他就看见地图上的十八个参赛队伍的位置，这十八个参赛队伍有他们认识的，也有他们不认识的小种族，还有一些名声不太响可是作用很大的队伍。
　　易周一目光也停留在地图上的众多参赛队伍，不过他停留在炉火一族的标志上，没办法，这整个世界里面，只有炉火一族喜欢钻进山体当中，还热腾腾的，想不注意都难。
　　首涂无奈的说道：“没办法，雨林比我预计中要小上太多，本来我以为有人族疆域的十分之一的，毕竟好歹是一片比赛场地吧，没想到，这真就是一大片的雨林啊。”
　　说实话，这片雨林绝对算不上小了。
　　人族皇城就是人族疆域中有名的大城池，人族皇城连带着四周的荒野的两倍大小，这个雨林怎么都跟小扯不上边，这边雨林当中光是高山就有三座以上，这可是占地连绵不绝的山脉啊，更不用说雨林当中的湖跟河流了，还有郁郁葱葱的树林，这些才是雨林的重要组成部分。
　　“比我预计中少花费很多功夫，剩下的功夫我就拿来标记这些队伍了，要是这片雨林再大点，我肯定就没这力气了。”首涂笑眯眯的说道。
　　“十八支队伍，首先排除炉火一族，这一族只喜欢寻找喜欢的火源与矿脉，估计来参赛也是这个原因。”易周一想都不想说道：“我们最后淘汰吧，他们这群诡士要是知道自己最后淘汰的话，应该会将收集到的火源给我们一部分。”
　　“那可是好东西。”
　　“即使是矿，那最低也是诡石矿，要是运气好点，找到了珍稀材料矿脉，那咱们还可以拿去换资源，剑修们最喜欢的就是这些材料了。”
　　“咱们这次运气真的不错。”
　　易周一心情好了很多，不管怎么说，这次的逃生他们人族最低都能捞到点东西，炉火一族，性格都不错，大概是因为他们这一族都格外看重家庭的缘故，相比于资源与金钱，炉火一族的人更讨厌自己的族人数量变少，他们很自然就能接受拿资源换取同族人性命这样的交易。
　　反正他们的天赋与爱好就是探索山脉与火山，这些收集到的东西不过都是附加品。
　　大部分诡士遇到炉火一族，除非是那种杀性特别强的，一般也不会特意与炉火一族对战，毕竟人家炉火一族只是讨厌族人丧生，可你真的要杀人了，人家肯定一起跟你爆了，这些种族大部分属性都跟火与地相关，直接扯你进地底同归于尽，你逃都逃不了。
　　易周一看向谢岐：“怎么样，这片雨林能用吗？”
　　谢岐先是回忆了下炉火一族的样貌，他记忆中还正好有，炉火一族还挺出名的，比如说丰城那家死黑死黑的材料店，他舅他哥前去买材料装备的时候，只是一个简单的炼香炉就要价两百青幽级诡石。
　　那可是青幽级诡石啊，这个炼香炉也就是接近青幽级，真正青幽级的话作为黄厉级诡士的谢鑫用不了。
　　两百青幽级诡石几乎是当时他们一家三口一半的流动资源了。
　　谢岐现在回想起来有点肉疼。
　　也因为这件事情谢岐对这家店印象深刻，到了皇城之后，谢岐也见过了同样招牌的店，也因此知道了店家背后的炉火一族。
　　还别说炉火一族做出来的炼香炉真的很好用，成功率也很高不说还符合谢鑫的每一出习惯，鑫哥好几次都感叹说自己运气好要是真的突破青幽级，他就还去那家店定制。
　　谢岐与谢临这舅甥俩连带着谢家听见这句话都纷纷记下来了，要努力攒钱，钱不够，还真定制不了。
　　炉火一族吗？那很富了。
　　怪不得易周一说他们运气不错。
　　谢岐收敛想法，听见易周一的话，点点头：“可以。”
　　谢岐点了点怀中一直粘着自己的湖水一般长蛇的脑袋，小脑袋被一点一点的，河流诅咒抬头看向谢岐，伸出信子，有些好奇。
　　“上去吧，记得用最多的灾厄之力，至于怎么收缩范围，到时候听我通知。”谢岐吩咐道。
　　河流诅咒认真点了点小脑袋，它慢慢的从谢岐的怀中飘出来，漂浮在半空，谢岐示意它可以飞上去的时候，河流诅咒这才朝着天空的云层飞过去，飞行的过程中，它的体型不断变大，颜色不断变浅。
　　最后，一整条诅咒都跟四周的云层融为一体。
　　悄无声息的，没有一点诡力波动。
　　其余几人都有些惊讶的看着河流诅咒的过程，没有一点过程，这简直就像是真正雨云一般，要不是他们刚刚亲眼看见河流诅咒是怎么飞上去的，他们都以为是这片雨林自带的。
　　易周一很快就想明白了。
　　灾厄之力，河流诅咒本身就是洪灾与雨灾的结合体，人家就是天生会下雨的，你说他是雨云还真没说错，哪里还需要透露什么诡力啊。
　　“小黑！”做完这一切，谢岐又低声呼唤了一点。
　　“砰！”一个轻轻短促的破空声，紧接着，一个巴掌大的小黑纸人出现在谢岐肩膀上，小黑纸人好奇的看着自己主人。
　　“唧唧？”小黑纸人很是疑惑，喊它有什么事？
　　“河流诅咒上去了，我担心它会突然奇思妙想，你上去看着它。”谢岐言简意骇的说出自己的计划，他还特地将河流诅咒的重要性都说的很清楚，然后再说清楚召唤它的用意。
　　小黑纸人一开始还迷惑听完之后，表情就已经转变为凝重。
　　“唧唧！”小黑纸人很是认真的应道。
　　怎么说呢？
　　河流诅咒平常也真的很听谢岐的话，可河流诅咒就像是一种傻不拉几的犬类，平常时候还可以，可它有时候就会突然发癫啊，关键你还不知道它什么时候会发癫，大部分时候它还会喜欢闹腾。
　　反正就很有灾厄风格的一种诅咒，毕竟灾厄也是不知道什么时候就发癫。
　　谢岐数来数去就只有小黑能治它了。
　　谢岐相信只要小黑待在河流诅咒周围看着它，河流诅咒就算想要发癫一看到小黑纸人的拳头也会清醒过来。
　　小黑纸人很是礼貌的对着其他三人打了个招呼，下一刻，消失在谢岐肩膀上。


第215章 毒圈的威力
　　雨缓缓下了。
　　淡淡的雨就像是连绵不绝的阴霾，虽然抬头还能看见天空上的雨云，毕竟这个雨云跟以前没什么两样。
　　雨林当中，一支队伍正在看着前面的赤面族队伍，看着他们在前面似乎在寻找什么，他们悄无声息的躲藏在后面，尽可能隐藏自己的踪迹，毕竟赤面族很擅长战斗，而他们也族治擅长幻术，对战的时候也要考虑双方的实力，不过这次的参赛地点在雨林，幻术在这边得天独厚。
　　这也是为什么他们也族队伍主动跑出来阻击他人的原因。
　　雨在慢慢的下着。
　　雨林中的潮湿无时无刻的不缠绕着雨林中的所有人。
　　“下雨了。”也迟看着从天空中滴落的雨滴，掉落在手背的时候，低声说了一句。
　　可等雨滴彻底落下的时候，一股悄无声息的灼热出现在死守并且逐渐弥漫至丹田，诡力以一种恐怖的速度下降，同时他的体能也在快速消失。
　　“等等，这个雨不对劲。”
　　另一个也族诡士第一时间反应过来低声呐喊道。
　　怪不得从雨落下来的时候就不对劲。
　　体能还在不断削弱，整个也族队伍下意识的看向他们的队长，也是为首的那个诡士，也族队长本来还在看前面的赤面族的队伍的，赤面族刚刚还找到了一个好位置，他们想要拿到那个位置。
　　可这场来势汹汹的雨并且这雨还有朝着大雨方向转变。
　　也族队长看着赤面族很是心动，眼看着天空中的雨云快要追到了赤面族队伍的地盘了，距离他们只有一点点距离，这说明只要他们忍耐片刻那就可以偷袭成功。
　　“.......”可惜丹田里面的诡力还是让也族队长清醒了，太痛了。
　　短短时间，他们丹田中的诡力几乎下降了五分之一，这是什么雨啊。
　　不，这是什么雨林啊。
　　也族队长从来没在外面见识过这么恐怖的雨云，他只认为这场雨云是雨林当中的特长，也对，只有万族大会才会有这么可怕的大雨，恐怖的大雨与可怕的雨林这不就是很相配！
　　“走！”也族队长当机立断，转身就第一个带领队员的准备退走，偷袭赤面族的机会有的是，可他们的诡力再掉下去那就真没命了。
　　“呼！”短促的呼吸声，一个十分轻盈的声音，还有一股突然出现的陌生气息，对方还有一种陌生的诡力，下一刻，他眼前一暗，一道身影出现在他面前。
　　黑发，青色长袍，看上去文质彬彬的，他很是突兀的出现在面前夹杂在浓雾当中，也族队长认识面前的诡士，人族诡士，万族大会这次小有名声的，当然，名声最大的还是人族的这次队长，年纪太小了，面前的这个人族诡士好像也是这次的参赛队伍当中。
　　易周一拎着长刀，笑得就像是个不和谐的屠夫，开口道：“祝你好运！”
　　血色长刀落下。
　　浓雾加厚。
　　也族队长的彻底失去意识。
　　易周一满意的看着地面上失去意识的也族队长，下一刻，也族队长手掌心的一块白色印记消散，整个人消失在原地。
　　“我这边有也好了。”旁边的首涂也做好一切慢悠悠的过来了，她刚刚是去处理也族剩余的人。
　　“我这边也差不多了。”远处，神子的声音也从远处传来，只见神子的脚下也出现了一群赤面族的身影，谢岐与神子正在慢条斯理的收拾自己的长剑。
　　谢岐有些失望的收起长剑，淡淡的说道：“看来，这次大逃杀第一击并不能一击致命啊。”
　　刚刚谢岐试了一下，他发现这次的万族大会竟然有保命机会，黑大巫祭说的竟然是对的，万族大会竟然只是筛选，每一个参赛选手都是有一次保命机会的，当受到重伤的时候，只要坚持的时间够长，那就会淘汰而不会伤及性命，再强的诡技都需要第二次的补刀。
　　那时候就不是淘汰而是真正的死亡。
　　当然，这只有前几次可以这样。.
　　到了后面，万族大会的规则就会越来越严苛。
　　谢岐估计是天命在有意无意的偏向小种族，毕竟有些小种族参加万族大会已经倾尽了全族之力，天命总不可能眼睁睁看着小种族们灭族啊。
　　“我也试过了。”易周一有些遗憾的看着赤面族的人消失。
　　至于补刀，这两个都是小种族，人族也没必要平白无故树敌。
　　“我们都这么犹豫的话，外面的那群队伍应该会更加肆无忌惮吧。”首涂有些犹豫的说道，不是她吹啊，首涂真的觉得他们这次由谢岐带领的这个队伍可能有些神经，可底线绝对很高，会杀人，但是不会无故杀人。
　　她都怀疑上皇陛下选谢岐当队长是不是就有这个原因了？
　　不对啊，他们上皇陛下不是还狩猎同等级的诡士吗？他应该更熟悉没道德的诡士才对！首涂很快就推翻这个猜测。
　　谢岐摊摊手，道：“那我可就没办法了，总不能我全救下吧？”
　　“如果祇族在这的话，我肯定就下第二剑了。”
　　首涂顺利被说服：“这倒是！”
　　远处。
　　不少的队伍都被这场莫名奇怪的雨云打乱了阵脚，他们无论是否是隐藏踪迹的，想要隐藏，擅长隐藏也没用，你只要还待在这片雨林那就会被这场雨淋到。
　　被淋到也没什么，毕竟到了雨林大家都会有心理准备。
　　谁知道这雨不一样啊。
　　这雨有毒，剧毒！
　　只要被雨淋到的诡士每一个都会不同程度的中毒反应，诡力消失，体能下降，时间一长，被雨淋到的诡士眼前还会出现幻影，数不清的树林被湖水淹没，河水中满是巨兽，时不时的河流当中露出背脊，追寻着猎物的踪迹。
　　光是看着就让人不寒而栗。
　　再想隐藏的诡士都坚持不住，被迫从躲藏的地方跑出来。
　　然后，你一支队伍，我一支队伍，这么大的雨林总会有几个运气不太好的队伍凑在一起，他们相互阴几下，那就是一支两支队伍的被淘汰。
　　谢岐他们甚至都来不及动手呢！
　　毕竟他们队伍也只有四个诡士。
　　白鳞族在雨林当中穿梭很久，他们全身很白，穿着的衣服与雨林的颜色很相似，只有一些光线反射的地方这才能看出他们很白的皮肤实际上就是一层浅浅的鳞片。
　　鳞片光亮而厚重，看的出防御性很强。
　　白灵是个年纪不大的少年，他在族中天分很高，这次参加万族大会一部分是想让他见见世面，毕竟还有哪里的世面比万族大会还要大吗？另一部分原因就是他的天赋特殊，也很适合参赛。
　　白灵化为一道微风，飘出了远处。
　　很快，这道微风就再一次的回来了。
　　白灵兴高采烈，一副找到救星的语气说道：“那片雨不是整个雨林都下的，前面就不下，不下雨就没有那种可怕的毒素。”
　　“快，咱们快过去。”
　　白鳞队伍的几个诡士急匆匆的逃出了雨的覆盖。
　　身后是他们刚刚宰掉的几个敌人的尸体。
　　“嘶！”白赤回头防备的看了眼雾蒙蒙的雨丝，他们刚刚就是从这片雨逃出来，刚一逃出这片被雨笼罩的地盘，下一刻，他们的体内疯狂下降的诡力就恢复稳定。
　　“这次万族大会的第一次大逃杀难度比我猜测的要难上不少。”白赤皱眉，一脸凝重的说道，白鳞族也不是第一次参加万族大会了，前几次的大会明明难度不是这样的。
　　“可能是这次参赛的队伍更多了吧，天命总要想一个办法淘汰更多人。”旁边一位体型更加大一些，眼睛却是一蓝一绿两种颜色的诡士，他看上去很是憨厚，笑起来更是人畜无害。
　　当然，这也只是看上去而已。
　　“这次的雨来的也正好，咱们守在这里看看能不能宰几个冲出来的其他队伍？”白喜一脸无辜的说着可怕的话语，一看就是早就想好了。
　　雨林的可怕超过他们的想象，这场雨只能说是最无声无息的阴影，实际上，雨林中的那群昆虫才是最可怕的。
　　要不是他们跑的够快，在发现那些虫子围攻其他队伍的时候，第一时间转身就跑而不是留在原地企图沾点便宜，那些尸骨中就有他们一份子了。
　　那些蚁族也不思考猎物到底是死是活，是活的最好，肉质还更新鲜。
　　白喜眼神变暗，雨林，比他们想象中可怕很多。
　　白赤点点头：“那就等在雨林外面吧，他们总要出来的。”
　　不出来也不错，雨会一点一点消磨这群倒霉队伍的诡力的，到时候，等待他们的结果依旧是淘汰。


第216章 人族福分
　　谢岐正与其他三人在雨云后面呢，一边慢吞吞的往前走，一边跟其他三人说话，不是他们三人不想加快速度，主要是毒雨也要有阶段性，这样才能让其他人相信啊，谢岐他们又不准备直接就出雨云范围，他们还准备苟到最后呢。
　　首涂他们还在旁边嘀咕最后还剩下几个队伍，他们还要用什么诡技。
　　神子笑眯眯的在旁边听着。
　　等首涂说完最后一句话的时候，神子笑容不改，他很是疑惑的说道：“难道我们不能设置陷阱吗？反正谢岐能控制毒雨最后在哪里吧？到时候我们提前下好陷阱不就行了。”
　　首涂被堵的哑口无言，她默默的看了一眼神子，她怀疑这丫是故意的。
　　神子脸上笑容很是无辜。
　　易周一也有一种“没想到你意外的聪明啊”这样的眼神看着神子并且深刻觉得神子的话很有用，他们几人的诡技很适合做这些阴的。
　　唯一缺点就是在此之后，他们人族的名声可能变差吧。
　　不过这个想法也就在易周一的脑海中停留不到三个呼吸，然后就被扔掉，自从他们人族拥有了上皇陛下与七皇子之后，名声就没好过，现在也就是锦上添花。
　　“嚯！”谢岐用小黑的视角看着下面的情况，那是一片雨林的边缘，周围距离河岸并不远，土地很是潮湿，树叶也都碧绿碧绿的，花都开的十分旺盛，湿滑的丛林边缘藏着一支队伍，几个诡士正躲藏在边缘，窥视着雨幕里面。
　　雨幕里面正隐隐约约有队伍冲出来，诡力还都挺浓厚的。
　　谢岐看的饶有兴趣，没想到这里也有人率先学会守圈啊。
　　“怎么了？”易周一看向谢岐询问道。
　　“有人守在雨幕边缘呢。”谢岐笑眯眯的说道。
　　易周一恍然大悟：“看来这次没有几个笨的。”估计笨的队伍早就已经在第一轮淘汰掉了。
　　谢岐顿了顿，很有兴趣的继续命令河流诅咒加强灾厄之力，冥冥当中的星力更是不要钱的给了河流诅咒。
　　雨更大了。
　　雨幕当中的队伍立刻加快了脚步，雨竟然比外面的还要可怕。
　　“不对，外面有人！”刚刚冲到雨幕边缘的浑身金色的诡士察觉到一丝不对劲，他这都快要出了雨幕了竟然一点声音都没有吗？
　　下一刻，数不清的攻击从四面八方传过来。
　　“！！我就知道！”这个倒霉的家伙看见天空中的诡技，立刻就分辨出到底是谁偷袭的。
　　“白鳞族的那群畜生，老三，快，帮我立个结界！”为首的这位诡士毫不犹豫的开口，他的体型在队伍当中并不算大的，在仔细一看，他的浑身金色不是皮肤也不是头发而是身上的衣服，金光闪闪，完全就是暴发户做派！
　　“红翁爷爷，还请您助个力！”后面不远处就传来一道听上去年纪更小一点的声音，不过听上去也比刚开始说话的那个人稳重不少。
　　这位少年也是穿着金色的衣裳，衣裳上面挂着的珠宝金银比前面的那位诡士还要多，手中捧着一个手臂大小的红色陶罐，罐子上面雕刻着一些古朴的花纹，花纹很是粗狂，很像是刚学会拿石头的小孩画的一般，然而只要懂得一些古文得诡士看见陶罐上得花纹就会立刻认出这写得一个“翁”字。
　　“咳咳....”老朽的咳嗽声短促的响起，一听就像是某个老人的痛苦咳嗽。
　　下一刻，红光一闪，挡在所有的面前，也帮队伍的众人挡住了来自头顶的伤害。
　　不过毒雨还在持续不断的下着，伤害依旧很高，红光也在慢慢减弱，显然这挡住也只是暂时的。
　　“先出去再说！”金石一看到红光出来，毫不犹豫的开口，说完，他一马当先的冲了出去，其他人紧随其后，然后他们就跟出来找寻战利品的白鳞一族撞上了。
　　白鳞族诡士满是震惊的看着从雨幕中钻出来的银魔族诡士，没想到最后会撞到自己一族的死对头。
　　额，有数的几个死对头。
　　几个银魔族诡士很是狼狈，衣服上的金银首饰都少了不少，为首的金石看见罪魁祸首，新仇旧恨一下子就全涌上来了，狰狞的说道：“刚刚就想去找你们呢，没想到你们竟然敢冲出来。”
　　“等着！”
　　“晦气！”白鳞族诡士翻个白眼，一脸晦气，怎么碰上银魔族诡士了，这支队伍里面竟然还有银魔族祭祀，有了这个，估计这几个银魔族手中的所有资源都得供奉给他们的那位祖神，在那之前，他们根本不会死。
　　至于死之后，都死了，肯定在死之前就将所有资源都供奉完啊。
　　可以说银魔族是这次大逃杀中最不值钱的一族队伍了。
　　“先打再说！”
　　“呵呵，我记得白鳞族的鳞片也是不错的资源，先宰几个补下刚刚供奉的资源。”金石很是狰狞的说道。
　　远处的眼球也将底下对持的两个队伍全都收在眼底，也统统将这一切都给了在看这场比赛的观众们。
　　另一边，时间往回拉一拉，拉到谢岐几人暗自谋划的时候。
　　通识大直播间。
　　人族队伍直播间，正好已经播放到毒雨的出现，河流诅咒出现的那一刻，古怪的灾厄之力清晰可见，只要明眼人都能看见毒雨的可怕。
　　特别是人族队伍还在低声讨论他们见不得人的勾当，这群人族诡士嚣张的都不把头顶的眼球当作是观众们的眼睛了，他们大大咧咧的将一切都发给所有人看。
　　比如说一脸高冷的白发诡士轻笑着说着自己的缺德计划，给雨林中本来就很是困难的大逃杀加点乐子的时候。
　　底下所有的观众都默默的发出了一连串的问号。
　　主要是第一个发问号的人很有意思，这个问号也充分表达了淳朴的异世界人民对某地球乐子人玩家搞事行动的惊叹。
　　这都是什么缺德玩意儿啊。
　　“......”
　　“？？”
　　“？？？”
　　“.......？？？”
　　“？”
　　“这就是人族诡士吗？”
　　“好缺德.....有种祇族诡士的美，不，这次祇族诡士都没这么缺德了。”
　　“你们人族不是只有七皇子这么缺德的吗？”
　　“前面的，谁说只有七皇子了，你没看之前的开幕吗？人族都敢拿他们的上皇陛下威胁祇族诡士，明明他们的上皇陛下一样缺德。”
　　“......不是，雨林这次的大逃杀都这么难了，为什么你们人族还非要加高难度？你们觉得这个毒雨很有意思吗？还非要加大力度，你这个白头发的人族诡士我之前还觉得你很温和的，我还跟我的同伴说你们人族这次好像也都脾气不错！现在我同伴都在嘲笑我！”
　　“没想到你这个外表看起来最不食人间烟火的家伙心最黑！”
　　“啊啊啊啊啊啊！!!”
　　“别啊，这里是直播间，他们暂时还看不见咱们！”
　　“首涂的这个天赋也有点古怪啊，那个虫族诡兽好像真被收服了？明明一开始还是随时准备战斗的类型，刚刚一瞬间就安分了不少。”
　　“你快没命的时候被人救了，你也会安分的，报答救命恩人有什么可耻的？”
　　“虫族诡兽也有这个脑子？”
　　“虫族诡士都有这个脑子，凭什么虫族诡兽没有？”
　　“上面歧视虫族诡士，我已经发布给虫族的论坛了，不用谢！”
　　“呵呵，我怕个屁，欢迎过来找死，我不仅说我还要做，虫族诡士有什么好怕的，那些虫族之前不就是被毒蛊当成蛊虫炼制了吗？现在还在我面前装上了。”
　　“杀仙找你了哦。”
　　“！”
　　“#$%^(*.......！！！该死的，那只杀虫不是在闭关吗？”
　　“杀仙大人已经出关啦，你以为将自己所有诡力收敛住就没虫发现你了吗？只要等级高于你两个小等级就一定能发现，放心，不止是你，那个毒蛊也快没啦。”
　　“目测杀仙大人已经抖着翅膀飞出去了，祝楼上上早死哦！”
　　“......”
　　“.........”
　　“真以为虫族现在能活到现在是靠那些小种族吗？人家虫族靠的就是数不清的子民当中抽出来的最强大的诡士啊，偏偏这些虫族大部分还都是群居种族，等死吧。”
　　“真以为毒蛊之前干那事没人想动的？只是大家都的觉得要留给杀仙，不想平白惹怒一个血怨级疯子，等着吧，杀仙一定会血斗的。”
　　“虫族也算是一个大种族了，但凡大种族能在这个世界活得风生水起的，那就一定有底牌。”
　　“比如说人族？”
　　“比如说人族！”
　　“你看这个直播间的人族诡士是不是除了天赋还有缺德！”
　　“要不是七皇子生不出这三个奇葩，我都怀疑这三个人都有人族皇室血脉了，这如出一辙的想法，这个让人憋屈的脑子，还有这个说不上来让人喘不过气的手段。”
　　“......”
　　“像啊，真像啊。”
　　“要不是这张脸气质又清俊，不像七皇子那个妖艳贱货，我都以为看见那个祸害跑出来参加万族大会了？我还在想天命最近惹他了吗？想了又想，想不出天命干什么，也对，那小子现在应该在给天命干活！”
　　“楼上上上的，为什么说这个谢岐是七皇子生的不说是人族上皇呢？这一看，人族上皇更合适吧？”
　　“不是我看不起人族上皇，主要是我觉得上皇生不出这么缺德冒烟的家伙。”
　　“七皇子.....不是吗？”
　　“哦，我给忘了，我一直以为那个狗东西那么肆无忌惮的干是因为他无父无母呢！爽朗.jpg”
　　“这么缺德的玩意儿你们人族竟然有两个，怎么不能说是你人族的报应呢。”


第217章 古怪的力量（有论坛体）
　　白发诡士看上去文质彬彬的，笑容俊美，实际上比谁都黑。
　　一只手提着剑，另一只手则是不急不慢的擦拭着手中长剑，脚底下是赤面族消失的身影，整个过程中悄无声息，明明赤面族实力也不弱，赤面族能够体质偏弱还能被其他种族忌惮，最重要的就是他们强大的攻击力。
　　赤面族不容易对付。
　　按照常理来说谢岐他们四个这样的实力也需要一次艰难的对战，可现在，借助头顶的雨雾，赤面族很是轻松的落败了。
　　为首的那几个赤面族，估计连自己怎么失败的都不知道。
　　另一边。
　　时间往回拉一拉，拉到赤面一族刚刚淘汰的时候。
　　被淘汰的赤面族诡士一脸迷茫的出现在自己的房间当中，他记忆中一片朦胧，完全不知道自己是怎么出现的，只记得眼前一黑，然后好像有什么悉悉索索的声音，下一刻，整个人就失去意识，再次睁开眼睛就是熟悉的房间。
　　“.......”要不是这个房间很是让人深刻，他都怀疑自己还在那片雨林里了。
　　“老大，怎么你也被淘汰了？”后面的小鬼震惊的声音。
　　赤面族队长也是一脸沉默，他竟然一点动静都没有。
　　等等，也不是没有。
　　好像下雨了？
　　那场雨好像有动静。
　　很毒，很诡异！光是靠近那片雨周围的诡力就在不断的下降。
　　赤面族队长的沉默还在持续，众所皆知，赤面族的实力不错，也擅长战斗，唯一的缺点就是防御有点差，他们更像是一个个轻盈的刺客，诡技强大又神性美丽，也为了保持住这点的轻盈与神性，他们放弃了大部分的防御与肉体厚度。
　　“那场雨......”
　　“很遗憾，赤面族已经被淘汰。”很快，头顶就传来遗憾的似男似女的通知，很像是之前催促他们去开幕式的声音。
　　赤面族队长还有点不死心，他忍不住想要个求知，他们一族到底是怎么被淘汰的。
　　“请问，我们一族是被雨林淘汰的吗？”赤面族队长忍不住询问道。
　　一片寂静。
　　赤面族队长有些遗憾的收回目光，行吧，他也没指望真的会有人回答。
　　“不是。”冰冷的声音解开了他的疑惑。
　　“不是！！”几个人惊讶的声音响起，万万没想到这个会是这个回答。
　　“不是雨林的那些雨，还能是什么？难道还能是别的种族偷袭吗？”几个赤面族诡士一直都在静悄悄的听他们队长的说话，听见回答后，他们也坐不住了，一个个很是迷惑，他们清清楚楚记得的就是那场雨啊。
　　难道还有别的东西吗？
　　赤面族几人面面相对，角落中突然传来一个惊讶的声音。
　　“等等，这是什么啊？”
　　“嗯？老四，什么情况？”为首的赤面族队长询问角落里的队友。
　　老四一脸震惊的从自己的通讯石抬起头，这个是只要参赛的队伍都会有的，他连忙开口说道：“老大，你们快看论坛，论坛上面说的清清楚楚，原来那个雨云根本不是雨林自带的。”
　　赤面族族长很是震惊的掏出通讯石，然后他就看见了论坛上说的一切。
　　“......”
　　最后的侥幸彻底被熄灭。
　　论坛上面的正好是他们赤面族被人族怎么偷袭失败的画面。
　　赤面族族长还往下拉了拉，一个帖子就出现在他们的眼前。
　　《所以那片雨云到底是什么，人族队伍那个队长到底是怎么做到的？》
　　如题，我刚刚在直播间看的清清楚楚，人族队长那个名叫谢岐的诡士放出来的好像是一个诅咒吧，一个普普通通的诅咒也能做到这个地步？这还是诅咒吗？我还以为看见魍族诡士了呢？
　　——魍族混血在此，虽然不是在魍族当中了，不过从诅咒威力来看，那个诅咒可不比魍族当中那些大诡士实力差啊。
　　——那个诅咒到底是什么？你是魍族你清楚吗？
　　——首先我只是魍族混血，众所皆知，魍族母树讨厌混血，他们一般认为混血就不是自己一族了，不过对于诅咒的话我还真有点发言权，这个河流诅咒的确是诅咒，嗯...可能不是普通诅咒，诅咒中的力量有些特殊。
　　——有什么特殊的？
　　——不好说，我有点猜测，不过没办法说出来，看看有没有胆子更大一点的大佬吧。
　　——.....+1
　　——原来还真的有魍族混血存在啊，我还以为魍族混血出生的那一刻就会被魍族诡士消灭呢。
　　——那是那两个亲爹娘的错，肯定不是我们混血的错啊，知道不能有混血非要生，脑子被繁殖欲望占据了脑浆？哦，我不一样，我娘比较强，那个魍族诡士想要动手的时候亲手宰了他。
　　——你娘是.....？
　　——哈哈，螳鬼一族。
　　——好了，我懂了。
　　常理来说，一位魍族诡士被杀，魍族母树必定会报复，要么就大肆爆军，要么就是排除手底下的魍族诡士，魍族诡士的天赋起码有一半以上都是诅咒天赋，普通种族除非灭族危机否则根本不会惹魍族，谁不担心诅咒诡士呢？万一有个诅咒诡士发疯随时随地不要命也要下诅咒，那也晦气。
　　可螳鬼一族不在其中，一是螳鬼一族本来就是母系为主，每一只螳鬼诡士体型巨大无比不说，实力还十分强大，更重要的是只要是螳鬼一族的血脉，必定拥有诡士天赋，也可能因为这个原因，螳鬼一族的子嗣特别少。
　　数量不多，可是每一位都是强大诡士的螳鬼一族还真不怕魍族。
　　除此之外就是还有一点，螳鬼一族的雌性诡士天性极其护崽，她们可以活生生吞噬交配后的对象，可绝对不会眼睁睁看着自己的子嗣在面前被杀害。
　　魍族诡士想要杀螳鬼一族的混血子嗣，那位螳鬼诡士怕不是立刻就发疯。
　　这也是这位诡士在谈起自己身世完全不在意。
　　毕竟仇早就报了。
　　——....原来如此，那就说的通了。
　　——螳鬼一族也出来了吗？我还以为螳鬼一族会永远待在那片永黑山谷里面呢，没想到这次万族大会竟然能看见螳鬼一族出来。
　　——有啊，你是不是没看直播间，好像的确有螳鬼一族的诡士参与，看样子好像也准备比赛的。
　　——行吧，这次的万族大会果然不一样。
　　——那之前的话就有证据了，河流诅咒果然不一样，还有修为更高一点的吗？前面的诡士说话完全不敢说清楚，所以这个诅咒里面到底有什么啊？
　　——我好像认识一点。
　　——......嘶？
　　——可能是我的错觉。
　　——什么错觉，你看的到底是什么啊，看的明白的话就说出来，我们不知道啊。
　　——我先不能说，这件事情太古怪了，这种力量也能成为诅咒吗？天命都不管管的吗？》我都怀疑我眼睛看错了，可是这股力量又不像假，........我先去找我熟悉的朋友问一下，他天赋跟这股力量有关。
　　——....
　　——什么力量啊，这么神神叨叨的，难道又是一个诡神系诡士？
　　——诡神系诡士可没这个罕见，人族这次队伍不也是有两个诡神系诡士吗？看来不止我一个人有这样的猜测啊。
　　——楼上什么修为...我看看....
　　——...？
　　——！！
　　——.....原来是您啊，您也在论坛上看啊，您不是闭关呢吗？
　　——....所以是...
　　——金甲蝉前辈，您该不会也是被杀仙前辈的事情被迫出关吧？
　　——小辈的事情我可不管啦，不过这个新弄出来的通讯论坛可真有意思。
　　——哈哈
　　——所以您真知道这个力量？


第218章 意外的收获
　　——回来了，回来了，哎？你们在聊什么？聊的这么开心，等等，好像看到金甲蝉前辈了，金甲蝉前辈也知道那个力量吗？
　　——是什么力量？
　　——应该是灾厄之力吧。
　　——？什么玩意儿，灾厄之力不是什么都会毁灭的吗？天命下就是想要毁灭掉一些东西才创造出灾厄的啊，那些灾厄之力几乎不可能被其他力量遮掩住，神奇。你不会看错了吧？
　　——我怎么可能看错了，我刚刚问了我朋友，我朋友破灭一族的，别问我怎么跟破灭一族成为朋友的，问我也不会说，可灾厄之力对于破灭一族有多重要清晰你们都知道吧，他不可能看错，他甚至看出来这个灾厄之力就是水属方面的灾厄。
　　——然后，我朋友说人族的这个队长也有点古怪，不像是纯粹水属，他身上的水属力量少到可怜，可偏偏他能压制住灾厄之力，那他身上只会更可怕。
　　——？？这个你朋友看错了吧，还能有比灾厄之力更可怕的东西？人族上皇将自己的力量给这个人族了？不该啊，人族上皇最多就管一下那个七皇子不让这个倒霉玩意儿被吞噬，其他的好像也没管什么，这小子上皇都管吗？
　　——好像他在人族还挺有名气的。
　　——也不是不行。
　　——灾厄之力，人族诡士竟然连灾厄之力都能学习，未免也太离谱了吧。
　　——不然怎么说？这场雨可不太一样，不然为什么说人族缺德，也不知道赤面族能不能出来，还是要设身处地的才能知道那场雨到底有多离谱。
　　正在外面看通讯论坛上看见的赤面族的队伍：“........”
　　赤面族队长更是沉默以对。
　　——人族吗？
　　——呦呵，上面是谁啊？我看看诡力，果然是赤面族的队伍，哦哦，也对，你们刚刚被淘汰了。
　　——........
　　——满意了，我果然还是喜欢赤面族，虽然他们一个个喜欢将红色花纹画在自己脸上导致外面人看都看不清，可是脾气真的很有意思啊。
　　——赤面族能说说雨的特殊吗？
　　——被淘汰很正常，据说人族已经去找蚩军了。
　　——啊？蚩军，那个排行第65的蚩军，他竟然跟人族在一个场地吗？有点离谱，要是在这场雨之前我肯定站蚩军，现在，不好说。
　　——那也有点离谱了，这个人族队伍的诡士排名都在一百以后吧，还有一个诡士根本没有登上天榜，要知道天榜之上每一个排名都是争抢出来的，差距非常大，蚩军这么高的排名都能打他们一个队伍了。
　　——而且蚩军的所有队友都是辅助他的能力的，每一个队友的天赋都是经过精挑细选，根本无可挑剔。
　　——很离谱啊，蚩军根本就不应该参与到这场大逃杀当中，大逃杀不应该按照实力划分吗？他怎么也应该跟月族他们在一个场地。
　　——这样一看，赤面族好像也没多吃亏，反正人族要是打不死他们的话，蚩军也会下重手，人族队伍好歹给他们机会活下来了。
　　——那要不要赤面族谢谢你啊。
　　——所以能不能说清楚那场雨啊。
　　——你那么纠结一场雨干什么？
　　——因为我想推算这场雨林大逃杀到底是谁赢啊，外面已经开始推算了，一场能赢不少钱，黑市商人都在干这个。
　　——懂了，这是想当奴隶了，你还真敢跟黑市商人联系啊，在这群家伙眼中所有种族都不是活的而是奴隶啊。
　　——很古怪的毒雨，雨下了之后诡力就下降，精神也会虚弱，我怀疑是雨水自带的，甚至还会出现幻象，我跟队友都怀疑是不是路过的队伍下的手，出来后才发现我们身上残留的诡力少的可怜，应该就是毒雨的问题。
　　——力气会慢慢流失，然后可以清楚感知到自己在受伤。
　　——对，所有的状态都会随着时间慢慢变深，很累，我建议就是距离毒雨远一点，也可能是雨林环境得天独厚，这个毒雨的威力很强。
　　——........
　　——这么强的吗？
　　——我以为很强，可我没想到会这么强啊，不是说灾厄之力很难控制，即使控制了威力也没想象的那么强，怎么这个人族就不按照常理出牌啊。
　　——......
　　——反正我问我朋友了，我朋友说他做不到控制的这么精准。
　　——这场毒雨，真不好说。
　　——快去看，人族队伍真的准备去打硬茬子了，他们跟蚩军对上了。
　　帖子里卖弄刚刚出现这个回复，吸引了所有人的注意力，原本还有些好奇的诡士们纷纷就将注意力转移到人族的直播间，本来人数并不多的直播间开始人数变多了。
　　哦，当然，漆黑的直播间并没有什么特殊，人族只是有名气的几个种族却并不是大种族，除非是跟人族有渊源的诡士否则一般诡士也不会特地去看人族的直播间，自然，这个直播间人数并不算多。
　　一个冥冥的空间当中，一个巨大的很像是所有人手中的那个小的通讯石颜色的巨大石头，乍看之下就是一块被放大无数遍的通讯石。
　　高大的七皇子一头茂密微卷的长发，他懒洋洋的坐在旁边的椅子上，坐姿优雅，一只手还撑着下巴，目光百无聊赖的打量着通讯石中的众多直播间。
　　可真烦，现在还要他免费打工。
　　旁边有一个矮小的人形生物，个子很矮小，他们还带着一些兽类的特征，正恭恭敬敬的守在七皇子的身后，表情畏惧，生怕自己哪里惹这位祖宗不高兴。
　　七皇子毫不客气的一只脚踩在通讯石头，通讯石一被踩，光线就忽明忽暗，看上去很不好惹。
　　“七大人，通讯石大人不喜欢被踩，他会生气的。”一个矮小的兽化人看见通讯石的反应后，颤颤巍巍的过来说话，他还一边说，双腿一边颤抖。
　　七皇子微微转过头，眯起了眼睛。
　　那个可怜的兽化人看上去更可怜了，他几乎就快要将自己团成一团了，就好像七皇子的目光中带着刀子一般。
　　七皇子收回目光，他看向了通讯石，很是恶劣的挑起眉头。
　　“哈？”
　　“这么生气的话就去告天命啊。”
　　兽化人听见这句话快要晕厥过去了，这位人族七皇子他他他完全不畏惧天命啊。
　　谢岐正在跟首涂他们正在对话，主要是他们真的很无聊啊。
　　谢岐很享受这样的雨，可是雨再好，看久了也有点腻歪。
　　首涂正在一边慢悠悠的跟在谢岐的背后，一边回忆自己在人族为什么能遇到谢岐，她就觉得自己作对了，你看，她就说谢岐很适合当这一次行动的队长吧，他们人族之前参加那么多次的万族大会，有哪一次是这么轻松的？
　　天命啊，他们还能欣赏那些队伍疯狂逃命的姿态，其中还有她的熟人。
　　首涂看见，沉默，第一反应就是记下来，准备以后留给这位朋友当纪念，当她做完这一切的时候，转过头，刚好就看见神子也是一样的动作，刚刚好收起某种半透明的诡器。
　　神子无辜一笑，完全没有自己刚刚动作的羞愧。
　　“怎么了？”神子很是温和的说道。
　　首涂摇头，她很是欣赏的看着神子，原来这家伙也是一样的不要脸啊。
　　你看，有了谢岐在这边，这才能看出他们也不是什么好东西。
　　首涂注意脑海中的走兽们随时随地传过来的消息，一直到首涂注意到某股很是特殊的光芒，这股金色的光芒还很眼熟。
　　嘶！
　　首涂动作一顿，这个光芒好像她曾经被皇宫那几位诡士叮嘱的一定要关注的光芒啊。
　　首涂用诡力示意那远处的小兽再凑近看看，这点光芒太远了，根本看不清楚。
　　小兽是个鼠类，皮毛油光水滑的，浑身雪白，可偏偏距离远点就能看出是与枯叶差不多的微黄，它的皮毛很特殊，很适合雨林的伪装，它爬在底下的洞穴，一边探起上半身，很是心动的看着半空中的诡力，可是又对上面的强大存在心存畏惧。
　　雨林中诞生的的生灵，不管是不是诡兽，不管诡力高低，想要活下去必须要会苟，显然这只小林鼠就是其中的佼佼者，这股诡力的确很好吃，可想让自己上去探索的话，林鼠还是觉得自己的命更重要一点。
　　林鼠两只前肢踩了踩洞穴中的干草，犹豫不决，似乎有想要后退的意思。
　　首涂挑眉，她清楚的看见的这一幕，兽王的天赋本能更让她清楚这只小兽是准备跑了。
　　雨林中的动物果然更聪明。
　　首涂毫不犹豫的加大了诡力投入。
　　缠绕在林鼠周围的诡力慢慢多出了一缕，林鼠犹豫，又多出了一缕，林鼠还是犹豫，慢慢的又又又多出了一缕。
　　林鼠更加犹豫了。
　　然后诡力有消散的迹象。
　　林鼠瞬间一顿，它下意识的伸爪，诡力彻底融合进它的周身。
　　林鼠从地下洞穴中跑出来，不，准确来说，它一直都是在地下表层挖掘，两只前爪硬生生挖出了一个洞穴，这只林鼠简直就像是知道这个光芒的诡力感应范围有多少一样并且还准确无误的避开了所有的诡力感应。
　　“噗！”几不可闻的声响，一个毛茸茸的小脑袋探出了洞穴看向不远处的金色光芒，光芒正中心有一个穿着盔甲的人形身影。
　　此时，首涂也将这个人形身影看看的清清楚楚。
　　“哦呼？”首涂挑眉：“他怎么在这？”
　　“队长！”首涂几乎是第一时间就开始叫人了。


第219章 蚩军！
　　谢岐闻言，转头，挑眉看着首涂。
　　首涂没说话只是来到谢岐的面前，伸出手。
　　谢岐也伸手。
　　下一刻，谢岐就看见首涂能够看见的人物。
　　“这人是谁，值得你这么大惊小怪的？”谢岐看着神识当中的人形生物，很高大，一身金色的盔甲，整个人很是严肃，当然，最重要的是他有四只手臂，光是这一点就已经证明他跟人类的不一样了。
　　除此之外，也没什么特殊点。
　　谢岐看向首涂。
　　首涂认真的敲了敲自己的脑壳，认真的说道：“我的小队长，难道你就没有看清楚吗？这个人的诡力”
　　“嗯？”
　　谢岐眯着眼睛看向神识当中的身影，还有身影周围的特殊诡力，这些诡力是如此的熟悉。
　　“他们跟祇族有关。”首涂微笑的说道。
　　谢岐眉毛缓缓放下，表情饶有兴趣，他的看法跟首涂一模一样，看来他没有感觉错。
　　“我知道了。”谢岐淡淡的开口说道，他转过头叫了远处的易周一一声，开口道：“易周一，过来帮个忙。”
　　“哦？”易周一瞬间就明白了，他摊摊手，一边走过来一边眨着眼睛说道：“我知道了，我知道了。”
　　四个人很快就聚集在一起，一个个恶劣的表情在阴暗的氛围当中看上去很是恐怖，不少还在一边说一边笑，更像是什么大反派在密谋的场景了。
　　这一切也被不远处的金色眼球都看在眼中。
　　直播间
　　——那个是谁？
　　——不知道啊，不过惨了。
　　——祇族有关的诡士？还有谁？这次的大逃杀好像没有啊？
　　——有吧，如果血缘上的诡士可能真的没有，一点关联的诡士还正好有一个，不是有蚩军吗？
　　——蚩军也在这场大逃杀？
　　——当然啊，他只是一直没说话。
　　——等等，那人族队伍怎么看到的？雨吗？可这场雨不就是诅咒吗？没听说过诅咒有这个作用的？还是说这个人族诡士的特有能力。
　　——这也太了离谱了吧。
　　——你别一直看人家人族队长行不？就算这个人族小队长天赋真的很不错，你一直盯着别人看也怪恶心的，你眼神往旁边挪挪呢？旁边还有两个诡神系呢！你就算看不见其他两个人，首涂你不会不知道吧？这个家伙在天榜上也是有名的。
　　——首涂的天赋不用我多说，你应该清楚吧？
　　——.........
　　——所以首涂的天赋在雨林中竟然也能用？
　　——可能这就是诡神系诡士的特殊吧？
　　——......
　　——......
　　——.............
　　——再看一遍，这几个人族诡士的表情好恶毒啊。
　　——蚩军惨了。
　　——我也有点好奇了。
　　谢岐几个人短暂的商量了接下来的行动，光是从周围诡力来看，这个诡士的修为就不低，绝对不是平常能够对付的，不如现在就下手，还得有一定的计划性，至于被眼球看？谢岐完全不在意，看就看呗，又不会影响他的计划，他相信天命不会留下这样的漏洞的。
　　首涂看向远处：“他在那个方向。’
　　谢岐一马当先：“走吧。”
　　雨继续下。
　　蚩军皱眉，他抬头看向天边的雨幕，雨比一开始下的还要大了，他身体当中的诡力还在继续下降。
　　这很不同寻常。
　　他即使不畏惧这些雨幕，可是时间一长也会对他造成影响，蚩军决定暂时离开再说。
　　蚩军还没有起身，突然他看向了某一处。
　　“谁！”
　　蚩军双目泛出金光，直直的看向树林的某一处，这道金光就像是能够看清楚所有隐藏一般，一切都清清楚楚的在他面前展开。
　　事实上也事实如此。
　　一位野性十足女性诡士笑眯眯的走出来，她开口说道：“意外意外！”
　　“刚刚好就碰上了。”
　　“人族！”蚩军一瞬间就认出了首涂的身份，他缓缓皱着眉头，双目冰冷的看着首涂，很是不屑。
　　“你们竟然还能出现在这个地方！”
　　“哇哦！”首涂表情也变了，她的表情也变得玩味起来，跟之前的笑眯眯的诡士判若两人，这个蚩军有点意思啊，他们刚刚只是凭借着诡力判断这个人可能跟祇族有关，实际上心中根本不确定，不然她也不会一个人装的像个傻子一样的笑。
　　可这个家伙竟然一瞬间肯定他们就是人族队伍。
　　整个雨林大逃杀赛场当中不知道多少人形诡士，有些人形诡士甚至可以多到以假乱真的态度，这要不是提前清楚人族的资料，即使看到入幕式的诡士都会弄混。
　　起码不会这么清楚首涂的身份。
　　这就有点意思了。
　　一位对人族有敌意，还很清楚人族资料的强大诡士，这位诡士之前竟然在人族一直默默无闻。
　　首涂勾唇笑了，这次的笑容也同样冰冷，她身后的气势同样不弱，作为天赋强大的诡神系诡士，她的傲慢来自于强大的实力。
　　对方即使修为比她高了一截，她也依旧不甘示弱，首涂背后的气势夹杂着血腥的疯狂。
　　“我们能去哪里呢？”首涂轻笑着说道：“你对我们人族诡士这么了解？还很厌恶，你跟祇族的关系很好？”
　　蚩军已经不再说话了，他整个人站直了身躯，高大的身躯加上浑身坚硬的金色盔甲，这让他看上去像是某位神将，他手中出现一根很像是兽类獠牙的尖刺，尖刺同样泛着金光。
　　蚩军快步冲向首涂，一心只想要将这个烦人的人族快速弄死，这是他来到雨林大逃杀的意外收获，没想到竟然真会有人族队伍，想起他来之前听到的那些话，不断的叮嘱他这次的人族有多难缠。
　　蚩军重重的划下一道金光，金光夹杂着恐怖的重量一往无前的冲向首涂的方向。
　　蚩军面无表情，难缠又如何，还能比那个有名的七皇子更难缠吗？
　　这次他的运气很好，还能在最初的比赛中就遇到人族，他会让这几个人类连最初的比赛都过不了。
　　首涂眼睛眨都不眨，完全不畏惧面前的金光。
　　在金光快要靠近她的那一刻，一个巨大的有着兽类皮毛的脐带挡在她的面前，不，或者说，这是一个触手，触手被轻飘飘的斩断。
　　巨大沉重的触手重重的落在地上，发出沉闷的声音，紧接着，融为一道诡力，重新冲向首涂。
　　野性的女性诡士笑容疯狂，她抬头看向天空中的金甲战士，整个人舒展身躯，周围诡力浓厚扭曲。
　　诡力化为一道道扭曲的蜘蛛网一般铺满整个天空，首涂冲向对面的蚩军，迎战！


第220章 暴躁的谢岐
　　一瞬间，天空中的两个人影就化为两个光点，不断有乒乒乓乓的声音响起，首涂双手已经化为尖锐的利器，不断的攻击蚩军，蚩军的金光缓缓上升，可依旧被首涂攻击回去。
　　两者一时间不相上下。
　　首涂眯着眼睛看着蚩军。
　　蚩军浑身泛着金光，看上去她刚刚好像攻击了很多下，实际上蚩军根本没受多少伤害。那层金光难缠的姚明。
　　蚩军也抬眸看向首涂，眸色深沉，首涂果然比他想象的还要难缠。
　　首涂哼笑了一声。下一刻，雾气慢慢变浓了。
　　首涂再一次冲了上去，这一次的触手数量更多，只是，金光这一次的也更多，蚩军就好像已经摸索出首涂的极限一般，下一刻，首涂就被一道金光重重的从天空劈下来，砸在地上，硬生生砸出一个深坑。
　　深坑当中，半天没有声响。
　　很快，首涂又从深坑里面一跃而起，除了一点擦伤，其他什么事都没有，她的擦伤甚至都在疯狂恢复了，证明了诡神系诡士强大的生命力。
　　首涂又一次冲了上来，蚩军看见下面的飞上来的人影，表情很是不爽，诡神系诡士就是这点很烦，整个世界的诡士都知道，想要真正弄死一个诡神系诡士除非她彻底没有诡力与血脉了，那她就会死去，剩下你就会得到一个打不死的敌人。
　　不过首涂对他来说也不算特别难缠，只是需要时间而已。
　　蚩军在心中一想，严阵以待，决定彻底解决掉难缠的首涂。
　　下一刻，他脊背一凉，像是有刀锋闪过。
　　蚩军下意识的往旁边一躲，下一刻，一道血色的刀锋从他背后闪过，刀锋中满是恐怖的诡力，刀锋落在下面的树林，硬生生将这群树林齐腰斩断，那些剩下的小动物惊慌的到处逃窜。
　　“哦，抱歉，没想到失误了。”
　　蚩军一抬头，他看见自己身后出现了一道空间缝隙，缝隙当中有一个红色的身影，其中一位看上去像是诡可偏偏还有人族气息的诡士，这个看上去像是书生实际上很是疯狂的人，笑容恶劣，正扛着一把巨大的红色屠刀彬彬有礼的说话。
　　蚩军金光在手中凝聚，立刻斩向这个空间缝隙。
　　“哈哈！”人族书生呵呵一笑，往后轻轻一退，空间缝隙恰到好处的隐藏住他的身影。
　　金光被重重的空间阻挡了，只是在空中寂寞的发出一道金光。
　　身后的首涂已经冲了上来。
　　蚩军眼都没眨，直接反手一个尖刺，抵抗住了首涂的攻击，首涂被蚩军可怕的力气压制，手中的利器发出不堪重负的咯吱咯吱的声音，也就是诡神系诡士肉厚血多，才能承受的住。
　　首涂接连几次攻击都落了空，不得不往后退一下。
　　首涂退到战场的边缘，她表情很是不爽的看着正中央的蚩军，烦死了，没想到真被易周一说中了，这次的敌人一看就是皮糙肉厚的那种类型，攻击性可能都会高一点，因为他们人族的特性实在太容易被人琢磨了。
　　只要是蚩军背后的人有点心机想要对付人族，那就不可能会不针对人族特性。
　　首涂不相信，想要试试，结果试试就试试。
　　她跟易周一可真就是遇到对手了，能对付，可是很可能两败俱伤，最后被对方弄的一死一伤。
　　“啧！”唯一的好处可能就是摸清楚真正的天榜诡士的实力了吧，他们这个队伍也有数了，以后遇到其他的天榜诡士心中就有数了。
　　“队长！”首涂在心中安慰完自己，立刻转过头对着不远处的空地喊了一句。
　　雾气更浓了。
　　下一刻，一道巨大的剑影划破了白雾，几乎是一眨眼就到达了蚩军的面前，蚩军下意识的准备用手中金光抵抗，金光被剑影无情的斩断，重重的斩到了蚩军的身上，蚩军身上的金光动了动，瞬间弥散。
　　幸好，金色的盔甲抵挡住了这一击。
　　蚩军低头看向自己残破的盔甲，原本坚不可摧的盔甲出现道道的裂缝，正中间的胸膛位置出现了很深的缝隙，缝隙当中露出血肉，要不是他反应的快几乎在感应到盔甲被划破的那瞬间立刻用诡力保护重要位置，这一剑已经将他血肉砍出来了。
　　这可是他的伴生诡器。
　　即使现在诡器的诡力并不算高，可他也培养了很多年，中间砸下了不知道多少的资源，他甚至背后还有一整个种族在帮忙，以往他不是没遇到其他种族的强者，这些强者在天榜上的位置还都在他头顶之上，偏偏他们都在这副盔甲上败下阵来。
　　盔甲恢复的速度并不高，也许是凝聚在盔甲上的诡力造成的。
　　这样的诡力他以前从来没见过。
　　远处，雾气当中一个高挑的身影不急不慢的走出来，等靠近之后，所有人这才慢慢看清楚这个身影的真正面目，白发，高挑，气质冰冷，五官俊美，手中一柄湖水一般的长剑，长剑的周围还有浓厚的诡力，显然刚刚那一击就是这位诡士发出来的。
　　谢岐缓缓从白雾中走出来，他无视了旁边的蚩军，起码他已经估算出这个人的实力了，比他想象中的还要弱很多，本来以为好歹有一个伴生诡器的诡士实力应该不会很弱，没想到，只是这样。
　　行吧，的确实力不错，只是诡器的强大低于他的预估。
　　谢岐目光挑剔的看了眼旁边的首涂，首涂一看见他就是一脸惊喜，随后首涂就是迫不及待的从天空中落下来。
　　“队长，你果然来了。”
　　“我说的就是这个人！”首涂还理直气壮的告状。
　　谢岐眉毛轻挑：“你不是说能对付他的吗？”
　　“易周一呢？”谢岐开口说道：“他跑哪去了，你们两个先果然打听东西，现在打听出什么消息没有？”
　　谢岐话一说完，天空中又裂开一个缝隙，缝隙当中红色的身影一闪而过。
　　易周一的脸随后出现在缝隙后面，易周一一脸无奈：“我可一直都待在这啊。”
　　谢岐收回目光。
　　行吧。
　　首涂呢，她快速的将自己打听到的消息都说出来：“他后面应该有人敌对咱们人族，先不说是不是祇族，我也觉得有可能，反正他一看见我就想弄死我，好像之前就看见过我们几个人一样。”
　　首涂一股脑全说完就这么眼巴巴的看向谢岐。
　　哦？这个消息可比他们一开始猜测的要多不少，这竟然遇到一个如此敌视人族的诡士？
　　谢岐摆摆手，示意首涂往旁边走。
　　首涂呢，她眼睛一转，整个人就往后飘去，她的上空不远处，易周一的身影一闪而过，两个人在刚刚的一瞬间交流了一些讯息。
　　蚩军凝重的看着缓缓走进的剑客身影，这个人的气息很古怪，明明在开幕式时候，他的气息还没这么古怪的。
　　“你就是这一届万族大会的人族队长，你竟然还主动敢出来，难道就不怕周围有人率先埋伏你们吗？”
　　白发剑客没说话，只是拎着长剑，整个人走在所有队友前面，快速无比的冲向蚩军，蚩军的力量很大，可他的力量更大，他的速度与敏捷几乎到达恐怖的地步，那些散落在空中冲过来的金光被他一招斩断，下一刻，他已经冲向了蚩军面前。
　　金光冲向谢岐
　　谢岐接连几招劈向蚩军，全都被金光抵挡住，剑影一划，剑光飘散，蚩军很是艰难的抵挡谢岐的攻击，在躲闪不及的那一刻，一只腿踹向他的胸膛，如同重炮，蚩军整个人如同流星一般被踹飞。
　　剑影紧随其后。
　　剑影夹杂着强大的灾厄之力，说时迟，那时快，劈在了蚩军的大腿。
　　蚩军在半空中想要躲闪都很难，这一系列的动作都在短短的一个呼吸完成的，他在半空中甚至想要移动都很难，他可是被踹的倒飞出去了，蚩军就只能艰难的挪动自己的身躯，试图让致命的地方躲开。
　　“轰！”高大的蚩军狠狠的砸在地上，激起一片雨水，他的身后是一大片被他砸坏的树木。
　　蚩军倒在地上，捂住胸口，吐出一口血，他试图再次站起来，然后，他就发现自己几乎动不了了，恐怖的疼痛感从大腿的位置弥漫整个身躯。
　　伤口的位置出现外来的诡力，这些诡力就像是一群群贪婪的怪物，不断的吞噬周围的一切，包括他的血肉，他的诡力，还有他辛辛苦苦修炼得到的修为，这些诡力在疯狂破坏，弥漫的速度也很快。
　　“嘶！”蚩军浑身发麻，这种发麻感还在不断加深。
　　蚩军不可思议的看着远处的白发剑客，只是一招，只是一招，这一招差点没把他整个人打碎，关键是这样的破坏性的诡力还带有强烈的剧痛，即使是他这样的天榜诡士都很难忍受，他以前可不知道接受多少次的训练啊。
　　这个人族诡士很特殊。
　　不能继续待在这里了，必须要逃！
　　蚩军下定决心，强忍着快速弥漫的剧痛，转身动用诡力，准备逃跑，他的身影逐渐虚幻，似乎要变成了幻影。
　　“唰！”一柄血色的屠刀立刻就捅了过去，阻止了虚影转变的进程，也成功阻止了蚩军的逃跑。
　　“失礼啦，你要是逃跑的话，我们小队长肯定会很生气的，我可不想被他拎过去对练。”易周一笑眯眯的声音从头顶响起，蚩军几乎可以想象到这个讨厌的人族在说话时候脸上挂着的恶心笑容。
　　上空的诡力一闪而过。
　　白发诡士已经到了面前，表情有些不耐烦，正居高临下的看着他。


第221章 神勇的蚩军！
　　“你是哪个种族的？”谢岐慢条斯理的说话，说的时候，他目光盯着蚩军。
　　“你跟祇族有什么关系？”
　　蚩军看面前阻挡的诡力，刚刚那个罪魁祸首人族诡士还笑意潺潺，虽然没看见这个人的身影，可他清楚感知到对方诡力并没有离开，他就在这附近。
　　还有面前这个白发诡士！
　　蚩军尽可能让自己冷静下来，现在这么久还没有人来救他，那就说明还有同伴活着，他只需要尽可能拖延时间就行了。
　　蚩军尽可能让自己平静的说道：“我不知道你在说什么。”
　　“所以我刚刚的招式还不够疼？”谢岐没理这些废话，他很是疑惑的歪歪脑袋，说道。
　　蚩军被堵的哑口无言，说不出来话，哪里是不疼，疼的他快要当场废了，要不是知道自己的命令，他都坚持不下去。
　　蚩军心知，对方可能知道些什么，他也无法彻底隐瞒下去。
　　“我与祇族的关系的确是有一点......”蚩军尽可能让自己看上去是微笑，实际上就是很僵硬的说道。
　　谢岐一边听着面前这个诡士无聊的废话，一边听着首涂在耳边的声音：“队长，队长，神子已经过来了，他追的人也快要这边了。”
　　“就到了，快到了，那个家伙果然是想过来救人。”
　　“祇族实际上并没有给我们什么帮助.......”
　　“队长，他就在你的左侧，距离不到一千尺！”
　　谢岐手中长剑一侧，快速如同一道雷光一般狠狠的朝着一个方向劈了过去，说时迟，那时快，一道剑影硬生生将那一侧的所有树木灌木丛都劈碎，紧接着，一个身影就被劈飞到半空，随后狠狠落在地上。
　　这个诡士就像是一个可怜的念儿，他就这么被一股恐怖的剑光劈了下来。
　　整个人蜷缩成一团，脸色狰狞，看上去很是痛苦。
　　“石泗！”蚩军瞬间脸色一变，他紧紧盯住地上的人影。
　　蚩军立刻收回目光，他想起来这个白发诡士从头到尾的不同寻常，他高喊道：“你诈我！”
　　谢岐理都不理这个蠢货，他低头看了眼刚刚打下来的诡士，很可惜，这个诡士的气息与蚩军石一样的，也并没有多少祇族的气息，不是他想象中的那个人选。
　　谢岐皱眉，咋舌了一声。
　　“怎么样？”后面传来神子的声音，神子缓缓的从后面林子中走出来，他重新变回一开始的诡医模样，正关心的询问道。
　　谢岐头都没回，很冷静的说道：“不是。”
　　神子皱眉：“什么？”
　　“难道我们找错了？”
　　“你杀了几个？”谢岐开口询问道，谢岐当然没有别人杀自己，他还要为别人留活口的习惯，拜托，他都要被杀了哎，难道不应该是第一时间就弄死苗头吧，更别说这一支队伍对人族有着莫名其妙的敌意，藏在暗处的敌人只会想让人更快速的弄死，谢岐相信神子也是这样想的。
　　神子好歹是个军中诡士，下手速度只会比他更快。
　　神子快速回答：“两个，我亲眼看见他们的尸体被雨林中的动物吞噬掉，应该不是淘汰，除非他们假死的诡力能避开我的感知力。”而诡医的感知力是所有诡士当中最高的，神子甚至还是战斗诡医，他用起自己的感知力就像是呼吸。
　　“看来在队伍外面还有一个人，一直藏着，你这才没有发觉！”谢岐淡淡的说道。
　　“什么？”神子与首涂一直在默默的听着，听见这句话，这才忍不住惊讶出声，还有一个队伍？
　　“怎么可能，一支队伍不是只有四个人吗？”要是有五个人的话，他们人族的魁首会也不会打的那么激烈了。
　　“是的，可万族大会又没规定不可以联盟，这个规定太宽泛了，光是我能想到的就有不止一种办法可以避开这个规定，队长说的可能是对的。”易周一思考片刻，他不得不承认，自家小队长说的还真有可能是真的。
　　“哈！”一直默默听着所有人说话的谢岐默默抬头，他一心多用，从一开始就感觉到不一样的视线，现在他抓住了，就是那里！谢岐猛地抬头看向半空中的某一处，手中长剑对着那处狠狠一挥。
　　“以为躲在这后面我就抓不住你了吗？都说了，你的视线太重了，也太好奇了！”
　　宽大锋利的剑光将空间撕裂成碎片，碎片后面则是黑暗的空间，空间的某一处，一双惊慌的眼睛一闪而过，消失在黑暗当中。
　　“我去追！”易周一转身追寻着那道气息。
　　谢岐摆摆手，示意刚刚过来的首涂不用搀扶自己，他虽然有点累，不过诡力还足够，只要天璇星还在天空中他就不可能有诡力不够用的那天，他就是刚刚灾厄之力用多了。
　　白发诡士摆弄了下手中长剑，他看向自己的爱剑。
　　没过一会儿，刚刚离去的易周一重新回来了。
　　易周一遗憾的摇摇头：“不行，他跑的太快了，我怀疑他刚刚偷看的就是一缕诡力。”
　　“没事，那个家伙刚刚中了我一招，现在估计难受着呢，至于我们以后会不会遇到，那家伙应该比我们还不想遇见我呢。”谢岐轻轻一笑，嘲讽说道。
　　他刚刚那一招可是用了大半的灾厄之力，用剑的同时，丹田中的诡书也是一同出力的，那个人最好是有人接应，不然，他就得疼死在空间缝隙里面。
　　谢岐看向神子，他对着神子用眼神示意了一下，神子，作为诡医，他的手段更适合对付人，他的气息太靠近自然了。
　　神子叹口气，他就知道，不过没有任何异议，他刚刚可是被人硬生生跟踪到这里，一点感觉都没有，目前正在理亏中，还是听话一点为好。
　　“初次见面，蚩军诡士！”神子走到蚩军面前，蹲下身来，他笑容温和，气息自然，看上去就很容易让人亲近，说出的也让人心生好感的那种，假如不是在目前这个环境下的话，这都容易被人误认为看诊的诡医。
　　“天知道，我们需要你一点小小的帮助，放心，这不会伤害你与你的同伴的。”神子很是温柔的说道，他的背后出现了荧白色的触手，蠢蠢欲动！
　　蚩军目光警惕，他直直的看向面前的神子，浑身动弹不得。
　　他知道这个神子，也是诡神系诡士！
　　谢岐懒得继续看下去，他就是手握着长剑，靠在背后的树木，一边用神识搜索周围的一切，看看有没有不怕死的敢过来。
　　下一刻，两道不似生灵的凄惨叫声接连响起，紧接着，触手在地上移动的声音。
　　谢岐瞥了一眼天空上的金色眼球，没有说话。
　　直播间。
　　——等等，一招？
　　——为什么一招就可以？这个谢岐竟然是剑修，不应该是诅咒诡士吗？我一看到谢岐就确定这丫是诅咒诡士？怎么他能发出这个剑光？
　　——我是剑修，谢岐绝对有基础，他在剑道上的成就绝对不低，起码比我高。
　　——楼上的.....青幽级剑修？
　　——是啊，欢迎前来试探下我的剑道。
　　嘶，直播间的观众们不少知道内情的人齐齐吸了一口冷气，要知道剑与刀虽然是人族诡士发明的，可因为这两种诡器实在太过好用了，不少本体并没有太多攻击力的种族出生的诡士都喜欢用这些诡器，还有一些本身就算有攻击力本体的种族诡士他们也大多喜欢将自己的本体一部分炼制成这样的诡器。
　　一句话概括，剑修在这片天地真的很广泛。
　　剑道更是包含无数。
　　剑修甚至是战斗力很强的一类诡士，一部分剑道很是厉害的剑修都能够越级挑战的，他们战斗时候依靠的都是自己的剑道，这位青幽级剑修能够自傲自己的剑道，这位实力绝对不差。
　　不少有去试探的观众，没过多久，他们就被锐利而疯狂的剑气逼了回来。
　　——嘶，没错，楼上这个剑修的剑气也很强，那他应该说的是真的。
　　——可他诅咒的实力也很强啊，他不是还弄出一个河流诅咒吗？咱们直播间都有不少被这个河流诅咒淘汰的诡士吧？
　　——这也太离谱了吧！
　　雨林大逃杀，从这个名字中就能看出这方的雨林有多危险，肯定会有诡士被雨林中的动物拖住了，然后硬生生被这场雨弄死，而雨林动物呢？它们天生防雨。
　　还有倒霉的诡士被毒雨弄死了一圈，只剩下三三两两小猫活着，然后就被外面守着的人偷袭而死。
　　这群倒霉的家伙从淘汰以后刚准备上论坛看看消息，比如说那个不要脸偷袭自己的人到底是谁，他还要去算账，然后他们就从论坛中看见了毒雨的具体原因。
　　——毒雨......我真的以为毒雨是雨林的一部分的。
　　——河流诅咒，到底是什么诅咒能够在这片雨林当中这么强啊，我当时听到这条消息的时候我都以为是我们队长眼花了，就算是魍族，也太过了。
　　——要不是有这个直播间.....
　　——我也.....
　　——人族，真的好烦啊，这次的人族队伍也很烦。
　　——你要说谢岐不是诅咒诡士，我第一个不同意，他不是诅咒诡士，那我们这群被淘汰的诡士算什么？算我们命苦吗？
　　——不命苦，纯辛苦罢了。
　　——可是他剑的力量真的很强啊，蚩军我也认识，我还见过他上去与人对战时候的样子呢，他那时候可不是这样子的。
　　——什么时候，他跟告死鸟？
　　——对啊，告死鸟甚至都没破掉他的盔甲，真的，我都怀疑蚩军的那个盔甲应该是伴生诡器，那时候也有这个猜测，我是站在相信的那一方的，你们不知道蚩军有多么强大，告死鸟被打的快死了，羽毛蹭蹭的掉。
　　——据说对战原因就是因为告死鸟的羽毛，告死鸟，可是有死亡之力的，蚩军硬是一点影响都没有。
　　——那场对战我也看了，我对蚩军的评价，天神下凡！
　　——真的很强，蚩军的天榜排名就是那时候打出来的，咱们之后熟知道的蚩军事迹其实都在这之后，那几场战役当中的蚩军虽然也很强，可绝对没有与告死鸟那场展露的实力多。
　　——比如说，蚩军的力气很大甚至比得上山石族诡士，我当时看见他外貌的时候都会怀疑他是不是有山石族血统。
　　——还有他的剑法也不弱，剑道不低于青幽级，不然，那只告死鸟也不会力竭而死，最后尸体都化为修炼材料。
　　——今天的蚩军看的我都怀疑自己的记忆了？他不会是演的吧！


第222章 第二名（论坛体）
　　——他这也叫演？自己都快没了吧？
　　——是已经没了。
　　——不是演的那就是真的了？
　　——谢岐用的就是灾厄力量？什么样的灾厄力量这么强大？
　　——等等，谢岐刚刚动手了。
　　——.....
　　——.........
　　——......
　　——......你们人族......这次这么凶残的吗？
　　——人族你说话啊，是不是上一届祇族队伍给你们深刻的阴影，你们这次想要报复所有参赛队伍，才选出这几个诡士，不然他们为什么这么凶残！！你说话啊，你不要不吱声啊，我们有点慌！
　　——人族.....
　　——谢邀，刚刚进直播间，请问上面的是这次的人族队伍吗？怎么看上去有点不像呢？是人族的七皇子组团过来了吗？
　　——呜呜呜，这个灾厄力量真是看上去就让人心动，一招劈开蚩军，一招打服同队队友，看人族队伍里面的其他队友对这位队长也是服服帖帖的，所以也是被打服了吗？
　　——隔着空间您都能揍啊，您这个灾厄之力是上了阶位吗？
　　——不要哇！
　　——本来看见人族诡士用灾厄之力已经很难受了，现在谢岐用的这么利索，我更是心如刀割！
　　——有谁知道偷窥的诡士是什么阶位吗？诡力太小，我这边看不出来啊。
　　——反正起码是血怨级以上，不过能用诡力分身还能通用空间来偷窥，起码是有特殊天赋的，按照诡士当中的潜规则，特殊金丹往上晋一层，那这个诡士的身份就比较有意思了，这几乎是顶尖的那几个大种族的天才诡士的程度了，这样的天才诡士竟然也要如此鬼祟？
　　——还被人破解了，这就是最丢脸了。
　　——关键是.....蚩军很可能跟那个人有关系。
　　——蚩军这个人性格咱们都知道的，桀骜不驯，告死鸟这个地位的诡士都被他生吞活剥了，尸体都成了炼制材料，你要说有谁能指挥他，他还真心实意的听从对方的命令，这就更天方夜谭了。
　　——反正祇族肯定做不到。
　　——人族队伍就是因为这一点才确定跟祇族无关的？
　　——摊手，那我们就不知道了，反正看人族队伍的表情，特别是他们那个实力强大的小队长表情一看就不好，估计是当场就明白了，这玩意儿就相当于明指上一届万族大会有人插手了，人族在上一次的万族大会被人硬生生坑了一把。
　　——不，是好几把。
　　——哈哈哈，说的对，相当于人族上一届拼死拼活从头打到尾，替人做了嫁衣不说，还不知道罪魁祸首是谁，起码现在来看祇族就不是黑手。
　　——有意思了。
　　——七皇子呢？他在吗？
　　——我刚刚还看见他进来了，不是我说，这个通讯石就不怎么好用，七皇子进来的时候我还以为是我眼瞎了，特意用诡力感应了下气息，确定是这个人，你看看，这不就没意思了嘛，人族七皇子好歹也是鼎鼎有名的大人物，难道就不能给点特殊待遇嘛？
　　——我看就你就是想看乐子。
　　——这可是人族七皇子与人族上皇的乐子，两个心黑手黑教导下来的人族队伍竟然这么好骗，换你你不想看？
　　——喜欢卷发：.......
　　——谁啊，这股诡力。
　　——呦，这不是七皇子吗？刚刚一说您就给自己拿了一个特殊称号，这都什么跟什么啊，哦，对了，请问您对上一届万族大会有什么看法吗？
　　——喜欢卷发：微笑
　　——七皇子还是这么害羞啊。
　　——胡说，我们七皇子才不是这样的人，再害羞还能是他，咱们殿下一看就是从头看到尾了，殿下，您说对吧。
　　——我不知道对不对，不过你家殿下应该记仇了。
　　——嗯.....所以这才是这一次人族队伍这么凶残的原因吗？我刚刚看见这位人族队长劈开空间的时候，我就悟了，这次的第一名悬了。
　　——希望其他的几个队伍早点看穿人族的险恶用心，合起伙来将人族队伍淘汰了。
　　——其实这个小队长好凶好冷又好看，这么强大的诡士真是让人心神荡漾。
　　——未成年警告.jpg
　　——？？？
　　——你谁啊，管的这么宽。
　　——我是人族的，我作证，咱们的小队长真的未成年，小心被七皇子与上皇陛下一起正义执行。
　　——....
　　——上面的那位跑了。
　　——还别说，这样的灾厄之力，这股灾厄之力与他相性很高，也听他的话，我怀疑可能是灾厄给出来的灾厄之力，普通灾厄之力也没这么强，也没这么有灵性。
　　——....
　　——.......
　　——所以七皇子的反应就是一个微笑吗？
　　——怎么说也是一个大种族的皇族殿下，外面也是声名赫赫，人族七皇子不可能一点表面都不做的，这个直播间又不是只有咱们这群人，也不知道多少老怪物都躲在这里面，七皇子也不会太丢人。
　　——不是啊，我根本不担心人族七皇子丢人啊，他什么时候不丢人，他自己都不在意我替他在意干嘛，主要是这个王八蛋到现在什么反应都没有，这不正常。
　　——这玩意儿就跟那种暗搓搓的蟑螂一样，你不知道他在干什么，可他反应平静就一定没好事。
　　——人族都被坑这么大，他这么平静，你跟我说他什么都没干，这说给你你信吗？
　　——.....我不信。
　　——人族呢？现在有没有人族诡士冒头？人族疆域里面的诡士还好说，人族疆域外面的这群诡士一个比一个精，现在闹出这么大动静一个人都没有，肯定是一个个闷头跟着他们祸害皇子一起冲了。
　　——我都怀疑这个王八蛋是不是早就知道祇族有古怪了。
　　——喜欢卷发：你猜？
　　——你猜我猜不猜？不兑？
　　——好家伙，您还真知道一点啊。
　　——喜欢卷发：知道的不多哦，不过我们这次的谢岐队长正好出身比较聪明的世家，应该也察觉到一点，期待他带来不一样的消息。
　　——喜欢卷发：另外，老头子也在关注这边啦，所以人族诡士才没有发言。
　　——上皇陛下，原来您也在看啊。
　　——嗯？有仇人，匿了。
　　——上皇啊，潜了。
　　通讯论坛
　　《所以蚩军这个是疼的动弹不得吧？》
　　如题，一直都在直播间看的，可惜直播间的话题太散了，我很好奇蚩军的表情怎么这么狰狞，好歹是一位天榜诡士，一直在用通讯石记录，重新看了才发现蚩军的表情不对劲。
　　——这应该就是疼痛导致的抽搐吧？不是肢体间的殴打，也不是剑修，那就应该是人族队长修炼的力量。
　　——灾厄力量还自带这股东西吗？
　　——不带，又不是疼痛灾厄，都说了，别什么都往灾厄力量加啊，灾厄力量就是纯粹的额灾厄，只是因为有灾厄这种得天独厚的生灵存在，远古时候，一些灾厄还被称为神灵呢。
　　——没有疼痛灾厄，可恶。
　　——那些能够修炼灾厄力量的种族，换句话说，放在远古时候人家也是那群灾厄的大祭司，人家属于神灵供奉者，跟咱们诡士有点区别。
　　——冒头，我家老大是山灵，刚刚问了，这位很强大。
　　——啊？
　　——山灵？是我想的那个山灵吗？你们不是喜欢一直都窝在山里面的吗？这次万族大会好像就没看见你们种族，等等，你们竟然还看万族大会？
　　——我们只是讨厌离开大山，又不是什么都不懂了，通讯石这个东西又不罕见，只要跟人族有点关系就能拿到了啊。
　　——你竟然能联系山灵？那位大人不是已经登临神位了吗？这样祂老人家还理你们啊。
　　——不对，你竟然能够联系灾厄神灵，你是祭祀？
　　——嘿嘿，实习祭祀。
　　——是啊，山灵大人前不久才稳定了神智，目前已经重新联系我们啦，我们一族会永远供奉山灵大人的。
　　——自然方面的灾厄登神的确方便很多，要是诡异或者诡兽的话，早就没了。
　　——山灵大人说了什么吗？
　　——对啊。
　　——没想到山灵大人也看万族大会啊，突然觉得灾厄离我们好像也不是很远。
　　——那还是很远的，如果灾厄出现在我们一族头顶上，信不信我们当场就拜。
　　——山灵大人说，这位谢岐诡士身上的灾厄之力是水属，实力很强大，另外身上还有一股灾厄之力，具体情况山灵大人没有说，至于疼痛的话，那应该就是谢岐诡士的特殊天赋啦。
　　——另外我们一族的几位祭祀也都在探讨，最后一致认为谢岐诡士的天赋真的很高很高，他太灵性了，我们看到的时候都怀疑他是不是自然之灵养大的。
　　——可惜的就是他目前展露的太少了，根本看不出来。
　　——拜山灵大人可以，不过不可以擅自信仰哦，我们盯住你啦。
　　——.....
　　——我就知道只要搞祭祀的就不可能正常。
　　——看到这位祭祀的最后一句话的安心感，有懂的吗？
　　——最后再说一句，如果真是谢岐诡士的灵性的话，那他发现这些人很正常，灵性可是天命赐下的宝物。
　　——哦呼，其他队伍会不会发现啊，不对，他们即使发现不了毒雨是人族的阴谋，可他们绝对会联盟，大种族又对附庸的小种族有绝对的控制，看样子，又要对战了，到时候人族毒雨也起不了什么作用吧？
　　——期待谢岐的的手段。
　　——水属的灾厄到底是什么？没听说有什么水属的灾厄是在人族疆域里的啊？还是跟人族关系不错的灾厄，这个就更难找了。
　　——不清楚，雨灾？
　　——有可能，目前还没听说哪里出现的雨灾方面的灾厄，不过雨灾的灾厄有这么强大吗？
　　——雨灾，单纯雨灾的话实力太弱了吧，毕竟雨灾某种程度上就是跟洪灾绑定上的，可两种灾厄联系在一起，这有可能吗？
　　——那可能性就下降了，一般来说两种灾厄联系在一起，这种灾厄很难出现神智的。
　　——希望能搞清楚谢岐的特殊天赋，真离谱，谢岐都在直播间这么久了，也打了不少架，偏偏现在就知道他是诅咒诡士还有剑修，其他的包括他的天赋一点消息都没露出来，你们人族诡士未免也瞒的太严实了吧。
　　——快看，人族直播间已经登上前二十了，这还是人族第一次人气这么高吧？
　　作者有话说：!!————————
　　咳咳，周三开始正式还更，山娘现生这几天要忙，小声.jpg
　　对不起！！！
　　QAQ


第223章 谢家的实力。
　　谢岐听着背后的声音慢慢下去，最后到没有，神子的一声满意的叹息。
　　谢岐挑眉，缓缓转身，没看后面的两团不明物体，看向走过来的神子，开口道：“查到什么了？”
　　“的确有这个人。”神子言简意骇的说道。
　　白发诡士一听到这里，眉毛挑的更加高了，他说话的声音却缓缓低了下去，这在熟悉的人的耳朵里面更加危险，开口道：“哦？”
　　远处的首涂与易周一都已经从远处靠近，听到这句话，两人的脚步不约而同的缓了下来。
　　队长这一看就心情不好啊，他们冲的太快万一被当成替罪羊怎么办，要是当自己的替罪羊也就算了，算他们跑的不够快，当外族的替罪羊那真是想死的心都有了。
　　“继续说清楚。”
　　“蚩军记忆中的那个人模样也看的不够清楚，应该是用了某种诡技遮掩了自己的容貌，不过他敌视人族应该是肯定。”神子开口说道，他也听见了谢岐的声音，不过他也没太过在意更多的是放在自己的思考上，他若有所思的说道：“可敌对人族的种族那么多？他到底是哪个种族呢？”
　　“实力不差，年纪的话.....”
　　“既然能在这场万族大会上的话，那年纪应该也不大。”谢岐打断神子的话，肯定的说道，他肯定那个人一定是在万族大会参赛的诡士，他攻击的时候对方闪躲的速度太快了，躲藏的地方也太适合了，除了万族大会的场地，不，肯定是在他们同一场的雨林大逃杀，易周一是当机立断就去追踪了，谢岐很相信易周一的空间天赋，那可是能够吸引坟墓中沉睡诡器的台南府，也就是说易周一的速度毫无问题，这样一来，那个人躲藏的地方就只能是同一场雨林。
　　“你探究出来原因了吗？”
　　“好像跟人族的某些东西有关，具体也没说。”神子缓缓开口说道，说完之后，神子突然看了一眼谢岐，欲言又止，可偏偏什么都没说，像是在犹豫什么。.
　　“你想说什么？”
　　“你父母的那场战役还记得吗？”神子答非所问。
　　谢岐闻言，心下一顿，心中就已经有了预感，他父母的那场战役很奇怪，小墓村，明明是世家的占据地，偏偏他的父母都是在小墓村的不远处的丧生的，世家诡士对自己的地盘最看重了，整个战役过程中竟然没人知道对手是谁，只知道是外族。
　　谢岐曾经以为是谢家不重视谢临两兄妹的原因，后来他就改变看法了，再不重视谢临两兄妹也是让这两人去家族底下的小村子接受庇护，这就说明谢家也接受自己的子弟。
　　白发诡士心思闪动，转眼间，已经动了无数次，猜测到了很多可能，可他看向神子的目光依旧冷静，说道：“继续说呢。”
　　“那场战役好像跟那个人背后的种族有关。”神子停顿了片刻，他不知道这个应不应该说，可他觉得应该让谢岐知道父母丧生的原因。
　　谢岐一顿。
　　“他们过去是想要找东西的，找没找到我不清楚，记忆中太少了。”神子摇头，有些无奈的说道。
　　“可惜那个人逃的太快了，要是被易周一抓到，有你攻击留下的伤痕在，我们一定能抓到他。”神子很遗憾的道。
　　“不用可惜。”谢岐淡淡的说道。
　　神子抬头。
　　谢岐笑容浅淡，冰冷的说道：“雨林就这么大，挨个找出来就好。”
　　他也挺想知道自己亲爹娘到底是怎么死的，谢岐刚来到这个世界的时候可能对这辈子的爹娘没什么感情，可随着修为的慢慢增长，他对幼年的记忆就会越发深刻，他能清楚的看见一个清秀一美艳的一女一男诡士看向他出生时候惊喜的表情。
　　更别提长大后他的确接受了父母的庇护。
　　直播间一片寂静。
　　绝大多数观众都被谢岐的话语惊住了。
　　这几乎就是代表谢岐与雨林当中所有诡士宣战了，更让直播间大部分观众心虚的是，他们甚至觉得谢岐真的做得到。
　　——艹，刚刚来到直播间就听到了这番话，这就是新一届人族队长的威严吗？
　　——关键我觉得谢岐真的做得到。
　　——亲爹娘，人族的亲爹娘就相当于我们的母树了吧？
　　——上面的，差不多。
　　——我是人族诡士，我也是第一次听说这件事情，我们队长在人族当中的名声不是这样的，他一直是绝顶天才的那种，这几年只要是有点实力的诡士不可能不知道谢岐的名字，他出身好，天赋高，长相好，心性也好，据说情商也不错，样样都好，该死的，没想到竟然会是这样，怪不得从来没听谢家说过谢岐队长的父母。
　　——.....祇族？
　　——我已经传消息给谢家了，谢青歌那丫头已经回我消息了，应该没多久就能知道这个消息。
　　——应该不是祇族。
　　——我也传了，不过我传给的是谢金童，他答应给我多的诡香份额，还多了一个人情，谢家果然护短，我都怀疑谢金童有没有跟谢家说，自己就将权限中所有资源都拿出来了。
　　——谢青歌也差不多，委托我查看消息呢，她回去申请资源了。
　　——等等..你们说的谢家是什么？还有谢家是制作诡香的吗？你们人族的分类未免也太多了吧，能不能考虑下外面种族诡士的想法啊。
　　——不是谢家，算了，也算是谢家吧，谢家算是人族新爬上来的势力之一了，名头很大，爬上来的原因一部分是因为直播间的这位谢岐队长，另外一部分就是因为谢岐的堂哥——谢鑫，谢鑫是一位在制香上天赋不亚于他这个弟弟的顶尖制香师，而谢鑫的父亲则是谢岐的亲舅舅。
　　——注明一下，谢临谢巡也就是谢岐亲妈，他们是双胞胎。
　　——顶级制香师的好感价值有多高，不需要我们多说吧，谢鑫与谢岐兄弟俩感情很好，听说他当初学制香就是为了帮谢岐赚修炼资源，你觉得谢鑫会不会为这个消息出一个好价钱，更有甚者，一个人情也不是不行。
　　——有组团的吗？谢家说要那个人的消息，可能跟祇族有关，谢子言开价了，一根诡神香再附带任选的一根诡香，要消息，具体给多少看消息的重要程度。
　　——来不来，谢子言在谢家份量大家都知道啊。
　　——我。
　　——加我一个。
　　——算我一个，计划我不太懂，不过我可以当打手，诡神系。
　　——祇族的实力太差了，应该没这个资格，不过我知道蚩军经常待的地方是哪里，需要吗？
　　——可以，你不是人族吧？外族也知道诡神香？
　　——哈哈，偶尔看见过，你们人族诡士不会歧视外族诡士吧？
　　——我们没那么无聊，加你了。
　　——.....
　　——......
　　——说完了？
　　——所以还是没人说诡神香到底是什么吗？
　　——你只需要知道这对诡异来说很重要的一种香就行了，人族很多供奉祖宗鬼的世家因为这根香几乎将谢鑫捧上天，这种香对血怨级的祖宗鬼都有效。
　　——什么作用？
　　——你问那么多干什么？告诉你也没用，你拿不到，诡神香与谢鑫的其他诡香几乎只要一出来就被人族诡士与世家包圆了，不可能流出去的。
　　——谢子言继续加码了，他说谢鑫愿意出一个人情，希望知道那个诡士背后的消息，只要拿出具体消息的诡士，可以借此消息对谢鑫提出一个炼制诡香的要求，诡香可以根据要求来炼。
　　——山灵祭祀：此话当真？山石属性的诡神香也行！
　　——山灵大祭祀也在啊，真假的？没想到会在这里看到你。
　　——问了，谢子言旁边就站着谢鑫，谢鑫说了，只要材料够，他可以。
　　——山灵祭祀：记住这句话。
　　——.......
　　——疯了吧，山灵祭祀不是快接近黑诡级了吗？这种诡士普遍来说不应该闭关寻求机会吗？实习祭祀来看看万族大会也就算了，他老人家竟然还愿意出手。
　　——其他资源不可能，涉及到他们供奉的山灵就是另一个标准了。
　　直播间的发言一瞬间因为这位出乎预料的大人物出现停顿了一刻，过了一会儿，这才恢复正常。
　　山灵一族，灾厄的供奉一族，他们对自然的感应无与伦比，缺什么都不可能缺资源，作为山灵一族的大祭司，这位大佬见识了数不清的好东西，可竟然也愿意为这一根诡神香出手。
　　谢家到底是什么情况。
　　直播间又不只有观众，肯定还有别的势力暗搓搓的看着这里啊，人族这几天在论坛上的名声可太大了，大家都会盯着点。
　　万万没想到一直从来不在外面出现的山灵族大祭祀竟然因为这一个消息出手，一时间，不少与山灵一族很类似的许多供奉种族都有种古怪的预感。
　　那根诡神香，肯定很重要。
　　不少供奉一族的祭祀们快速的联系与人族相关的渠道，平常没有的种族祭祀也要找到与人族相关的种族，打听诡神香的一切消息。
　　诡神的消息在人族疆域中的高修为诡士并不算隐秘，不少人愿意拿出来换个人情，
　　很快，他们就纷纷听到了关于火家长老使用诡神香的全部过程，包括火家长老是怎么使用诡神香，效果是什么，火家长老供奉的那只诡异是怎么越级暴打世家诡士的。
　　聪明的其他供奉一族祭祀们几乎是立刻就想到了关键点，诡神香能不能供奉祖神？
　　看山灵祭祀那家伙，十有八九是能的！


第224章 与雨林同频的谢岐
　　“叮咚”
　　“雨林大逃杀比赛队伍已经到达规定数量，正式开启直播间模式，所有队伍将会有特定直播间眼球跟随。”
　　谢岐还没说话，他就听见身后传来的机械冰冷的提示音。
　　谢岐刚抬头，他就看见有一个金色眼球漂浮在自己面前，金色眼球好像也注意到谢岐的目光，很是不好意思的上下晃了晃，不过坚决没有离开。
　　谢岐神色古怪，他没记错的话，这眼球好像跟着他很久了。
　　“队长。”易周一也收回在金色眼球上的目光，看向谢岐，低声说道：“咱们刚刚说的话.....”
　　谢岐摆摆手：“没事，反正都是要知道的。”
　　“我估计咱们以后指不定还能看见直播间的情况呢。”谢岐淡定的开口道，他有点纳闷易周一为什么知道直播间，不过人族连通讯论坛都有了，一个小小的直播间而已，也没多意外。，谢岐可从来不小看古人的智慧。
　　“要是能帮忙就更不错了。”谢岐笑眯眯的说道。
　　直播间观众听到这里，也缓缓放下心神，真的以为就是这样了，然后想着人族队伍还是挺聪明的嘛。
　　谢岐看向首涂开口道：“还有几个参赛队伍？”
　　首涂闭了下眼睛，她很快就睁开眼睛了，开口说道：“六个，其中有四个属于中立，与我们人族关系也不错。”
　　“那没办法了。”谢岐轻轻说道。
　　谢岐挑眉看了一眼首涂，首涂与易周一很快就明白了怎么做，紧接着，人族队伍就完全无视紧跟着他们的金色眼球，转身就朝着毒雨深处走去。
　　第一支队伍也藏在毒雨的边缘，很快就被首涂抓到了，首涂第一时间通知了谢岐，所有人都看向隐藏的队伍。
　　谢岐一马当先，拎着剑就跟了上去。
　　毒雨依旧在下着。
　　原本正在躲着雨的诡士们听见背后的脚步声，他们下意识的回头，刚一转头，迎面而来的就是冰冷寒凉的剑影。
　　剑影靠近，疼痛入骨。
　　毒雨与剑影一同纠缠，在隐隐绰绰的雨雾当中，一位白发诡士尤其的显眼。
　　海狸族队伍的队长双目惊恐，他没想到一直在寻找的人为什么会突然出现在面前，人族诡士不是一直都隐藏着吗？
　　“你怎么会在这里！”海狸族队长很是震惊的看着谢岐，张开口。
　　谢岐一刀剑影将后面的海狸族队员劈开，那个海狸族队员立倒在原地生死不止，后面自有首涂与神子收拾战场，谢岐伸手将这位动弹不得的海狸族队长抓住，明明被自己的诡力弄得浑身动弹不得，这位还有精力惊讶，看来他们人族还真的很受重视啊。
　　“看来你认识我？”谢岐也没想到第一个找的冤大头就有线索，这个时候运气就能这么好。
　　“不对，你怎么什么都不知道。”海狸族队长神情变了，这一切都跟说好的不一样，原本以为这个人族队长应该是知道了什么，能找到自己也是抓到了其他队伍的把柄，现在看来不是这样，难道是蚩军那边的事情吗？
　　不，不可能，蚩军那么强，海狸族队长第一时间推翻这个离谱的猜测。
　　海狸族队长很是不可思议。
　　海狸族队长看向面前的白发诡士，那就只有一个解释，这个诡士单纯就是纯靠运气。
　　“所以你也认识那个人？“谢岐微微一笑。
　　海狸族队长瞬间就不说话了。
　　谢岐也没准备等这个人说话，反正无非是什么规矩什么约定之类的，他有的是别的办法，谢岐松开手，海狸族队长整个人都落在地上，谢岐对着后面高声喊了一句：“神子。”
　　“我在。”
　　“好吧，好吧，小队长，我知道你要我干什么了，不过先说好，这个可能没什么收获。”神子很快出现在谢岐的背后，他也一眼就看见海狸族队长，神子瞬间就明白谢岐要自己干什么了。
　　神子一边将自己收拾好，一边散播诡力，还有心情给谢岐打个预防针。
　　“这一看就是有准备的。”
　　他们这是撞上圈套了，只要是圈套那就一定有准备，这个海狸族队长还这样的模样。
　　神子说完之后，他看向海狸族队长露出一抹温和的微笑。
　　“初次见面，友好的先生，我希望我们能够达成一个满意的约定。”
　　海狸族队长认出了面前的诡士是谁，他不知道这个诡士的姓名可他认出了他的外表特征，那都是诡神系诡士特有的。
　　诡神系诡士的手段，海狸族队长脸庞露出恐惧的神情，整个人也在微微颤抖。
　　很快，这位队长也在一声几不可闻的惨叫声当中，整个人都消失了。
　　过了一会儿，神子有些狼狈的回来了。
　　神子还有些苍白，经常使用这个诡技对他的诡力也是一种消耗，特别是海狸族队长的修为并不低。
　　“还在前面，有几个中立的队伍完全没有参与。”神子低声说道：“收获很少，我怀疑他是准备引我们过去。”
　　谁能相信，他一个诡神系诡士搜罗记忆，的确是搜罗到记忆了，记忆中也出现幕后黑手，可幕后黑手一点样貌都没有，然后找到的路线还与首涂给他们指的路一模一样。
　　这下子傻子也知道里面有蹊跷。
　　直播间
　　——海狸族直接就被灭了，刚刚用的剑招是什么？等等，海狸族好古怪啊，怎么好像专门在这里等谢岐他们一样？
　　——谢岐是想要抓人吗？我去看了所有直播间什么都没找到啊？
　　——应该是只有人族才能抓到的消息，现在他要挨个查了。
　　.......
　　谢岐正与神子联系呢，他看了一眼天空当中的金色眼球，从开头到现在，这个金色眼球就没有离开过，瞳孔就死死盯着他们。
　　谢岐一顿，他想了一会儿，看向金色眼球好像是友情提醒一般开口道：“我知道你们能联系到大逃杀赛场当中的其他队伍吧？”
　　直播间一片寂静。
　　所有正在看着直播的观众正迷茫的看着通讯石里面的白发诡士，这个白发诡士很笃定这里面有人看着他们一样，他这个人说话就好像不是跟一个金色眼球而是跟很多人面对面说话。
　　该死的，这个人还真的猜对了。
　　白发诡士很好心好意的提醒道：“接下来我可不会留手了。”
　　——....
　　——谢岐这是在跟我们说话？
　　——应该是吧？不然谢岐对着眼球说什么？他是想让我们跟其他队伍说话？
　　——他真的准备全部动手？
　　——....嘶，我得回去告诉一下自己的队伍，我的种族可没有惹人族，也没有对谢岐父母动手，虽然不知道谢岐动用的灾厄之力是什么，光是他一招能劈开蚩军与这个海狸族队长，那就够说明一切了。
　　——两个势力？还有一个藏着的是谁？不会也是一个大种族吧？这不才是第一场比赛吗？玩的这么大？跑了跑了。
　　——他不会要发疯了吧？
　　——他这样说也没用吧？不打一场？其他队伍也不会听他一个人族这样说，这里是万族大会又不是别的比赛，但凡有点心气就不可能愿意。
　　——要打你去打，我们可没必要。
　　谢岐对着金色眼球说完之后，他就不再说话了。
　　该说的都说了，接下来的事情就跟他没什么关系了。
　　谢岐一群人继续一开始的行动，一开始的好运也没有持续在他们的身上，从一开始的还能有些线索，接下来他们遇到所有队伍都没有线索，他们大多数都是一些中立队伍，不是所有队伍在看到消息之后就甘心退下的。
　　第一轮的淘汰赛被淘汰的话，那就只剩下最后一次可能了，之后还有无数的强敌在等他们，谁也不想放弃这一次的选择权。
　　然后，被谢岐一剑劈开了毒雨。
　　毒雨伴随着剑势。
　　当剑光出现在雨雾当中的那一刻，天地间，所有的雨仿佛都凝聚住了，只有那一道的剑光能够移动，剑光汇聚在一点，这一大片的毒雨就像是一只正在沉睡的猛兽，它缓缓睁开一只眼睛，漫不经心的打量了一眼下面的人群。
　　下一个挡在面前的队伍被毒雨腐蚀而死，谢岐没有留手，当然，在这支队伍感觉自己快死的那一刻，按下了认输的按钮，他也假装没有看见，只是任由他们消失。
　　当然，谢岐继续在雨林当中穿梭，按照首涂从数不清的雨林动物当中打听出来的路线，一个队伍一个队伍的试过去。
　　也有的中立队伍第一时间就散发出友好，直播间的在所有队伍面前出现，这几乎是只要有点手段能够联系自家队伍的观众都能得到消息，比如说他们这场雨林大逃杀的不同寻常。
　　比如说他们的雨林大逃杀不应该会有不断扩大范围的毒雨！
　　还有队伍本来以为这个毒雨就是雨林大逃杀这个赛场自带的，他们每次对战的时候，头顶这场该死的毒雨都会让他们陷入虚弱状态，他们也怀疑过是不是别的队伍的手段，换做是他们，他们也会这么干。
　　可当亲身体验过毒雨威力之后，诡士们就纷纷推翻这个想法。
　　起码赛场当中的诡士们应该做不到。
　　然后，他们的这个猜测也被推翻了，原来这场稀奇古怪的毒雨真的是别的队伍的手笔。
　　人族队伍刚刚靠近这场雨林的时候，他们离老远就看见远处的队伍，几位诡士身穿白衣，实力并不算强，周围的诡力气息也算是自然，乍看之下，很是亲和。
　　几位年长的白衣诡士对着谢岐微微点头，他们一族与人族关系不错，现在人族要搞大事情，他们没必要参合，继续留下，很可能被打为同党！
　　天神知道，他们可没干这种事情。
　　当然，他们没有立刻离开也是为了打召唤，打完招呼就可以离开了。
　　“你就是谢岐？”其中一个年纪稍微小一点的诡士有些好奇的说道。
　　其他人动作一顿，很是无奈的看着他。
　　这位年轻诡士一挥手，很是赞叹说道：“你可真强，你几乎跟这场雨同频了，换做是我跟你打，应该也打不过。”
　　“你在这场雨当中，几乎就是无冕之王。”
　　谢岐一顿，这句话几乎就已经证明这个年轻诡士的身份不一般了，他到现在，可没多少诡士能看出这一点。
　　这一点，谢岐也从来没跟任何人说过。
　　雨林，只要河流诅咒仍然在他的控制当中，这里也是他的掌控之地。
　　谢岐表情冷淡，直直的看向白衣诡士。


第225章 大猫头
　　那个白衣诡士笑容更深，他感觉到谢岐的冷意了，这种等级的诡士他可不敢多惹，这位谢岐诡士绝对不是外面人说的平平无奇。；
　　“走了，走了，我就是好奇多看一眼。”白衣诡士笑眯眯的说道：“以后咱们有空可以合作啊。’
　　白衣诡士说完之后，他回头一摆手，所有诡士皆是摁下了按钮，齐齐化作白光消失在原地。
　　神子有些惊讶。
　　“小队长，刚刚那个人不是他们中的队长吧？”神子看的很清楚，那个年纪小点的诡士修为可没多高。
　　谢岐瞥了他一眼。
　　神子不明所以：“怎么了？”
　　易周一在旁边看不下去了，这神子在军中的时候好好的，怎么出来就变成这样了？易周一绝对不承认是谢岐护着他的神子叔，他就觉得小队长有时候也太心软了，神子想要躲懒，他就睁只眼闭只眼任由他这么干。
　　神子这脑子也没差，本来就能用的，这样硬生生不用现在都问出这种问题了。
　　人家的小队长年纪小，他们的小队长年纪就很大一样。
　　“又不是年纪小就不能当了，他们那支队伍应该看脑子一点。”易周一开口说道。
　　谢岐心下赞同，那个队伍当中修为比白发诡士高的人不是没有，可有一个算一个全都是听那个人话的，那就说明对方的脑子绝对好用，好用到所有人都信服，谢岐觉得这个可能最大，这个白衣诡士从他们见面到最后消失，一共也就说了几句话。
　　白衣诡士说话也不成章法，偏偏没惹任何人恼处。
　　神子在旁边左思右想，他总觉得易周一话里有话，等等，他很是不爽：“你说谁没脑子呢。”
　　“你觉得是谁就是谁呗。”
　　谢岐则慢吞吞的开口说道：“他想要结盟的。”
　　“啊？”易周一顾不得对神子阴阳怪气，听见这句话，他很是惊讶，半响之后，他这才忍不住“啊”了一声。
　　“不是现在就是了。”谢岐摇摇头说道。
　　“继续走吧。”谢岐催促道。
　　小队伍一直往前走。
　　也不知道是不是之前打草惊蛇了，他们按照路线去找的队伍，反而都人去楼空，那些居住地都空空荡荡的。
　　雨林，空地，湿润的绿意。
　　谢岐眼看都没看，又是一巴掌将躲在一旁偷袭的雨林豹给拍歪了脑袋，说是雨林豹，实际上它其实更像是虎豹的某种结合体，浑身黄黑相间，很是霸气，皮毛也要比同类更油光水滑一点，想来是雨林当中的特殊变异。
　　这样浑身毛茸茸的巨大动物从谢岐他们过来的时候就跟着他们的，谢岐他们一开始还以为是诡兽，可等好不容易抓到这只大毛球的时候，这才发现这只上天入地，到处折腾他们的大猫竟然就是一只货真价实的动物。
　　顶多就是天赋强些。
　　首涂看了好几眼，她这才相信。
　　首涂恋恋不舍的看了一眼被自家小队长扇了一巴掌的雨林豹，这个坏豹子可能是知道自己刚刚惹人了，一副贼眉鼠眼的模样，眼珠乱转，后腿却是不露痕迹的往后退，看谢岐还没有上前动手的意思，雨林豹三两步后退，然后砰砰砰的跑到不远处的一棵巨大的雨榕后面躲着。
　　一颗大猫脑袋露在外面。
　　这丫被打了也没有离开的意思。
　　首涂唉唉的叹出一口气：“我就不明白了，为什么这只大猫就喜欢咱们小队长，按理说，我不是有兽王天赋吗？”现在的话，到底谁有兽王天赋啊。
　　首涂肩膀上的金色螳螂察觉到首涂的心情，扇着翅膀安抚自己新认的老大。
　　神子很是诧异的看了首涂一眼。
　　“你那是什么眼神？”
　　“没什么，只是我没想到你竟然会跟小队长比这个。”神子完全没有说谎的想法，他就不相信首涂不明白什么原因。
　　“咱们小队长没有你那个兽王天赋，可我说他周围的自然气息比你差不了多少，这个你认吧？”神子很肯定的说道，别管谢岐身上的气息是怎么来的，大家都不知道，可就是有了，动物一部分就是看这个气息的。
　　“动物弱肉强食本来就是天性。”
　　“所以....”
　　“它想找人玩，肯定找最强的那个。”神子言简意骇的说道。
　　神子也很惊奇，雨林里的生物一个个聪明的不像话，即使是没有诡力的动物比起外面的诡兽也不逞多让，这只雨林豹一开始是将他们小队长当成猎物的，试图将小队长抓到树上。哦，这个可能被首涂否定了。
　　首涂这位深谙动物心理学的大拿直接钦定，那只雨林豹不是将谢岐当成猎物而是当成玩伴了，猎物在地下就可以杀了，没必要活的就带到树枝上，这本身就是保护意味的。
　　首涂更加深深的叹一口气，哀怨的看了一眼冷酷无情的白发诡士：“小队长硬是完全没心软？”
　　谢岐睁开眼睛，他用看傻子一样的看着首涂，开口说道：“这家伙刚刚想抓我头发。”
　　首涂：“........”
　　“你要是觉得心疼，下次我让它就折腾你。”谢岐道。
　　首涂表情一收，她开口说道：“那还是算了。”
　　她就是看热闹，顺便赶路的时候太无聊来搞点事情，真自己干，那就不行。
　　这只雨林豹实力很强，即使是动物也比大多数诡兽都要强，关键它还天性闹腾，他们刚刚进这片雨林的时候，他们就遇到它了，这一路上，他们不管是捕猎还是追踪，这只大猫暗搓搓不知道下了多少绊子。
　　他们去抓猎物，快要得手的时候，它老人家一声吼，那只动物跑的更快了，下一刻，他们就得到这只大猫的大巴掌，躲开大巴掌之后，只能遗憾的看之前的猎物早就逃的无影无踪。
　　首涂的金色螳螂也没好到哪里去，半夜的时候，一只大猫头就伫立在前面蠢蠢欲动，盯着她旁边的小螳螂。
　　要不是首涂醒的早，那一巴掌得盖她脸上，谁让金色小螳螂是抱着她脸睡的呢。
　　其他事情更别说了，神子有次触手都伸出来了，还没来得及动手，一只大猫就窜了过来，四肢摊开，跟个毛茸茸大蝙蝠一样抱着触手不撒开，张开口，咬的触手咯吱咯吱响。
　　据谢岐说，这是因为这片雨林是这只雨林豹的地盘，他们在这片地盘上捕猎，这只小心眼的大猫就很不爽，各种使手段折腾他们呢。
　　首涂光是一想那么多手段全搁自己头上，她就眼前一黑。
　　“出了这片雨林它就不跟着我们了。”谢岐淡淡的开口说道。
　　“所以小队长你也认为是海狸族走漏了风声？”首涂眼珠一转，立刻就明白了，他们之后可能都抓到不到其他队伍的马脚了。
　　谢岐低低的嗯了一声。
　　首涂皱眉，她的联络网没有告诉她啊。
　　谢岐淡淡的开口说道：“已经这么久了，再蠢的人也意识到肯定有人天赋能够沟通动物了，即使雨林的动物再不驯，总有人天赋够强，他们只要想通，那就绝对不可能放任这一点。”
　　与动物亲和度高，这个天赋又不罕见，只是大部分的诡士刚进来这个大逃杀场地的时候一时间没想起来罢了，现在想起来了，再联想到人族队伍简直就像是有神灵相助一般，准确无误的就知道雨林当中其他队伍的位置。
　　雨林当中什么最多？小动物.
　　因此只要有点脑子的队伍，必定会对周围的一切都产生戒备，当然也不会全部都杀了，这就相当于泄露自己的位置了，也就是使用幻术或者结界将小动物们困在原地，让它们还以为自己在做窝，狩猎而已。
　　一切如常，那自然就不需要与首涂沟通。
　　首涂皱眉：“我没想到这一点。”
　　“我们运气很不错了，本来在我的估算当中，应该更早一点。”谢岐轻轻的说道：“想来毒雨也让他们乱了心神。”
　　首涂想想也对，这里也不可能永远让一个队伍占据有利优势，他们能占这么大便宜本来就已经很不错了。
　　“那咱们接下来怎么找总不能挨个找他们吧？”首涂有些为难。
　　谢岐看向远处的巨大雨榕背后的大猫头。
　　大猫头可能是察觉到目光了，毛茸茸的胖耳朵不露痕迹的抖了抖，不过坚决没有转过头，后面的那个很好闻的人类的确很不错，可它也有自己的坚持。
　　“.......”谢岐心底啧了一声。
　　“过来。”谢岐对着大猫头喊了一声。
　　大猫头安静了一会儿，半响之后，谢岐还是没有声音，它忍不住回过脑袋，好奇的看着那个好闻有意思的人类。
　　白头发人类还对它招手，大猫头有些犹豫，不过还是上前了。
　　巨大的毛茸茸大猫从雨榕背后慢吞吞的走出来，很是轻盈而无声的三两步跑到谢岐的面前。
　　整个大猫收敛四肢，形成一个经典的猫猫蹲。
　　首涂看了好几眼，她现在确定了，刚刚这只鬼精鬼精的大猫跑走的声响是它有意的，这家伙儿在这片雨林能落地无声的。
　　好啊，感情刚刚这俩的情趣啊。
　　你说你，刚刚插什么嘴啊，首涂心底很是后悔。
　　谢岐伸手。
　　大猫头歪歪脑袋很是迷茫，不过还是试探的伸出一只爪子，摁在了白发诡士的手上。
　　谢岐面无表情的捏了捏手中的厚实的大爪子，温暖，微凉，毛绒绒还有厚实，特别舒服的手感。
　　“你周围有别的冒犯你领地的家伙吗？”谢岐轻声询问道。
　　大猫头一开始还有些迷茫，不明白面前的小人在叽里呱啦的说什么，后来，谢岐一字一顿的说话，它就明白了。
　　这是在问它领地是不是有外来的讨厌家伙。
　　大猫头瞬间就竖起毛茸茸的尾巴了。
　　一双暗金色的瞳孔则立刻竖起来，满是猛兽的凶残。
　　谢岐了然：“有？”
　　“吼！”大猫头低低的吼了一声。
　　“他们也跟我们一样所以你见到我们的时候才这么生气？”谢岐立刻就理清楚思路了，怪不得这只大猫从他们一进来就满是敌意。
　　要不是这四个人里面有两个人气息还不错，它估计早就动手了。
　　动物天性都是苟，这种大猫更是耐心的猎手，绝对不可能冲动行事，那就是之前有家伙也这样做，让它吃亏了，这才记仇。
　　谢岐又捏了一下大猫头的爪子。
　　“呼噜呼噜……”大猫头尝试将爪子收回来，可对面的小人力气很大，半天抽不回来，再加上对方说的话的确是对的，它喉咙间发出不满地呼噜声。


第226章 逼出来！
　　谢岐松开手。
　　大猫头这才收回爪子，连连甩了厚爪子好几下，这才重新坐回原位。
　　“你知道那群讨厌的家伙在哪吗？”谢岐轻声问道，这里是大猫的地盘，哪里还有比它更清楚的地方。
　　大猫头踩踩地面，歪下脑袋，有些不明所以。
　　不过谢岐说话的速度很瞒，大猫头只是语言不通却很聪明，几乎是明白了谢岐想要说什么大猫暗金色的眼睛立刻就亮了起来。
　　小人说要去找那个讨厌的家伙！
　　大猫头从喉咙中发出咕噜咕噜的声音，这一次却是亲近了很多，它团在一起那就更像是一个大毛球了。
　　雨林豹也没等谢岐继续说什么，它快速的从地上跳跃了几下，跳到前面的位置，一直慢慢走到路口，好似发现身后没有人跟着自己的样子，雨林豹还回头看了几眼谢岐等人。
　　首涂第一个明白过来，她有些犹豫的说道：“它不会是想带我们过去吧？”不是首涂胡思乱想，实在是这只大猫的意思表达的太明确了。
　　这片雨林也未免太古怪了，动物们一个比一个聪明还鬼精。
　　这只坏豹子竟然第一时间就意识到他们可能跟之前的那批人有些过节，它毫不犹豫的就带他们过去了。
　　谢岐站直身，开口道：“跟上就是。”
　　假如真是他想的那样的话，这只大猫的地盘比他想象中还要更大。
　　雨林豹不愧是雨林当中的生灵，黄黑色的巨大毛球在雨林当中快速穿梭，明明硕大的身躯偏偏落在地上的时候没有半点声响，皮毛将周围的湿气全部遮挡，看上去就很是柔顺，它几乎就是这片雨林当中的无冕之王。
　　远处有挡路的猛兽，几乎在看见这只大猫的时候，立刻就跑了。
　　雨林豹看都不看一眼，直直的朝着某个方向跑。
　　中途的时候，路过一处沼泽，沼泽当中满是灰褐色的类似鳄鱼一般的巨大诡兽，哦，准确来说，只有为首的那一只是有一点诡力波动的诡兽，其他剩下的都是普通动物，一个个都有三四米长，最大的那一只接近五米，这些大鳄鱼们躲在沼泽当中，暗搓搓的偷袭岸边路过的生灵。
　　一察觉到有动静，鳄鱼们就从沼泽里面跳起来，然后就被路过的大猫制裁了，看起来很是厚实的爪子拍起来很是有力气，一只四米多长的巨大鳄鱼在它的巴掌下就跟玩具一般，拍飞老远不说，雨林豹的爪子更是留下了深深的几道伤痕。
　　那条大鱼的脑壳都被划开了，脑浆全部流出，死的不能再死。
　　由此可见雨林豹之前跟谢岐几人完全就是闹着玩的态度。
　　雨林豹就这么在前面开路，不管是谁，一路暴躁的碾过去，足以看出它平常在这片雨林当中多么的横行霸道。
　　首涂看了好几眼，她都忍不住有些嘀咕。
　　“怎么了？”易周一从旁边的空间中探出头，他从一开始就看见好友嘀嘀咕咕的，有些疑惑的开口道。
　　“你看那只大猫？”首涂低声说道：“它该不会是那片雨林的霸主吧，话说，咱们在那片雨林当中的时候，一路上还遇到贪吃诡力的动物，在那片雨林中的时候竟然是一点都没遇到。”
　　易周一被稳住了，雨林中的动物太过不符合常理，放在外面是诡兽最强，动物最弱，在这片雨林当中的时候竟然是完全颠倒过来，诡兽反而成了食物的一环。
　　这只大猫是霸道性子，还真有可能是首涂说的那样。
　　易周一笑了，他低声说道：“要真是这样的话，咱们可算是占便宜了。”
　　易周一目光不由自主的看向雨林豹，突然发现，神勇的大猫不知道什么时候停下脚步，正在一片巨大阴森的雨林面前停下，有些暴躁的走来走去。
　　白发诡士紧随其后。
　　谢岐目光看了一眼面前的雨林，乍看上去，这片雨林好像跟其他雨林没什么区别，可本能告诉他这片雨林当中很多危险，这种感觉.....
　　谢岐停顿了一下，有些像是他们当初刚刚进雨林的时候遇到的那群虫子。
　　雨林豹看见自己喜欢的人类过来了，它很是欢喜的凑了过去，心情也好了不少，它就用自己毛茸茸的脑袋蹭了蹭白发诡士的肩膀，还又推了一下，示意对方看向雨林。
　　“你的意思是那些讨厌的家伙就在这片雨林当中？”谢岐挑眉轻声询问道，话说是询问，实际上谢岐心中已经确定了。
　　这片雨林完全不在首涂给的地图上不说，谢岐一开始的确是将这片雨林放在心上不说，可这片雨林位置在最角落，雨林在地图上也不算大，按理说应该隐藏不了多少队伍，没成想，这片雨林比首涂给的地图上要大上接近一半。
　　看来首涂手底下的小动物也被人蒙骗了。
　　谢岐心中估算了片刻，如果真的按照首涂给的路线的话，他们还真的可能在最后时候才发现这片雨林。
　　“啧！”谢岐不爽的咋舌，要不是这只记仇的大猫，他们还真是被幕后的那个人溜了一大圈。
　　大猫落在谢岐的旁边，很是熟练的又是一个猫猫蹲，粗壮的大尾巴放在自己爪子上，听见小人的话，大猫暗金色的眼睛眨了又眨，低低的吼了一声。
　　“吼！”
　　谢岐了然：“的确有吗，可能还有你更讨厌的家伙，那些虫子！”
　　暗金色眼睛很是满意：“吼！”讨厌的虫子。
　　大猫又蹭了蹭自己喜欢的小人类，暗金色的眼睛很是期待的看了一眼谢岐，简直就像是无声的发出邀请。
　　小人类，要不要跟我一起宰了那些讨厌的家伙，那些虫子也很烦豹，明明它就是纯正的雨林豹，它们竟然还敢窥伺豹的领地，这次竟然还暗搓搓的躲在豹的领地外面！
　　简直翻天了。
　　这一仗要是赢了的话，豹请你吃虫母。
　　那些虫子的虫母特别好吃，你这样的小人类肯定喜欢的！
　　雨林豹自己一只豹打不过它们，只能暗搓搓的生气，这一次，不一样了，它找到了很是亲近的同类，这只同类虽然外表跟他不一样，可是实力很强，与豹联手的话，肯定能够驱逐那些讨厌的家伙。
　　谢岐一只手按住大猫的毛脑袋，禁止大猫选手企图用美色蛊惑同类。
　　很快，首涂与神子还有易周一也快速跟上了，三人一看见谢岐与大猫的动作，哪里还有什么不明白的。
　　易周一上前，皱眉道：“队长，这不是小事，咱们可不能硬闯！”
　　这片雨林肯定有东西，可这个幕后黑手既然能够躲在这片雨林当中，肯定有无数的后手在等着它们，光是这么闯进去，肯定不安全。
　　反正换做是他，他必定也会这么做！
　　“吼！”雨林豹很不爽的对着易周一骂了一句大猫脏话。
　　巨大的猫头还很明确的表示出嫌弃。
　　易周一表情变都没变，反正他肯定是不同意的，不过最后肯定不能让小队长跟这只大猫一起去。
　　不安全。
　　首涂与神子也是一样的看法，谁知道雨林豹中途与会不会跑呢。
　　白发诡士沉吟片刻，三人还准备说什么，也被白发诡士伸手阻拦了他们接下来想要说的话。
　　“谁说我要自己进去了。”谢岐眼睛逐渐亮了起来，他刚刚一直苦恼的事情，正好被他想明白了。
　　这里可是雨林啊。
　　“啊？”
　　“为什么非得是我们进去，不能是他们出来了？”谢岐轻笑着说出自己的打算，一双漆黑的眼瞳简直就像是冒出光了。
　　易周一率先反应过来，他眼睛同样放光，看向自己的小队长：“队长，您是想？”


第227章 蛟蛇之灾
　　谢岐轻笑了一声，没有说话。
　　谢岐转而看向一直执着的大猫头，这只大豹子没有得到回应依旧穷追不舍，不放弃撒娇的可能，豹已经发现了，小人没有拒绝，那就是可能选择答应！
　　“没说不答应！”大猫头一直贴着他的肩膀，颇有种你不答应我就一直贴的打算，谢岐都有点无奈了，他摁住对方都能感受到毛茸茸大脑袋使劲往他上面贴。
　　谢岐一说完。
　　大猫头瞬间就不动了，暗金色眼睛很是期待的看着白发诡士。
　　谢岐轻轻咳嗽了一声，在大猫期待的眼神当中说道：“不过不能跟你一起了哦，你也最好不要过去。”
　　大猫歪歪脑袋，有点不明所以。
　　谢岐也没准备解释，他相信雨林豹很快就能明白了，这只大猫不是不明白，它就是单纯装傻。
　　谢岐看了一眼天空，缓缓伸出手。
　　修长的，骨节分明的手缓缓张开，一股专属于谢岐的诡力波动慢慢弥漫出来，天空当中，河流诅咒与小黑正在尽职尽责的干活，兢兢业业，突然它们齐齐探出头看向上空，刚刚好像有主人的诡力一闪而过。
　　两个诡力诅咒一探头，立刻就感应到来自本源的呼唤。
　　河流诅咒与纸人诅咒，无论现在的河流长蛇与小黑多么的强大，本质上，它们都是谢岐曾经创造的诅咒。
　　毒雨缓缓停歇，天空当中的乌云也在往一个方向缓缓凝聚，很快，一条湖水一般的长蛇从空中急速飞窜到白发诡士摊开的掌心，紧随其后的就是一个巴掌大的小黑影。
　　湖水般的长蛇依赖的纠缠在白发诡士的四周，它的一举一动都仿佛与天空当中的乌云契合。
　　小黑纸人则是抱胸站在谢岐的肩膀上，居高临下的看着不知死活的长蛇，幸好，这条蛇还有点脑子，没有在这个时候挑衅它。
　　谢岐捏了捏湖水长蛇的脑袋，长蛇很快就恢复冷静，谢岐低头看着湖水长蛇，淡淡的说道：“湖水，我记得你收敛力量很久了吧？”
　　湖水长蛇冒出了头，很是疑惑的歪歪脑袋。
　　是啊。
　　小黑纸人很聪明的意识到主人的下一个动作，它有些惊讶的睁开大眼睛，眼底漆黑一片，鬼气十足：“唧？”真的？
　　河流诅咒，本质上，已经有一部分灾厄的力量了，小黑作为经常压制它的诅咒更是清楚河流诅咒的厉害，湖水长蛇经常挑衅主人，那也是灾厄力量不可控的表现，谢岐已经将河流诅咒掌控成这样了，依旧需要小黑纸人的镇压。
　　河流诅咒，那是洪灾。
　　白发诡士缓缓勾唇：“是啊。”
　　洪灾，在文明中占据很重要的位置，不管是不是人类，上一个世界，文明只要壮大必定有洪灾的一部分身影，来到这个世界之后，主角已经从人类变成其他种族，可在文明的历史进程之上，洪灾依旧没有退去它的脚步。
　　祂依旧像是最严厉的母亲督促着文明的成长。
　　小黑纸人停顿片刻，突然歪歪脑袋，它看出主人的坚定，那就行了。
　　小黑纸人很是认真的点点头，半点没有劝说的意思。
　　湖水长蛇不敢置信的抬起脑袋，天知道，它多么想要毁灭那群讨厌的蝼蚁，可惜，主人一直都不让它触碰，大概是小黑的恐怖镇压起了重要作用，谢岐说完之后，湖水长蛇第一时间就是看向小黑纸人，在发现小黑纸人双手抱胸，完全就是默认态度的时候。
　　湖水长蛇彻底兴奋了。
　　透明，美丽，灾异，的湖水一般的长蛇在半空中轻盈的飞舞，它依赖的纠缠在白发诡士的身边，直到，白发诡士缓缓伸出手的那一刻，骨节分明的手轻轻点了一下湖水长蛇的额头。
　　这一瞬间，湖水长蛇额头泛出些许涟漪，一层无形的封印好像被解除了。
　　“嘶！！”无声的嘶吼声从湖水长蛇张开的大口中发出，古怪，无声，震撼人心，湖水长蛇在封印被解除的那一刻，周身的气息就开始变化，从纯粹的诅咒夹杂着些许灾异更加朝着灾异的方向转变。
　　湖水长蛇美丽的外表也开始变化。
　　骨刺从长蛇的脊梁骨位置疯狂冒出，每一根骨刺都微微弯曲，护着身下的的蛇躯，长蛇的躯体不断的扩大扩大再扩大，已经快要到小山的大小，当然，它依旧还是半透明的样子，只是原本湖水一般的颜色也发生了改变，原本只是湖水当中出现一点点的黄色，这一缕黄色简直就像是病毒一般疯狂再蔓延，很快，河流诅咒就变成彻底的深黄色的巨大水蟒。
　　水蟒深黄色的躯体当中似乎有数不清的符文在沉浮，看不清，可危险性十足。
　　河流诅咒微微探出上半身，此时的它，已经彻彻底底的没有一开始亲和自然的美丽外貌，之前纯粹诅咒的它可能还会被当成自然之灵，现在的河流诅咒已经是一种怪物了。
　　巨大的长蛇腾空而起，它额头的位置也冒出了一个小小的角，蛇眸冰冷贪婪，看向下面的雨林凶性十足。
　　天空当中，一片浓厚的乌云不知道什么时候已经凝聚在雨林的上空，时不时电闪雷鸣。
　　毒雨下了。
　　倾盆大雨。
　　河流诅咒幻化而出的蛟蛇在大雨当中很是兴奋，蛟龙之属，本身就是呼风唤雨的自然之灵，恶蛟，更是凶残之极，看见大雨落下也只会欢呼雀跃。
　　雨开始慢慢地落下。
　　毒雨也在雨林当中开始显现。
　　雨就像是有意识一般，疯狂的朝着雨林的方向弥漫，一开始只是小小的水洼，伴随着雨水的加速，水洼疯狂增长，变成一个小小的池塘，变成弥漫在整个雨林当中的一层雨水，雨水开始倒灌地上的一切洞穴，首先就是穴居的小动物受不了了，它们第一个开始逃窜出来。
　　紧接着就是大一点的动物，这些动物有的是草食动物，有的是肉食动物，共同点就是它们的皮毛很是光滑。
　　很不幸，外面还有雨林豹这个庞然大物在守着，它们畏惧于天敌的强大，只能从喉咙中发出恐惧的声音，一边飞快的逃窜。
　　雨还在下。
　　水土在雨水的冲刷之下不断的开始松软，流失，参天的雨林本来已经在雨水当中茁壮生长了，它们本来也是雨林的一部分，可这片雨水不止是雨水，这是一片毒雨，雨林也在被不断的腐蚀，郁郁葱葱的雨林开始逐渐稀疏。
　　雨下的更快了。
　　可是水也开始从雨林的高处开始汇聚，雨水们逐渐汇聚在一起，跃跃欲试。
　　这么大的变化转变时间只不过是短短几个时辰，雨林就开始瓦解，这就是灾厄之力的恐怖。
　　洪灾，在这片雨林的地盘实在太过得天独厚了。
　　“嘶！！！”河流蛟蛇一直在乌云当中不断翻滚，它的每一次翻滚，乌云就更加凝实，灾厄之力就更加强大，电闪雷鸣的声音就更加洪亮，毒雨当中的灾厄之力就更加让人虚弱。
　　河流蛟蛇欢呼雀跃的开始下面的人间惨剧。
　　它的本能得到了彻底释放，那种毁灭了生灵居所的快乐几乎让它的诡力本源得到了满足。
　　灾厄，本身就是一种从毁灭中得到力量的生灵。
　　河流诅咒，以前只是因为谢岐的出手暂时压制了本能。
　　“老大！”易周一一直都在关注上空，这也是他第一次看清楚队长的河流诅咒的真面目，然而，等易周一真的看见雨林的惨状的时候，他还是发现自己的想象太过单薄了，他竟然对灾厄之力的幻象这么肤浅。
　　灾厄之力不愧是针对一切生灵的灾厄。
　　一大片让他们这群诡士束手无策的雨林竟然在这么短的时间就被毁了一小半，这个摧毁的速度还在加快。
　　只有亲身面对天灾的诡士才会清楚灾厄之力的恐怖，天命恐怕在创立这些强大生灵的时候想的就是毁灭。
　　那是天地之力对你造成的毁灭，人力根本无法反抗。
　　易周一抬头看向天空中不断发出兴奋恐怖嘶吼叫声的蛟蛇，这条灾厄怪物都快乐疯了，它在满足自己的毁灭欲望，然后，他敏锐的看见了蛟蛇的变化。
　　“蛟蛇的角好像在长大？”易周一忍不住对小队长询问道，他看的清清楚楚，伴随着雨水的增多，那条蛟蛇额头上的角也在变大。
　　白发诡士淡淡一笑，很是冷静，他就像好像一切都还在他的掌控当中一般，他轻轻说道：“我知道。”
　　“这是他的本能。”
　　“蛟蛇喜灾，洪灾出现的那一刻，那就代表它在慢慢长大！”
　　谢岐看了一眼易周一，他转过头能够清晰的将书生诡士的样貌都看的清清楚楚，比如说易周一眼底的怀疑，担忧与冷漠，他知道易周一也是在担心他，更在担忧河流诅咒逃离他的恐怖，不过给白发诡士并没有在意太多，他的笑容加深。
　　谢岐还有心情安抚易周一的紧张，他开口说道：“不用紧张，你可以继续看下去，蛟蛇他心中会有数的。”
　　易周一听到这里，心中的担忧微微放下一点，不过还是在心中悬挂着。
　　“嘶！.......吼！“天空当中，蛇鸣的声音也渐渐的变得粗犷，不再像是蛇类的奸细的声音，更像是某种高大猛兽从喉咙间冒出来的吼声，很快，这种吼声就从天空中传遍到整个雨林，吼声当中还有一种特殊的威压。
　　蛟蛇看向下面快要将雨林淹没的洪灾，洪灾不断的重刷岸边的雨林，它发出很是快乐的一声鸣叫，随后，它一整条蛟蛇冲进了洪水当中！


第228章 麓大人的手段
　　洪水在不断的弥漫，深黄色的河水不断的拍打岸边，很快，河水就涨到一个可怕的底部。
　　一只深黄色的巨大蛇脑袋探出头，上半身从洪水中抬起来，居高临下的看着下方的雨林，整个洪灾一时间竟然成为了它的身躯，然后，这可怕的洪灾将整片雨林包围起来。
　　雨更大了。
　　雨林中的不知名某处。
　　原本将一切都包裹起来的结界在毒雨的腐蚀之下，开始节节败退，结界的光芒时隐时现，毒雨的威力却是不减当初。
　　不，准确来说，毒雨的威力更强了。
　　一个脑袋很大身材却很矮小的诡士从某个角落钻出来，他看着头顶的结界，焦急的大喊了一句：“不行，结界根本防不了这个毒雨。”
　　“该死的，这个毒雨到底是什么？”
　　“麓大人，雨从头顶落下来了，那个人族肯定是想要将我们逼出去！”说话的诡士在躲藏的洞穴当中焦急的走了一圈，在他的四周，完全没有其他诡士，准确来说，其他诡士都藏在了另一个洞穴，根本不可能过来这个洞穴。
　　作为掌管整个雨林结界的诡士，他第一时间就通报给自己的老大。
　　被称为麓大人的诡士乃是一位看不清面目的诡士，他看起来就像是每一个平常的诡士一样，不，他说的手臂格外的光滑洁白，纤细，他端坐在洞穴深处就像是神龛当中的神像。
　　“那是灾厄之力，你的结界自然抵抗不住！”麓大人很冷静的说道，他的声音纤细而模糊偏偏带着一种古怪的回声。
　　“你还能控制吗？”麓大人抬头询问自己的手，既然那个人族诡士来了，正好，他也可以借此动上一动。
　　人族，好东西实在太多了。
　　那名诡士伸手，诡力运转，天空当中的结界一时间坚硬了不少，光芒都亮了一些，毒雨被颤颤巍巍的结界挡在了外面。
　　远处，一直都在关注这一切的蛟蛇第一时间就发现了雨林的不对劲，这片他的地盘当中竟然还有生灵敢违抗他的诡力。
　　那些胆子大一点的生灵早在第一时间就跑掉了，洪灾，在雨林当中就是无冕之王。
　　巨大的蛟蛇在洪水当中肆意张扬，它很是恶劣的吐了一下蛇信，蛇瞳很是凶残。
　　“嘶！”
　　深藏在洪水当中蛇尾开始起舞摆弄洪灾，洪灾在它的控制下就好像有了意识，潮水不断的上扬，上扬，继续上扬，一时间仿佛就有了参天的高度，让人望而生畏。
　　蛟蛇很是兴奋的嘶鸣了一声。
　　下一刻，洪水“轰隆隆”撞上了那层结界。
　　结界的光芒陡然间就变得很是暗淡，只见，一声类似于丝绸被撕裂的声音，结界裂成了一片片的碎片，碎片又消失在空中，洪水重重的落下，彻底将整片雨林都淹没。
　　巨大雨榕的根系也抓不住土壤了，在雨水的冲刷下，它们也露出了自己的根系，最结实的雨榕都这样更不用说其他的灌木与草丛了，它们早已经在洪水当中。
　　蛟蛇看见这样的惨剧，更是兴奋的仰天长啸了一声。
　　这是它的地盘，在这里，绝对不允许有谁跟它抢夺雨林的控制权！
　　“唔！”脑袋很大的诡士脸色一白，他本来就不怎么样的五官扭曲成一团，看上去更是狰狞无比，下一刻，嘴角就流下鲜血，整个人的诡力混乱成一团，颇有种头顶上结界的感觉。
　　这位结界诡士气息一下子就萎靡了。
　　“不！”结界诡士对着麓大人摇摇头，很是痛苦的说道：“不行，外面的那层结界破了的话，里面的结界也坚持不了多久。”
　　“那条蛇太古怪了。”
　　“麓大人，出手吧。”
　　麓大人抬头看向头顶，他的目光就仿佛穿过重重的土地看向了正在洪水当中肆意撒欢的洪水猛兽，这条猛兽浑身的灾厄之力很是真实，几乎已经到达了接近自然之灵的底部，他也曾经见过这样的天地异兽。
　　只是，那是在一个很神秘的地方。
　　那么强大的种族也只有最强大的天才才契约了那条天底异兽，从此，他就再也没在其他地方看见跟灾厄有关的异兽了，没想到，他竟然会在雨林大逃杀中再次看见。
　　麓大人藏在背后的眼底晦暗。
　　果然，这跟预言说的一样，人族果然气运深厚。
　　不然怎么只是参加一场万族大会，人族队伍就能拿出这样的天地异兽。
　　麓大人原本因为某些事情犹豫的心神再一次坚定了，既然这是次难得的机会，他不如就试上一试。
　　“麓大人.....”那名诡士看麓大人完全没说话，一副沉浸在思索当中，不免有些焦急，外面的洪水都快淹没了，这要是再不出手，那就真的没有出手的时机了。
　　况且，他还需要麓大人背后的种族出手。
　　这位诡士眼底满是期待，一直看着麓大人。
　　麓大人从思索当中抬起头，他很快就下定决心，听见对面的声音，麓大人也顺便看了这名诡士一眼，这个诡士并不是他的种族的子民而是他从外面收拢进来的小种族的诡士。
　　这个家伙一直都不肯脱离自己种族，口中还声称想要找到自己种族活下去的力量。
　　麓大人想起之前叮嘱的话，这个诡士有点小聪明，只有让他保持着幻想才能兢兢业业的干活，麓大人眼底的轻视收敛了起来，算了，这个提议对他也有好处，要是他成功了还能被狄老看见。
　　这个看不清形式的小诡士要是聪明还好，不聪明的话，直接丢掉就是了。
　　麓大人淡淡的开口说道：“我会通知后手出现的。”
　　那名诡士瞬间欣喜，这就代表他就算带领了其他种族的诡士，好歹那群诡士也能活下来，他很清楚对于小种族来说，诡士就是最重要的力量，每少一个诡士就是重大的打击，这里的诡士要是死伤一半，也足够一些小种族休养生息很久了。
　　“太好了。”他低声说道。
　　“可那条蛇......”这名结界诡士忍不住皱眉低声说道。
　　麓大人看着外面肆意妄为的蛟蛇，洪水在这条蛟蛇的四周，簇拥着它，麓大人光是这样看一眼就知道这条蛟蛇在洪灾一道的理解有多深，不能从洪灾当中硬抗的话，那就只能对付那条蛟蛇了。
　　麓大人冷哼一声，他站直身，走到了洞穴的墙壁面前，伸出手，黑色的诡力一闪而过，全部被他灌输到面前的墙壁当中。
　　洞穴墙壁一瞬间好像虚幻了一般，一头白色的虚幻的看不清模样的魂魄出现在墙壁当中，即使看不清神情也看的出来他很是痛苦，不断的发出凄厉的哀嚎声。
　　苍白的魂魄一节一节的破碎，凄厉的哀嚎声更响了，每一次都回荡在洞穴当中，让人毛骨悚然。
　　那名结界诡士从头看到尾，从麓大人站直身到对方如何动用诡技的，他看见那个虚幻的魂魄的时候，目光却仿佛触电一般，完全不敢抬头，那凄厉的哀嚎声更是让他的脑袋深深低了下去。
　　那个魂魄他认识。
　　那也是一个小种族的诡士，不，这个诡士的种族还有一定名气，告死鸟，这个诡士还在天榜之上有名。
　　结界诡士本来还以为告死鸟这么久没出现是因为与蚩军的战斗落败的缘故，可他万万没想到，告死鸟这位天榜诡士的魂魄都保不住了，这可是极为擅长死亡一道的告死鸟一族啊，他竟然连魂魄都被玩弄到如此地步。
　　告死鸟的魂魄如此苍白，一看就动用了很多残酷手段，不然，不可能如此精纯。
　　众所周知，那些手段每一个都是酷刑。
　　凄厉的哀嚎声彻底消失，苍白的告死鸟魂魄也在墙壁当中破碎，化为一股强大诡力，从雨林的地底喷涌而上。
　　雨林，淡淡的威压从土地当中弥漫。
　　光芒一闪而过。
　　雨林当中本来被洪水不断冲刷的土地有些扩散也开始渐渐凝聚起来，雨榕重新立直了身躯，它的藤蔓无视了周围的雨水。
　　洪水，也在这股威压之下有些卡壳，一时间，洪水甚至还出现了节节败退的场景。
　　远处的蛟蛇甚至谢岐都没有察觉到异样，他们都只是觉得藏在雨林当中的诡士终于出手了，这个诡士的手段果然很古怪，诡技更是奇特，好像这块土地都被他控制住了一般。
　　蛟蛇还在挥舞蛇尾，洪灾这次在雨林当中不再那么无往不利，一个巨大的黑色的影子在土地上中一闪而过，它凝聚了土地，镇压了四周的雨水，甚至，它还逼迫了一把洪水当中的蛟蛇。
　　它的威压如同刀锋一般，直直的对准蛟蛇的七寸位置一划而过。
　　“！”
　　蛟蛇一顿，它感觉到了杀机。
　　那种危险的感觉像是从天而降要干掉它一般，蛟蛇感觉自己的弱点位置很痛，明明那处弱点是有硬鳞护着的，可是危机感还是缠绕着它。
　　蛟蛇下意识用尾巴将自己的弱点保护起来。
　　做完这一切，蛟蛇这才开始呼唤自己的主人，蛟蛇一边呼唤还一边警惕的看着面前的雨林。
　　雨林给它的感觉也变了，假如说一开始雨林就是一个单纯的乐土的话，现在的雨林好像是活了。
　　蛟蛇蛇瞳满是防备，这种活很恶心的感觉。
　　雨林边缘。
　　“吼！”雨林豹整只豹子突然炸毛一般，整个豹子出现攻击姿态，背后的毛全都炸开，呲牙咧嘴的，发出吼啸声。
　　谢岐低头，他看见了雨林豹的样子，有些意外的挑眉。
　　他还是第一次看见雨林豹这副样子，相处这段时间谢岐也算是了解这只大猫的性格了，一看就是霸道，虽然横冲直撞可要说威胁到它的生灵，那还真没有。
　　那些可怕的虫子在这只大猫面前，大猫也只是觉得威胁。
　　可现在雨林豹确实第一次炸毛了。
　　谢岐摁下心中的警惕，伸手拍下雨林豹的脑袋准备安抚下大猫，没成想，大猫头敏捷的避开他的安抚，张嘴，死命的将他往后拖。
　　“吼！”大猫龇牙，喉咙中的声音很是警惕，它一边拖还有空对着雨林骂脏话。
　　硕大无声的漆黑黑影在整片雨林土地一闪而过的时候，谢岐猛的抬头，他看向雨林的目光满是不可思议。
　　“这东西……”
　　这种九幽的诡技为什么会出现在这！！
　　九幽天命干什么吃的？祂是被那群老不死的忽悠了吗？
　　谢岐猛的站直了，远处，蛟蛇对他发出了惶恐不安的声音，九幽的诡技对它这种活的诅咒也有特攻！
　　作者有话说：!!————————
　　小知识1：其实雨林豹是个不太懂礼貌的大猫。
　　小知识2：谁惹怒雨林豹的话，这只大猫霸主会特别嘴碎的一边骂着猫猫脏话，一边用巴掌拍敌人。
　　小知识3：雨林豹觉得这一大片雨林都应该是它的地盘，现在之所以有一大半被其他生灵占据，那也是因为它没彻底成年的缘故。


第229章 气笑了
　　远处的河流蛟蛇的呼唤声还在响起，谢岐盯着那处的黑色魂魄，冷哼了一声，转而看向蛟蛇。
　　巨大的大蛇很是焦虑不安，他很是防备的盯着雨林，那个魂魄还在看着它。
　　洪水一时间竟然被压制住了。
　　谢岐啧了一声，他腾空而起，诡力围绕四周，来到了蛟蛇的身旁，蛟蛇一看见白发诡士到来就仿佛看见了自己的救星一般，它吐了吐信子，细微的声音从喉咙中发出来。
　　谢岐刚一伸手，蛟蛇就自动将脑袋放在他的手掌心当中。
　　谢岐勾唇，轻轻拍了拍手底下的蛇脑袋，蛟蛇的鳞片很是坚硬，手感也比较粗糙，不过蛟蛇的依赖显而易见。
　　“没事。”谢岐淡淡的说道。
　　蛟蛇瞬间安稳下来，主人老大都在，它不用害怕。
　　蛟蛇安定下来之后，远处原本死气冲冲的感觉还在对他虎视眈眈，它这种诅咒最害怕的就是这种感觉了，它一安定，洪灾继续攻击岸边的雨林，土地的边缘也开始涣散。
　　雨林的土地中的那一股巨大的黑色暗影也睁开了眼睛，依旧是黑色的，看不清眼睛到底是什么眼睛，可就是知道自己被注视着。
　　那是雨林在注视你。
　　谢岐眉头紧锁，又来了，九幽的力量。
　　谢岐看似漫不经心的对肩膀上的小黑纸人开口说道：“小黑，现在你感应出来了吧。”
　　“这股力量到底是什么？”
　　小黑纸人站在肩膀上一脸严肃，双手抱胸，漆黑的大眼睛直直的盯着那一片的黑影：“唧唧！”
　　“你也觉得就是九幽的力量？那怎么会有九幽的诡技出来了？九幽天命不是说不会有这种力量出现在现世的吗？下面开始乱了？”
　　小黑纸人摇摇头，没听说下面乱啊，要是乱的话，它的那个大纸人早就下来了，可它的感应当中那条大鱼还在闭关。
　　谢岐得到一个准话，小黑的确不知道。
　　也就是说，对方使用的这个诡技就是偷的。
　　这下就更有意思了，谢岐笑容有些狰狞。
　　雨林当中。
　　麓大人也看见了洪灾上面的白发诡士，他神情淡定，这一切都跟他预料中的一样，那个白发诡士果然最难缠，灾厄之力对他的亲近，也说明他对灾厄之力的使用达到了炉火纯青的地步了。
　　“麓大人，洪灾果然被压制住了。”旁边结界诡士欢呼雀跃喊道，他亲眼看见原本弥漫整个雨林的洪灾渐渐褪去了。
　　要不是麓大人的出手，他们剩下的这群诡士十有八九都要死在这场洪灾当中。
　　结界诡士迫不及待的想要恭喜麓大人，可他说话之后，得到的回答就是一片沉默，他顿了顿，下意识的看向麓大人的方向，可却只看见麓大人挺直的脊梁，面目模糊，看不清神情，可他却莫名感受到麓大人心底潜藏着的怒火。
　　洞穴当中一瞬间很是安静。
　　结界诡士什么都不敢说。
　　麓大人却抬头，一直死死的盯着远处洪灾上的白发诡士，那个诡士，他有种直觉，这个诡士对人族很重要。
　　过了很久很久，也不知道多久。
　　麓大人终于说话，他轻轻的说道：“白丝，你说有个人蠢到将自己的底牌送出来，你觉得我需不需要动手呢？”
　　白丝，也就是结界诡士不吱声了，直觉告诉他，这个话题可不是他能够参与的东西。
　　索性，麓大人也没准备听到回答，他说出这句话的时候，心中就已经有打算了。
　　麓大人盯着洪灾上的白发诡士，白发诡士似乎也注意到远处有目光看着自己，似乎有些警惕，可麓大人却是轻轻笑了一声，不以为意。
　　本来他还在精心的寻找，不知道这个人族队长到底是不是自己要找的人选，不过既然已经出来了，那就留下吧。
　　这只告死鸟的魂魄也没必要留下了。
　　麓大人抬起手，对着洞穴墙壁的位置狠狠一捏，有什么无形的东西好像被捏碎一般，无声的凄厉的嚎叫声转瞬即过。
　　一股诡力充盈到外面的雨林当中。
　　雨林的土地原本也在与洪灾相互抗衡，洪灾的确是灾厄之力的化身，可在土地活化之后，洪灾也不过是徒劳无功，特别是在土地再一次得到一股庞大的诡力之后，这股诡力比之前更加强大，更加磅礴，还是与之前同样的源头。
　　土地更加漆黑，更加凝聚了。
　　无形的气机形成一道锋利的刀锋，指向远处的蛟蛇。
　　蛟蛇被指，无法轻举妄动，刚刚那一瞬间，它的魂魄仿佛都被这股气机钉在原地，只等脑袋上的镰刀落下的那一刻。
　　蛟蛇低声呼唤：“嗷呜....”
　　它的魂魄。
　　诅咒竟然有魂魄，这说去天方夜谭的事情，可的确是这样，河流诅咒是有灵性的，从它灵性诞生凝聚的那一刻，一个独属于河流诅咒的小小魂魄就诞生了。
　　这道九幽气息的气机落下的那一刻，九幽的灵性也就彻底消失了。
　　麓大人面无表情，他看这只洪灾当中的自然之灵不爽很久了，这种恶心的东西就应该消失在这世上。
　　无形的巨大的镰刀夹杂着数不清的九幽气息，从这柄无形镰刀形成的额那一刻，所有灵魂的圣灵都畏惧的看着天空上这柄气机，那是死亡的味道，只要靠近这股气机他们的魂魄就不属于自己了。
　　首涂的表情很是惊讶，她也下意识的看向天空当中，万万没想到竟然会遇到这种东西，天命啊，这还是她记忆当中的万族大会第一场比赛吗？
　　现在该不会是倒数几场了吧？还是他们的运气不好，第一场万族大会比赛就遇到硬茬子。
　　等等，队长怎么办？
　　首涂下意识的开口想要提醒自家小队长，小队长身上也有灾厄之力的气息，可别被那股气息殃及池鱼。
　　首涂话还没说出口，衣袖就被后面的人往后一扯，她下意识的选择闭嘴，首涂转头看向在iji身后，正好就队长一脸若有所思的易周一。
　　首涂皱眉：“你拦我干嘛？咱们小队长还在上面呢。”
　　易周一冷静的说道：“咱们队长可不一定怕这个。”
　　首涂有些惊讶：“什么？你说的话什么意思？”什么叫做他家小队长不一定害怕这个？
　　易周一表情变都未变，他的目光穿梭了无数的空间看向了洪灾上空的白发诡士，即使面对如此可怕的诡技，这道诡技几乎是所有生灵的噩梦了，无论多高的修为都会被斩于马下，白发诡士表情冷淡。
　　不，不止是冷淡。
　　易周一观察白发诡士周围有些低压的气息，他很肯定的想道，自家队长是生气了。
　　天空当中，气机说时迟，那时慢，直直的砍向了洪灾上空的蛟蛇与白发诡士。
　　镰刀凝聚而成，诡力气息当中似乎有无数的生命在哀嚎，他们的魂魄在这柄镰刀当中深受苦痛，凄厉的嚎叫就像是一只无形的大手想要将所有能够听到这些声音的生灵的魂魄给拽出来。
　　首涂这等魂魄有些不稳的诡士更是下意识的将自己耳朵捂起来。
　　麓大人的笑容更加狰狞，被隐藏的眼底下面是仿佛要看见下一秒白发诡士身死的激动，只要这个人族死掉，只要这个人族死掉，他就算在这边失败也没关系。
　　一阵风轻轻的吹过。
　　那恐怖压抑的气机好像被什么扫过一般，硬生生的顿在半空当中，下一刻，白发诡士周围专属于青幽级诡士的金丹之力扫过，那道气机一寸寸的碎裂成一片一片的，彻底消失在半空当中。
　　麓大人的笑容凝固了。
　　谢岐看都没看自己造成的影响，他有地尘九幽丹，九幽之力根本不可能伤他。
　　谢岐笑了。
　　白发诡士腾空而起，居高临下的看着整片雨林，看得是雨林又好像看得是背后黑手。
　　“我第一次见有人用这股力量对付我。”


第230章 枉死河
　　雨林中的麓大人表情难看。
　　上面的白发诡士还在不停的搜索，似乎在寻找什么痕迹。
　　易周一却笑了，这一切都跟他预料中的一样。
　　首涂与神子很是惊讶吗，在他们不知道的地步，易周一什么时候跟小欧队长这么好了，神子若有所思，等等，他记得在军中的时候好像听说过关于小队长的传闻，九幽的诞生好像都跟小队长有着千丝万缕的关系。
　　神子一开始听到的时候没当回事，毕竟那道消息也太过惊世骇俗了，九幽是什么存在，那可是一诞生就出现天命的恐怖地底世界，诡医知道的消息很多，毕竟是特殊诡士工种，知道的消息渠道包括却不仅限于人族，九幽天命的严厉在其他种族的老不死当中都是出了名的，九幽刚出来的那段时间，不知道有多少老不死的想要找诡医救命。
　　人族诡医都占了便宜，甚至神子这样的战斗诡医都被请了过去，据说是因为九幽天命的原因原本很多长寿保命的手段都不能用了，要是不想要九幽天命追债上门，那就最好用诡医的手段。
　　人族作为少部分拥有很多诡医的种族，那段时间都吃的盆满钵满。
　　神子也因此知道了九幽天命的性格，心中留下了深刻的印象，毕竟那些名声远扬脾气暴躁死都不肯认输的老家伙，神子已经很久没有听见他们的声音了，算一算都清楚，这是谁的手笔。
　　这样的九幽天命你说跟人族的一位青幽级诡士有关系，说出去，谁信啊。
　　神子沉默，他有点挣扎。
　　首涂不管旁边沉思的神子，她一心看向易周一忍不住开口询问道：“你怎么知道小队长不怕的？”
　　易周一则用古怪的眼神看向首涂，开口说道：“你不知道咱们小队长跟九幽的传闻？”不对啊，她记得小队长跟九幽的传闻在人族还挺火的，首涂这种性格的诡士不可能不知道啊。
　　首涂毫不犹豫的回答道：“那不是传闻吗？我去调查过，小队长也没展露多少跟九幽相关的诡技啊？”
　　所以她就当作是传闻而已。
　　易周一一拍脑袋，有些懊恼，他忘了，首涂是那种实事求是的人，基本上只看结果，不会太看传闻的。
　　“咱们小队长跟九幽关系很密切的，不然你以为他为什么会生气？”
　　还不是眼睁睁看着自家的地盘被别人偷了。
　　按照小队长的性格可不就是暴跳如雷，准备暗搓搓下手了。
　　白发诡士很快就找到了罪魁祸首的位置，没办法，九幽的气息实在太显眼了，在他眼中，这就相当于是一个定位器，他隐藏的再深都没用。
　　那个人就像黑夜当中的光点一般明显。
　　对面的幕后黑手还很是不爽呢。
　　谢岐甚至能明显感知到这个幕后黑手的情绪，他表情冷漠，直直的看向下方的雨林，轻轻说话，可说出的话却像是有种特殊的魔力传遍了整个雨林，道：“我不知道你是怎么偷到九幽之力的。”
　　“只能说，你用九幽之力的手段粗陋的好笑，简直就像个不会走路的孩童，我今天心情好，教教你！”
　　雨林
　　麓大人心中不好的预感加深。
　　天空当中，白发诡士说完之后，腾空，缓缓伸出手。
　　掌心当中诡力运转，一股很像是刚刚雨林当中黑影的气息的诡力凝聚而成，黑色，混乱，阴暗，种种的诡力形成了一小片的暗影，谢岐微微用力，很快，一本泛黄的古朴的书本模样的诡器悬浮在掌心。
　　书本样式的诡器一出现，一股莫大的压力压在整片雨林当中。
　　麓大人猛的上前，他双目死死盯着那本诡器，这个诡器，等等，为什么，这本诡器会有这样的波动，不，不可能！
　　白丝，也就是结界诡士，他甚至都不可能在这股压力当中坚持太长，当场就跪下了，双腿跪在地上发出沉闷的声音。
　　白丝感觉自己呼吸都困难，顾不得想自己为什么会这样。
　　白丝现在满脑子想的都是这本诡器，他也看见了，这本诡器也太荒唐了，这股诡力为什么跟刚刚麓大人的诡力很是相似，不，这本诡器当中的诡力比麓大人刚刚用出来的诡力还要诡异，混乱，隐晦。
　　谢岐扬起一抹恶劣的笑容，他轻轻的说道：“给你看看真正的九幽，如何？”
　　话音刚落。
　　白发诡士将手中的诡书往洪灾的方向一扔。
　　诡书悬浮在半空，心随意动，直直的朝着洪灾的上空飘去，洪灾上空，原本的蛟蛇已经严阵以待，它恭恭敬敬的看着飘过来的诡书，眼底带着敬畏，这本诡书可是主人一直的伴生诡器，虽然它不知道为什么这个诡器一直不出现，它当初在主人手底下的时候，这个诡器也很少会出现波动。
　　唯一一次，还是它跟小黑老大打架，不听主人话的那次，这位诡书就直接出现，狠狠揍了它一顿。
　　蛟蛇也因此确认了自己的地位，还有这个诡器的地位。
　　蛟蛇原本还以为自己畏惧的是雨林当中的气息，现在一看，它可能畏惧的是这位诡书老大的气息啊。
　　蛟蛇在洪灾当中立直了，整个蛇躯都体现出恭敬这一块，只希望自己表现的可以，它都已经这么惨了，诡书老大可不能再揍它了啊。
　　蛟蛇微微低头，很快，一股巨大的压力降临在它的头上，伴随而来的还有诡器特有的波动，蛟蛇知道，那是诡书的到来，紧接着一股强大而特殊的诡力从空中传递到它身上，它原本还有些微弱的诡力彻底开始变换。
　　冰冷，压抑，更加的诡异，死亡！
　　蛟蛇能清晰的感知到自己的身躯也在继续转变，它不敢置信的抬起头，然后，它就看见了头顶上正在传输诡力的诡书！
　　这一切都是诡书的力量。
　　蛟蛇的修为在疯狂暴涨，青幽级低级，青幽级中级，青幽级高级，青幽级顶级，一直到青幽级极限距离血怨级还差最后一步的时候，停了下来。
　　蛟蛇周围的诡力边缘弥漫出淡淡的血红色。
　　巨大的蛟蛇头顶的角更加的丑陋，苍白，像是从地底挖出来的某种古董，它即使活生生的站在洪灾当中都像是某种腐朽的生物，偏偏，它给人的压力不像是假的，那种生死之间才会孕育出来的奇特生灵。
　　诡书轻鸣一声，镇压在上空。
　　蛟蛇只感觉自己浑身都充满力量，这一切，它看向雨林的时候再也感觉不到恐惧，只能感觉到这片雨林简陋的好笑，轻而易举就可以摧毁。
　　“桀！”蛟蛇发出兴奋的吼声，因为身形的转变它的声音都发生了变化，吼声都带着让人毛骨悚然的邪恶。
　　洪灾在蛟蛇的吼叫声当中都发生了变化，原本的深黄色洪灾颜色依旧转变，朝着深黄，微棕，微黑，快要接近黑色的时候，洪水的颜色才彻底停滞。
　　死亡之气在洪水当中弥漫。
　　九幽，深处，从洪灾的水弥漫出九幽特有死亡之气的时候，一直带着九幽当中白无常第一时间就发现了枉死河的问题，河水好像朝着现世的方向流淌了。
　　高大的像是一个小小神像的白无常轻轻嗯了一声，有些疑惑。
　　白无常很好奇谁有这个胆子，很快，白无常就从河流的尽头感受到熟悉的气息，那种只有某位存在的伴生诡器的特有气息。
　　原来是您啊，白无常眼底闪过一丝无奈。
　　白无常瓷白色的脸庞看上去很是恐怖，面无表情，僵硬，冰冷，死亡一般的感受，下面的九幽诡士更是看都不敢看他一眼，从进来到现在都深深埋着脑袋。
　　白无常一挥手，淡淡的说道：“不用在意，这位是天命允许的，下次还有这种事情的话，也不用报告了。”
　　那位衣着褴褛的九幽诡士忙不迭的低声说道：“好，属下知道了。”
　　“哦，对了，要是枉死河当中有神孽参与，你们也可以睁只眼闭只眼。”白无常像是突然想到什么一般，开口说道，白无常想到谢岐能够动用九幽的力量一定是很生气，既然如此的话，他们也可以顺手加把料。
　　至于会不会有神孽参与，白无常觉得根本不可能，枉死河当中的那群污秽一个比一个聪明，他们一定能够感受到谢岐那股与九幽契合的诡力的，九幽天命可是一直想弄死祂们的，现在不去讨好谢岐，什么时候讨好？
　　白无常当然站在谢岐这边，只是这些九幽诡士不清楚缘由又是负责管理枉死河中的神孽的职责，他顺口提醒一句就行。
　　天，突然暗了起来。
　　遮天蔽日的黑色萦绕在天边，不，这是股浓重的深黄色，只是黄色太深太深了，一直深到了黑色。
　　九幽枉死河当中，一双双的古怪的眼睛睁开，祂们就像是从枉死河中醒来一般，有的冰冷，有的平静，有的癫狂，唯一的共同点是祂们不能离开这条河流。
　　祂们感觉到了，那是现世的气息。
　　雨林。
　　所有人包括直播间的观众全都睁大了眼睛看着天边深黑色的云彩，不，那不是云彩，那是一条仿佛从天而落的大河。
　　地上的活着的巨大河流。
　　蛟蛇张开大口，獠牙锋利，它像是要择人欲噬一般压抑，天空中的河流光是停留在原地，也让底下的所有人感觉到自己如同凡人一般无能为力。
　　易周一呼吸都停顿了，他几乎眼眨都不眨的看着天边深黑色的河流。
　　蛟蛇尾巴一甩，它欢呼雀跃又像是在引导河流的方向。
　　“桀！！！”


第231章 神孽狂欢
　　“轰！”
　　从天而降的巨大河流狠狠的砸在了雨林上空，激出无数的水花，河流包裹住整个雨林，河流中，蛟蛇肆意张扬的挥舞着蛇尾，时不时还发出欢呼雀跃的声音，看起来高兴极了。
　　雨林当中，从河流下来的那一刻，好几个诡力反应齐齐的出现，试图抵抗上空的河流。
　　好几个诡士都加大了诡力的输出。
　　河流却不管雨林当中的这些诡士，蛟蛇更不在意，洪灾只要进来的那一刻，雨林就已经是它的地盘了。
　　几位头发颜色各异，模样也各不相同的诡士，齐齐亮起来了，他们眼眨都不眨的看着面前漆黑的河流，河水从进来雨林的那一刻，他们就感觉浑身一冷，好似灵魂都被冻结了一般。
　　“这是什么.....”有个一看就是与鸟类相关种族的诡士呐呐自语道，从他的外表特征就能看出很多羽毛，颜色也很是严厉，只可惜鸟类在雨水的环境下劣势更大，他的体温在迅速下降。
　　求生意识让这个诡士本能的想要往上空飞翔。
　　意识模糊之间，他恍惚就听到了一声动听的嬉笑声。
　　“嘻嘻......”一道沁人心脾的笑声响起，从河流当中缓缓出现了一位窈窕的身影，漆黑长发，身姿卓越，面容半隐半露更是美丽动人，她一双美丽的眼眸深情款款的看着这位诡士，明明不是他喜欢的种族，可这双漆黑的眼眸就好像有种魔力，让他连移开视线都很难。
　　这个诡士眼眨都不眨的看着面前的雌性诡士。
　　白皙柔软的肌肤，纤细的胳膊，似乎带着温暖的香气。
　　一切的一切都十分动人。
　　一时间，这个诡士忘记了动弹，只是痴痴的看着河流中的窈窕身影。
　　然后，他就彻底的陷入黑暗当中，失去意识的那一刻，他的嘴角都带着美妙的笑意。
　　诡士脑海中的意识外面人根本看不见，也不知道他到底经历了什么，很多人看见的就是洪灾当中出现了一位看起来半人半诡的家伙，乍看上去很像是活人，实际上在那头漆黑的长发下面是白骨。
　　这个诡异悄无声息的靠近诡士，伸出手臂，她是硬生生将这个诡士拖进河流当中淹死的，拖下去之后，她的下半身也彻底显露在众人面前，那是一条类似于蛇又很像是虫的臃肿尾巴。
　　洪灾当中的诡异当然不止现在的这个半人诡。
　　还有更多的诡异神孽藏在水底下。
　　白丝也被外面的洪灾逼出了洞穴，他想要继续藏着也不行，这么多的雨水他继续留在洞穴当中只会被淹死，他只能出来，出来的那一刻，他就眼前一黑，一双眼睛好像被什么蒙住了。
　　麓大人往后一看，他就看见了白丝的大脑袋上出现了一个只有半人高的小鬼，小鬼面容狰狞，那张嘴巴大的比例不正常，几乎占据了下半张嘴，小鬼似乎察觉到麓大人的目光，也微微抬起头，正好对上了麓大人的目光，小鬼在麓大人惊骇的目光下露出一个恶意十足的微笑。
　　麓大人表情一顿，他也看见了小鬼的恶意。
　　麓大人在看见小鬼的同一时刻就意识到这个小鬼绝对不是诡异，起码不是正经诡异，这个更像是从这条河流当中诞生的一种半诡异，普通攻击根本杀不了他，因为他就是河水做的，河水不断绝，他就不会死。
　　至于河流。
　　麓大人不自觉看向下面的河流，这股河流的气息他很是熟悉，九幽的气息。
　　麓大人不敢觉得这是九幽当中的枉死河，他只是觉得这可能是对方将九幽枉死河当中的一条分支引下来了。
　　这个诡士不是人族吗？为什么能与九幽有这么大的契合度？
　　麓大人呼吸不自觉的放轻，他想起来自己前来万族大会之前听那位说过的话，对方叮嘱过人族有一位诡士与九幽关系特殊，让他一定要加强注意力，如果有可能的话，一定要在对方放出九幽诡技之前弄死对方。
　　所以那个诡士就是这个谢岐。
　　麓大人看都不看背后的白丝，完全没有出手相助的意思，一来是白丝没有那个价值，在结界被破的那一刻，作为结界诡士的白丝就可以去死了，二来，这可是九幽相关的诡异神孽，正因为麓大人修炼过九幽的诡技，因此他最知道九幽的诡异与扭曲了。
　　麓大人深切知道，只要与九幽相关的东西最好就是不看，不问，不动手，离的越远越好。
　　漆黑的河水越来越涨，麓大人的神经也渐渐紧绷。
　　“！”
　　一阵轻轻的风吹过，麓大人不自觉的看向下方的河水。
　　这一看，他整个人都激发出一股冷汗，只见河水下面不知道什么时候出现了一个苍白的魂魄，这个魂魄苍白扭曲，一双眼睛正死死的看着上空的麓大人。
　　此魂魄正是已经彻底魂飞魄散的告死鸟。
　　告死鸟魂魄似乎也对上了麓大人的目光，他缓缓张开口，发出了无声的口型。
　　下一刻，苍白魂魄就消失在河流当中。
　　麓大人想要移开目光，可他已经晚了一步，魂魄消失之后，他身上陡然一重，简直就好像有什么人沉甸甸的压在他的背后。
　　麓大人隐藏面目的诡技也早已经被雨水腐蚀掉了，他露出了真正的面目，那就是一张十分普通的面容，唯一的例外可能就是他那双黑中带金的眼瞳，像是隐藏在沙砾当中的黄金。
　　麓大人面容僵硬，他的耳朵有阵阵的冷风，灵魂也在随着这股冷风有降温的趋势。
　　作为天榜诡士，麓鸣更是有种天赋，他极为擅长灵魂诡技否则他也不可能插手修炼九幽诡技，九幽本身就与灵魂相关，麓鸣借助天赋能够清晰的看见自己的命灯在慢慢变暗，命灯彻底变暗就是他真正死亡的时候。
　　这绝对不是九幽的支流。
　　这一定是真正的九幽。
　　这个诡士跟九幽有着不同寻常的关联。
　　洪灾当中，数不清的神孽与诡异都陷入彻底的狂欢，祂们终于来到了现世，只要是能够抓到猎物的都是在第一时间将猎物抓进河流当中，随后一个个的消失在河流里面。
　　蛟蛇也感觉到自己的诡力慢慢回缓。
　　巨大的蛟蛇立刻停止兴奋，它在河流中立直了身躯，诡书老大好像要收回它的诡力了，蛟蛇晃晃脑袋有些犹疑不定的样子。
　　很快，蛟蛇就感觉到头顶传来一阵熟悉的光芒。
　　那是诡书的光芒。
　　蛟蛇就感觉洪灾里面那些不被它控制的神孽与诡异都纷纷看向了头顶的诡书，诡书的波动都一直维持在一个区间，从蛟蛇进入雨林的那一刻，诡书就一直在它的上空，静静镇压着一切。
　　还有一些想要逃脱九幽天命镇压的神孽与诡异原本还想要趁着这个机会逃的，没成想，祂们刚刚准备行动，诡书的光芒就轻轻一闪，祂们整个诡异就如同触电一般，浑身一抖，整个诡异的诡力都在疯狂下降。
　　一些不怕死的还想要继续挣扎的真捏更是直接被打回了河流当中。
　　诡书的动作很细小，不注意看的话，甚至都不会有人注意到。
　　可谁让这些在枉死河当中还有脑子活到现在的神孽诡异都很精呢，即使不聪明的那本能也一定很强，祂也能感觉到诡书对自己的强大镇压，那就像头顶的一尊太岁神，谁敢轻举妄动。
　　诡书悬浮在蛟蛇头顶之后，一时间，所有神孽诡异都默默收敛了自己嚣张的举动，很是默契的靠着远离诡书的方向走。
　　等蛟蛇快要撤走洪水之后，这些神孽与诡异也很是乖巧听话的回到了九幽当中的枉死河。
　　直觉告诉祂们，最好不要逃跑，这个诡器凶性十足，祂们回到枉死河好歹还有活下去的机会，可要是逃的话，估计就是个魂飞魄散。
　　蛟蛇愣愣的看着这个突然变乖的神孽们，它眨眨眼睛，不敢相信自己看到的一切。
　　很快，蛟蛇在看见这群神孽的动作后就明白祂们为什么这么做了，原来是害怕诡书老大啊，蛟蛇很是不爽的在河流当中游了一大圈。
　　当然，蛟蛇就算这样也不敢发表任何对诡书的不满。
　　诡书呢？
　　诡书完全不在意下面这条小蛇的看法，它静静的悬浮在半空，收取下面的漆黑河流。
　　远处的谢岐正慢吞吞看着这一切，突然，谢岐动作一顿，轻轻的发出声音：“嗯？”
　　肩膀上的小黑纸人抬头发出询问：“唧唧？”怎么了吗？
　　谢岐伸手安抚了下小黑纸人，平静的说道：“没事。”
　　“只是出了一点意外而已。”
　　谢岐万万没想到诡书竟然会主动吸取这条河流的河水，一副大有要将所有河水都吸光的样子。
　　明明他之前进入九幽的时候，诡书也在他身上却没有任何反应，为什么只是枉死河的河水接触了外面的河水，然后诡书就起反应了？
　　难道是河流诅咒造成的河水有特殊用处吗？
　　谢岐忍不住想到这一点，他也看了一眼洪水当中的蛟蛇，蛟蛇已经不是之前狰狞的容貌了，他化为了普通的蛟蛇，看起来还很好奇为什么诡书要收取下面的河水。
　　谢岐也很好奇。
　　谢岐更惊讶的是诡书是他的伴生诡器，他作为主人能够清晰的感知到诡书的变化。
　　比如说谢岐能清晰的感觉到诡书的伸出出现一个小小的空间，那个小空间本来就是他放东西的，比如说一些难缠的诡器之类的。
　　现在这个空间在慢慢变大，不断的变化，这个空间甚至都有一块土地了。
　　谢岐都不知道这块土地是哪里来的，就好像诡书天生自带这块土地一样。
　　诡书正在收取的河水呢？则在这一大片的土地边缘形成了一条长而幽深的河流。
　　远处的麓鸣也彻底被后背的诡异压弯了腰，洪水褪去，他看上去衣衫褴褛，狼狈不堪，整个人的脸色十分苍白仿佛被彻底吸取了精气。
　　直播间得观众也看清楚了这位诡士的真正身份。
　　——等等，麓鸣？他不是已经消失很久了吗？他怎么会出现在这里？还是在万族大会，他有种族？
　　——麓鸣没死，那之前发生的事情究竟是怎么回事？
　　——嘶！
　　——让我缓缓，也就是说麓鸣就是幕后黑手，更有可能是谢岐父母死亡的凶手，然后这次万族大会一直与人族队伍为敌的诡士也是他？
　　——可麓鸣与人族交集并不多啊，他都没认识的人族诡士，怎么会平白无故的与人族为敌？


第232章 九幽的关联（论坛体）
　　通识论坛——蛇族
　　《问一下，有谁知道这条蛇到底是什么吗？最好是连种族带所属都说出来，可以重金求答案，也可以用资源来交换。》
　　——如题，有谁知道的吗？图片已经用诡力放上去了。
　　——嘶，怎么我来到论坛，直播间的事情还追着我跑啊。
　　——醒醒啊楼主，这条蛇是诅咒产物，按理说不会存在的。
　　——傻了不是，诅咒产物本质上也是遵循天命之下的规则的，它所幻化的一定是最适合它规则的诡兽，这条蛇已经是水属诡物当中顶尖的生灵，现在不存在不代表以后不存在，而且大多数自然之灵都会避世。曾经我们以为火神母只是一团火焰直到它化成火烟，咱们不也才知道火系是鸟系为尊吗？
　　——你能肯定这条水系诡物不是蛇系为尊？
　　——......有可能，我也怀疑当初给谢岐灾厄之力的水系灾厄原型是蛇的。
　　——所以到底有没有办法，我真的在谢岐直播间从头看到尾啊，原本还没什么感觉毕竟人族的名声也摆在那里，我根本不可能对人族队伍有什么好指望的，上一批看万族大会的人族队伍那才叫罕见啊，直到看见那条蛇我才绷不住退出直播间，跑过来问的。
　　——那条蛇它可真好看啊。
　　——一条蛇，好看，你是说直播间里的那条蛇好看，我没看错吧，还是楼主你的审美有问题，建议去人族找诡医看看。
　　——找人族诡医没用吧，人族诡士都被那个王八蛋父子统治多少年了，上皇还好，七皇子这个狗东西他们都闭眼护，我一直怀疑人族诡医没啥厉害的。
　　——.....楼上的，我的意思是....有没有种可能，人族诡士也会看这个论坛。
　　——删了。
　　——...
　　——嗯？上面为什么，删了，有没有可能我们人族诡士其实不在意这个，你又不是骂上皇陛下了，七皇子殿下其实也习惯我们对他的言论了，有时候我们都比你们骂的狠，不过前提也要补充清楚我们人族诡医一点都不菜，这次参加万族大会的人族队伍中的神子诡士就是最典型的诡医，治疗手段很厉害，名声远扬，欢迎各大种族的强大诡士前来求医，我们人族还有最闻名的诡医之城--丰城哦，谢岐队长也出自这个城池。
　　——人族诡士怎么打广告也到这里来了。
　　——人族诡医的确不错，不过神子也不算典型诡医吧，你家诡医是搞战斗的啊。
　　——是啊，神子也算是军中诡士吧，我也是军中诡士，我们就是一家的啊。
　　——人族诡医其他都挺好，除了要价高没有缺点。
　　——所以人族诡士齐齐选择闭眼护是因为他们放弃治疗吗？
　　——......
　　——我们话题转回一开始的那条蛇吧，楼主，这条蛇你觉得英武，狰狞，凶残甚至恐怖我都可以理解，毕竟它的确很强，你说它很美我是一点都没意识到。
　　——强度美怎么就不算美了？
　　——这条蛇是真的有些吓人，当然的确很强就是了，他竟然还能召唤九幽相关的诡异。
　　——纠正一下，据我所看到的，九幽更应该是跟谢岐诡士相关吧，直播间当初看的清清楚楚麓鸣用九幽诡技的时候，谢岐当场脸就黑了，我还是第一次看见这位白发诡士脸色第一次这么难看。
　　——人族诡士之前一直在吹嘘他们的人族队长是世家出身，因此修养很不错现在看就很打脸！
　　——狗屁，谢岐是军中诡士出身好吗？谢岐大人从头到尾都是军中诡士，他的爹娘与舅舅都是军中诡士。
　　——那我还说谢岐是监天司出身呢，他现在还担任监天司的职位怎么不是监天司诡士呢？
　　——谢岐当时脸黑的时候，我都吓一跳，他周围的气息都很压抑，金丹的诡力气息都溢出来了，上面的，别管谢岐到底是什么出身，你们人族诡士想要争辩去直播间，那里才是你们的地盘，我们外族诡士只认识自己看到的东西，好吗？
　　——加一，谢岐的金丹气息就不对劲好吧，一看就不是正经金丹，估计是特殊金丹。
　　——就是特殊金丹，不是我说人族诡士一个个瞒的可真严实，我从开口一直都在查，这位从以前就是地榜诡士你们竟然一点风声都不透露啊，换做是别的种族有这么小年纪的地榜诡士早就开始宣扬了。
　　——更让我们这几个去查的人震惊的就是谢岐真正在地榜上待的时间并不长，即使是按照他的年纪来算都不算长的，估计也是因为这个原因在外面名声才不限，至于谢岐上地榜的原因，很巧，家里也有记录，正好将谢岐的原因记录在案了，他就是因为特殊金丹登上的地榜第一。
　　——地尘九幽丹，这个就是谢岐当初金丹的名字，没有任何关于这枚金丹的特殊用处，所有记录都是跟九幽相关，从这里就可以看出楼上诡士猜的没错，的确有跟九幽有很深的联系。
　　——一点都没有？这倒是很正常，毕竟天命对特殊金丹诡士很是保护，一般都会对特殊金丹的天赋有真遮掩，可所有介绍都是跟九幽有关，这个就有点古怪了。
　　——难不成谢岐的天赋跟九幽有关？
　　——这个还真有可能！
　　——我回家询问了自家的长辈，别问名号，九幽天命越来越暴躁了，家里长辈也退而三舍，这次请他来看谢岐也是花费了好大功夫，当然，也有谢岐的诡技真的跟九幽相关的缘故，他老人家这才愿意看一眼。
　　——所以看出了什么？
　　——直播间的双方都是用的九幽诡技，只不过谢岐的诡技要比麓鸣的正统很多，也强劲很多，谢岐的金丹气息也透露出来了，他的天赋应该就是跟九幽相关，所以大家的猜测都没错，谢岐应该是得到了九幽天命的某种程度上的允许。
　　——那麓鸣呢？
　　——不好说，我家长辈什么评价都没有，不过看向麓鸣的表情不太好，反正没看向谢岐诡士的表情好，因为长辈的表情难看所以我也没敢继续问下去。
　　——好了，这下子结果大家都知道了。
　　——嘶，真的跟九幽相关的天赋啊，谢岐这小子该不会是九幽的私生子吧，九幽这才出现没多久他的天赋就冒出来了。
　　——纠正一下，他的金丹就是跟九幽有关，估计跟九幽的契合度真的很高。
　　论坛上的不少诡士看见这几条消息纷纷不可思议的眨了一下眼睛，怀疑自己看错了，可论坛上说的这个消息一看就是真的，这位诡士所说的家中长辈对九幽的敬畏这一点就很真实，只要是认识的寿命快要到限接近到限的诡士，十有八九都从对方口中听说过这位九幽天命的严厉与凶残。
　　九幽天命是真的派人追过债的，偷了祂老人家寿命的家伙，祂也是真的派神孽过来追杀，被追债这些家伙死了之后灵魂都会被九幽天命压进枉死河当中镇压还债。
　　因此没有比那些苟且偷生巴不得自己寿命延续的更多更多的老不死更明白九幽的气息，那是一把悬挂在他们头顶上的断头铡。
　　谁会对这个不印象深刻，因此这位老诡士说的谢岐与九幽有关，那就是真的有关。
　　想到这里，几乎大部分的诡士脑子都差点没转过弯来。
　　等等，九幽，九幽天命？
　　九幽天命竟然也会有青睐的诡士，那个传闻中跟暴君一样恨不得所有老不死的诡士赶紧去死，要是死的方式祂老人家还不满意那就魂飞魄散的九幽天命？
　　他们看见的还是人话吗？
　　脑子快速一点的诡士则是立刻就意识到这位人族队伍新队长的恐怖，这还是万界当中第一位九幽天赋的诡士，看样子还是很正统契合度的那种。
　　九幽是什么？强大，扭曲，诡异，恐怖，死亡，这一切混杂在一起的就是九幽黑人的印象，祂是比诡异还要扭曲的存在。
　　不管人们多么咒骂或者敬畏九幽，九幽的强大毋容置疑，死亡与扭曲就是九幽的领域。
　　这样诞生出来的诡士天赋该有多么可怕呢？
　　他们也在直播间看到了，看到的清清楚楚，那些让他们敬畏的九幽神孽竟然真的会低下祂们傲慢贪婪的头颅。
　　更多的诡士第一反应就是将所得到的消息传回给自己的种族或者背后的势力，不管如何，家中寿命快要到限的前辈这段时间最好离这位谢岐远一点，谁知道他丫会不会动用九幽之力送人去死。
　　——九幽，有点离谱了，可偏偏还真让我看到了，这个世界大了还真是什么鸟都有了。
　　——所以这条蛇也会有吗？会不会跟九幽有关？期待.jpg
　　——楼主还没死心呢？
　　——怎么可能死心，大哭，我们一族的修炼比较特殊，一般都是会跟随一条灵蛇修炼的，楼主这是第一次看见如此满意的灵蛇啊，关乎于道途的事情，如何能死心！！
　　——你眼光的确高，这条蛇不止跟九幽有关，那浑身的诅咒气息几乎说明它诅咒天赋也很强，在雨林当中的表现几乎可以说得上霸主了，修为比它高的诡兽在它的主场上也会落败。
　　——所以？
　　——所以你拿不到的！
　　——这条蛇本身就是灾厄之力，那个给出来的灾厄之灵一定是蛇形还可能比这条蛇更完美，你没有这位灾厄给出来的力量根本压不住这条蛇的，水属诡兽中以蛇为尊，估计这条消息现在已经传递到各大势力的桌上了。
　　——灾厄之力本身就是一个门槛，直播间那场景是这条蛇造成的吗？那是谢岐的力量，是谢岐的九幽天赋，因为谢岐的存在九幽天命这才睁只眼闭只眼让这些可怕的神孽出来，你换个人试试？你跑的再远还能跑得出九幽天命的手掌心？
　　——难道真的不行了吗？九幽天赋，这从哪里得到啊。
　　——梦里，谁不想要这种天赋，呵呵，你看着吧，万族大会这之后的局势还有的变动，那些顶尖天才的目光也会看向谢岐的，九幽天赋有这个资本。
　　——唯一让大家犹豫的是谢岐的天赋到底能不能自己用还是说必须要借助他的那个伴生诡器，该死的，这个谢岐怎么还有伴生诡器啊，这种天赋的天才竟然诞生在人族，我说的时候心都在痛！
　　——甚至谢岐的伴生诡器都和九幽很契合哦。


第233章 他在喊人
　　直播间
　　观众们几乎是下意识的就看向了洪水当中的神孽，这些存在就像是有一种魔力会让人不自觉的将目光停留，这些神孽的诡异也超出寻常，很多诡士甚至都看不清祂们的诡力是如何运转的，下一刻，直播间画面中的那些倒霉诡士就已经失去生命，尸体也重新被拖进河水当中。
　　九幽的威慑力再一次被提起。
　　比如说死亡与寿命奖金的恐惧，九幽的严厉名副其实。
　　——我做梦也没想到九幽与诅咒结合起来的诡技竟然这么强，这几乎是越级了吧？
　　——那头鬼狐，祂怀中是不是还有婴儿？那个婴儿是什么东西，我毛骨悚然了，光是看一眼那个怀中的婴儿整个背毛都竖起来了。
　　——别看别看别看，你家长辈没有跟你说过只要是关于九幽的东西一概都不要注视吗？你是哪家的小辈？我看看....
　　——等等，你也是狐族？
　　——对啊，不然我为什么会不自觉的看向这位前辈啊，当然是因为我们族的强大前辈很难出现一次嘛，没想到只是看一眼我尾巴都快掉了。
　　——别看了，那头鬼狐不是本体，鬼狐怀中的那个婴儿才是本体而且祂的眼睛也不是在面前而是在头上，你之所以毛骨悚然应该是正好对上了祂的视线，按照神孽的规则，你只要对上了祂的视线你们之间就产生了因果，祂要是不讲理一点甚至可以顺着这道因果过去找你。
　　——也幸亏你这次运气不错，隔着直播间看的这个婴儿而且作为九幽神孽祂们也是谢岐召唤的，只要谢岐的九幽天赋不断绝，祂们就绝对不会动手，加上直播间还有天命的允许，祂们也不会轻举妄动，不然换个人换个时间就不是这个结果了。
　　——嘶......
　　——这个直播间里面的修为低点的或者死气重的，寿命快要没了的人，最好就不要看了，小心被盯上。
　　——多谢大佬。
　　——多谢，跑了。
　　——怪不得好多论坛前辈都提示如果想要过来看九幽神孽的话，最好不要直视，匆匆扫过一眼就行。
　　——麓鸣呢？
　　——麓鸣他背后应该也有种族吧，怎么他从出现到现在一点声音都没有？
　　——好像待在角落里面吧，洪水这么多，洪水当中还有毒雨，只要是在洪水当中那头蛟蛇就不可能放过他的，他也就只能待在角落里面了。
　　——死了吧。
　　——每次看万族大会都忍不住心生感叹，万族大会不愧是万界当中的天才聚会，每次看都会被这些天才诡士的天赋所折服，然后在看见落败的老诡士的时候心生哀叹，求道之路，天赋太重要了。
　　——麓鸣也算是一个名气大的天榜诡士了，只是消失的时间太长所以年轻人们这才没听说过他的名气，我们那个时候他也是光芒万丈，谁能想到，他竟然也会死在年轻小辈的手中。
　　——杀人者人恒杀之，麓鸣一看就是跟谢岐父母死亡有关系的，麓鸣也是准备对人族队伍下手的，谢岐实力强大可以反杀，所以杀了麓鸣有什么不对，难道麓鸣实力强大会放过人族队伍一马？
　　——不要把人族队伍当成傻子好吗？真正的傻子还是上一届万族大会的人族队伍，就这样那一批的人也将自己所有对手都带下去了，造成前十排行大变动，不管外界怎么评价那一届队伍的脑子多么不好用首先从实力层面来看他们就没有任何问题。
　　——没说有什么问题，感叹一声都不行？
　　——感叹也不要在这个直播间感叹，别的地方不行？论坛上都快被你们的感叹贴挂满了，也不知道你们哪来那么多的感叹要发，实力不够就安安稳稳的不行非要挑战人家，被弄死也是活该，说真的，我都怀疑你们是不是有意的，还有你最好是真的在感叹，人族诡士可是一直盯着这个直播间的，你顶风作案，看看实力呗？
　　——....
　　——倞狼诡士，你多次发帖牵扯麓鸣诡士，言语中还贬低谢岐诡士，请问您是有什么原因吗？
　　——....
　　——人族诡士？
　　——还真被说中了，难道这个直播间还真的强大人族诡士一直盯着这里？
　　——你以为呢？这里可是人族直播间，我们不关注这个直播间关注谁家的直播间，另外说一句，七皇子肯定盯着这里啊，我以为我们殿下的性格应该路人皆知吧。
　　——谁能想到那个王八蛋护短护到这个程度啊，倞狼早就跑了，我也感受不到他的诡力气息了，你们不会还派人去抓他了吧。
　　——那还不至于，我们没有派人过去，应该就是倞狼诡士自己的仇敌吧，据我所知，倞狼诡士曾经偷袭导致几位小种族的诡士死亡，那几位小种族的老祖也一直在找寻凶手的痕迹，我们七皇子殿下心情不错就顺手将倞狼前辈的位置透露给这几位老祖了。
　　——........
　　——手段真脏！
　　——麓鸣自己死也就算了，怎么还带人一起死呢，本来我就看直播间这群到处唉声叹气的老不死的不顺眼，本来就是麓鸣主动惹事现在反而是觉得谢岐不对了，早知现在何必当初下手呢，活该，早死早超生，我倒要看看现在还有没有为麓鸣说话了。
　　——.....嗯？等等，看看我看见了什么，直播间交路里面靠近洪水边缘的，背后有一个苍白东西的身影，那个是不是就是麓鸣，来个明眼人过来看看，不要感应强的，我担心你比麓鸣还要早死。
　　——我来看看，好像就是麓鸣啊，他的气息很特殊，与谢岐差不多又有点区别，九幽的而感觉，只要看一眼就不会忘记。
　　——麓鸣没死？他竟然硬抗九幽神孽，他这么强？
　　——不对，他消失之前绝对没有这么强，九幽的神孽就是对生灵的一种压制，特别是诡士，因为修炼诡力的缘故，天性就比较扭曲，大多都会本能靠近九幽，很多比麓鸣他实力更强的诡士都没这个实力。
　　——所以是因为他修炼九幽诡技的缘故？
　　——说不准。
　　——麓鸣好像有什么动作，他好像看天了，他还在张口呼唤什么，不对，他在喊人！
　　麓鸣只觉得后背的东西越来越重，几乎快要压垮了他，他也眼睁睁看见了洪水中发生的一切，那些神孽诡异的手段，白丝被那只小鬼亲手扭断了脖子。
　　继续下去，那些家伙的下场就会是自己的下场，麓鸣从未有过的意识清醒。
　　麓鸣抬头看向天空的晴空万里，他从牙缝当中挤出了一句话。
　　“刖老，救我！”


第234章 动手
　　易周一一直都在关注上面的一切，发现角落中的诡力波动第一时间就转过去，他也看见了麓鸣的动静，易周一睁大眼睛，下意识的喊道：“小心，队长！”
　　谢岐瞬间收手，原本悬浮的诡书也立刻停止动作，漂浮到他的身边来。
　　谢岐顺着诡力波动看向原本的角落，只见麓鸣不知道什么时候已经弯下了腰，可就算这样他依旧坚持不懈的抬头看着天空，刚刚还说了一句话。
　　天空寂静不语。
　　可隐隐约约有诡力波动在酝酿。
　　“轰！”天空当中，不知道什么时候多出了一些云层，云层还在不断加厚，颜色也在加深。
　　电闪雷鸣之间，雷声还在加大，响彻在所有人的耳边。
　　天空当中，不知道什么时候已经露出了一条狭长的口子，这条口子又窄又长，偏偏口子的深处似乎有无数暗流涌动，让谢岐感觉到危险的波动正是从这个口子深处传出来的。
　　谢岐一顿，看向天边的时候眉毛轻轻一挑。
　　这是？
　　难道说有谁还能参与到这次的万族大会不会，麓鸣这个诡士也有这个价值吗？
　　谢岐心下百转千回，看向那处天空的目光却是凌厉很多，他可不管对方有什么手段有什么地位，光是麓鸣从他爹娘死亡这件事情插手来看，麓鸣今天必须死在这里。
　　远在的某处空间。
　　某个卷毛黑心怪从看见直播间画面的时候，他就已经自动放下正在翘二郎腿的长腿，很是潇洒自若，前提是忽视那张阴沉沉如同男鬼的俊脸。
　　七皇子笑容冰凉，也笑得让旁边等候的守护的几个诡士心中发凉，心中暗暗叫苦，天命在上，怎么偏偏在这个祖宗发火的时候发生啊。
　　这个倒霉的诡士痛苦的闭上眼睛，似乎想假装自己没看见，这样指不定还能逃过一劫。
　　只可惜七皇子冰冷中带着丝丝笑意的声音还是打破了他的幻象，主要是这个男的真的很鬼啊，说话的时候都是鬼气森森的，明明他们这个等级的诡士根本不会怕这些寻常的鬼了。
　　七皇子冰冷轻笑一声，开口道：“我记得当初来邀请我主持这场大会的时候，前提就是没有任何人能够参与到这次大会的吧？你们难道准备说话不算数？”
　　来了，来了，这位祖宗的话终究还是来了。
　　这个矮小但是诡力强劲，外表还有点毛茸茸的雄性诡士痛苦的闭上眼睛，他也很想去询问自己供奉那位神灵，可他作为祭祀是不能询问神灵的想法的。
　　毛米诡士沉默了一会儿，低声说道：“大会的确是不会有外人插手的，除非是....”
　　七皇子转过头，很是挑剔的看着这这个如同大猫猫外表的人型诡士，心中开始对比刚刚直播间中谢岐手底下的那个雨林大猫猫的，他面前的这只猫还是不够纯粹，你看那只雨林猫就很猫了，他这个猫还有部分的人类特征。
　　七皇子再看一眼毛米诡士的表情，心中评价，嗯，看来演技也不太过关甚至都比不上那只雨林猫。
　　那只鬼精的大猫可是会适当的装自己的柔弱无力然后邀请两脚兽一起去打架的，他面前的这只可是连最基本的掩饰情绪都不行。
　　啧！
　　想到这里，七皇子的目光更加挑剔了，他简直就像是世界上最难缠的客人一般，关键是这个被挑剔的诡士连一句辩解的话都说不出来。
　　毛米诡士的腰更弯了，他甚至能感觉到对面七皇子的不爽，他低声下气的说道：“这位诡士的确在天命那边有一定权限的....”
　　这位以前是有一定功劳的，天命再严厉，也会看在功德的份上对某些老诡士的行为睁只眼闭只眼，顶多就是对方做完之后天命再扣掉相应的打工的就是了，他们这个天命又不是九幽天命那种暴君。
　　这也不能说是天命的不对，诡士想要赚取功德还不是为了某些好处，这想要的诡士里面也包括面前的这位人族七皇子。
　　“哦！”七皇子阴阳怪气的嘲讽了一声。
　　毛米诡士似乎意识到自己这句话很不对，他连忙也补充了一句：“不过对方想要插手战局也是有一定要求的，他肯定不能伤害这位谢岐诡士。”
　　“他也要能做到才行啊。”七皇子表情更加嘲讽了，他更清楚谢岐的实力，他可不认为拥有九幽青睐的谢岐会比不过一个快要死的老东西，这群人不如现在担心谢岐一个不爽直接弄死那个老东西才对。
　　不对，他家老头应该也在看那边。
　　七皇子瞥了一眼直播间中一脸微笑的白发诡士，他一眼就看出白发诡士的不爽，他眨眨眼睛，嗯，小孩很生气啊。
　　七皇子难得良心一次，决定为自己看的顺眼的小孩讨一次公道。
　　总不会打得过，谢小岐的这次公道就不讨了吧。
　　七皇子想到这里就站直了，他居高临下的看着面前低声下气的毛米诡士。
　　毛米诡士一顿，他下意识的警惕的说道：“你想要干什么？我告诉你哦，你要是插手战局的话，也要扣除相应的功德的。”
　　“我又没说我要出手。”七皇子假笑一声，开口道：“我去找天命要公道，总不能我家诡士只是实力强就要被人算计吧？真要这样的话，我就让我家老头子专门去谢岐附近蹲点了，他最近正好也饿了。”
　　毛米诡士听见最后一句话，原本还想要争执什么，一听到七皇子的威胁，他瞬间闭麦了，他知道面前的这个远近闻名的王八蛋是真的干得出这种事情。
　　毛米诡士犹豫再三，还是从心的选择不不阻止。
　　七皇子看他如此识趣的模样下，轻哼一声，转身就朝着空间的某一个边缘走去，高大俊美的诡士黑发浓密卷曲，气势凛然强大，周身诡力是十分浓郁的黑色，很快，他就到达边缘，伸手，摁住了边缘，整个人融进边缘。
　　天空当中，浓郁成一片的黑色。
　　诡力深厚，下面的众人距离那么远都能感应到危险。
　　所有人都能感觉到有一层充满压抑可又遍布诡力的大网压在他们的头顶，这种压力随着诡力的凝聚慢慢逼单多，直到这种压力到达了一种临界点，所有人都不由自主的看着头顶的缝隙，他们心中有预感，快了，快了，就是这个。
　　一双巨大的又充满死亡气息的虚幻大手从空间缝隙的中伸出，众目睽睽之下抓向了下方麓鸣的位置。
　　麓鸣大喜过望，他欣喜若狂的看着刖老真的出手救自己了。
　　“多谢刖老！”麓鸣迫不及待的张开双臂，他仿佛已经看见自己成功逃脱之后的样子了，麓鸣甚至恶毒的开始想象自己回去之后怎么对付人族，看来他上次去人族动手的时候下手还是轻了，才能让这个谢岐逃过一劫。
　　放心，这次他绝对不会再犯这个无聊的错误了。
　　谢岐沉默的拿出自己的长剑，谢岐不知道对面那个伸出大手的诡士修为是多强，他只知道要是真的被对方救走自己的敌人，那他以后也干脆别做人了，谁都能仗着自己后台来他面前耀武扬威。
　　上辈子从小就进入精神病院并且仗着自己过于聪明的脑子很快就掌握了精神病院的所有潜规则，甚至还能混得如鱼得水，谢岐总结出了属于自己的人生经验。
　　比如说第一条。
　　——遇到点子硬的，不能退，必须要一开始就打服了。
　　白发诡士冷冷一笑，他眯着眼睛看着远处的大手，湖水的长剑不知道什么时候已经重新出现了蛟蛇，蛟蛇正围绕在长剑的四周游动，诡力相互缠绕。
　　雨林的下面。
　　首涂四周触手扭动，本来就脾气暴躁的她在看见有人竟然敢救他们队长的仇人的时候，首涂第一反应就是干他丫的。
　　绝对不能给队长丢脸。
　　大不了，回去找上皇陛下告状！
　　首涂已经想好之后要怎么做了，正当她要冲上去的时候，一只手就将她拽住。
　　易周一在首涂发火之前，开口说道：“别去，你看看咱们队长的表情呢。”
　　首涂一听见易周一的话语，下意识的看向天空当中小队长的位置，然后，首涂就看见了白发诡士脸上那让人毛骨悚然的表情，首涂几乎是看见那个冰冷的笑容就浑身发疼，之前每次她惹怒小队长的时候，小队长揍她都是这个表情。
　　那种痛苦的回忆仿佛再一次涌上心头了。
　　首涂瞬间冷静下来。
　　易周一继续说道：“咱们去守别的地方，到时候别放其他人跑了。”
　　首涂感激的点点头，还是易周一这种书院诡士脑子好使，要是小队长知道她一个冲动准备坏他事情，小队长绝对要跟她比试的，那比试有纯比试，也有纯挨打的，首涂只是喜欢打架又不是喜欢挨打。
　　谢岐完全没注意下面队友的眉眼官司，他的注意力完全被对面的大手吸引了，眼看着虚幻大手就要抓住了麓鸣了。
　　悬浮在头顶的诡书已经发出微微的光芒，诡力自动建立与谢岐互通的渠道，不断的传输一种特殊的诡力给他。
　　谢岐轻轻的呼唤了一声小黑：“小黑，把你的力量给我一点。”
　　肩膀上的小黑纸人似乎知道主人下一刻想要干什么，小黑纸人也干脆不再冷着一张脸，它弯腰将小手放在脚下的肩膀上，也开始传输自己的力量。
　　谢岐感受自己丹田当中的各种力量都凝聚在一起变成了全新的力量，一种与九幽很相似的死亡力量。
　　白发诡士笑了。
　　这次他倒要看看能不能召唤出九幽！


第235章 众生平等
　　白发诡士遥遥的看向远处天边的大手，大手当中还抓着麓鸣，谢岐手中的湖水长剑在直播间所有观众们的眼中，他们可以清晰的看见原本不可一世的蛟蛇如何围绕着这柄长剑游动了，诡力让所有人都胆战心惊。
　　谢岐将长剑对准了远处的大手，微微一笑，右手用力，向下一挥，巨大到不可匹敌的剑锋横空出世，气势汹汹的夹杂着死亡之气扑向远处的大手。
　　背后的刖老没想到这个名不见经传的人族诡士竟然真的敢动手。
　　白发诡士看向他的目光都如此让人厌恶。
　　刖老下意识的用诡力阻挡那气势汹汹的剑锋！
　　突然，那剑锋在遇到他大手的那一刻，只见他的诡力就像是突然接触到阳光的冰雪一瞬间就土崩瓦解，那剑锋如同猎狗一般捕捉到他的诡力就开始疯狂吞噬。
　　无孔不入的诡力敏锐的顺着诡力窜到他的身上。
　　远在空间外的刖老吃痛，他的表情很是狼狈，这个诡技也是他真正的手啊。
　　巨大的大手吃痛，猛地往上一窜，不过大手即使痛的不能再忍受依旧记得自己要救人的使命，快速的将麓鸣抓到了空间缝隙后，这才松开。
　　白发诡士紧随其后。
　　又是一招死亡气息的剑锋，这一次，剑锋上的死亡之气要比之前更加凶残，麓鸣刚刚好从出了空间外就差点掉下来，他还记得稳住自己的身形，没成想，刚刚稳住身形的麓鸣就突然感觉到自己脊背后冰凉一片，杀气四起。
　　白发诡士也追到了外面。
　　谢岐居高临下的看着对面被九幽死亡之气纠缠的两个人。
　　麓鸣谢岐已经懒得看了，从他被自己的九幽之气纠缠的时候，他就不可能继续活下去，真当九幽是吃素的？
　　事实证明，九幽天命不止不吃素，很可能还是吃荤的，大荤。
　　麓鸣还没来得及对追过来的白发诡士发出什么嘲讽，不想让他被救可他还不是被救命了，下一刻，剧烈到让人呼吸一顿的疼痛就席卷而来并且气势汹汹的弥漫至全部身躯，他整个人都动弹不得，只能僵立在原地。
　　麓鸣脸色苍白，眼底泛起一丝恐惧。
　　原本一直附着在麓鸣背后的苍白灵魂呢？不得不说，这个苍白魂魄还是有点运气在的，原本他都快要复仇成功了，没成想麓鸣还真的被人救了，出了空间外，这个苍白灵魂的力量就有所下降，他也被刖老的实力压制着，毕竟刖老也是有九幽气息在的，没成想，这个突然出现的白发诡士的九幽气息更加精纯。
　　气息精纯到即使是攻击留下的残余气息都让他一瞬间恢复了精神。
　　苍白灵魂精神奕奕的继续吞噬着自己的仇人，它的灵魂就像是一捆苍白的灵绳，一圈一圈的将麓鸣捆紧，它作用的不是身体而是灵魂，麓鸣的外表没有任何问题脸色却越来越苍白，直到最后一刻。
　　麓鸣的诡力就像是一个被挖掉底的沙漏，沙子们迅速下降到最低点。
　　下一刻，麓鸣整个人伴随着身后的苍白灵魂一起魂飞魄散，散落成一偏偏透着微光的碎片，碎片又消失在空间缝隙当中。
　　整个过程都是在刖老面前发生的。
　　刖老的表情迅速转变成愤怒，他一双精光四射的眼睛死死的盯着面前不远处的白发诡士，恨不得将对方千刀万剐，可他表面还是要装出那副德高望重的前辈姿态。
　　刖老悬浮在空间缝隙之上，他的五官，他的诡力，他的姿态，一切都让他看上去是个很是慈祥和善的老诡士。
　　可只要是对刖老有点了解的诡士就不可能被刖老的表面姿态给迷惑，这家伙从以前就是个狼心狗肺的东西，只是他活的时间太长了，那些记得以往记忆的人死的差不多，自然就没人记得他为人。
　　直播间外面不少诡士一直保持沉默，他们从麓鸣叫出刖老的称呼的时候，他们心中就已经明白这个人隐藏的身份了，当然了，他们也不觉得麓鸣被救回去就是一件好事情，怎么说呢，按照刖老这个老不死的性格，应该是麓鸣本身的价值超过了救他的价值否则刖老绝对不会花费这么大代价救人。
　　死在万族大会的谢岐手中与死在刖老的手中，指不定哪个选择更惨一点。
　　那个人族小队长好歹会让麓鸣死的快一点，到了刖老手中，那就真的是求生不能求死不得了。
　　现在刖老与白发诡士针锋相对，两个人在空间缝隙外面对持，气势汹汹，明眼人一看就知道刖老是真的生气了。
　　白发诡士也就是人族小队长刚刚的表现超出了所有诡士的预料，毕竟谁也没想到这位青幽级的诡士竟然能够越级挑战血怨级诡士成功，还真的将人宰了，刖老可是货真价实的血怨级老鬼啊。
　　关键是这个谢岐做完这一切之后还是一副面不改色的表情，麓鸣刚刚就在他旁边死的。
　　谁看到这里不在心中惊叹一声，好傲慢的小子，好天才的少年诡士。
　　这个好小子可真有够记仇的，他们不信谢岐不知道青幽级诡士对空间外的掌控并不高，空间外那是血怨级诡士的地盘，青幽级诡士最多就是在里面称王称霸了。
　　谢岐真的跟到空间外的话，很可能就落进刖老的手中，可这个白发小子宁愿冒这个险也要追上来弄死麓鸣。
　　很难不让人想到人族最出名的两位强者的风格，上皇与七皇子，这两个人族诡士也是一个比一个记仇，一个比一个凶狠，一般都是有仇当场就报，报完之后，想起来继续报，后面一个特指某位七皇子。.
　　这样的诡士人族又多出一位了。
　　现在是三位了。
　　有些甚至很熟悉人族的外族诡士看着这个傲然悬浮在空中的白发诡士也忍不住在心中嫉妒下上皇的狗屎运，该死的，怎么会有人命好到真的有子嗣能够修炼不说，子嗣修炼的天赋特别好的，还能一直追随在自己身边的？正常来说，难道不是老不死的家伙都了然一身吗？
　　等七皇子那个王八蛋也快被天命当成黑诡级的时候，人族又冒出了一个绝顶天才啊，这个天才的天赋心性还不亚于前面两个诡士。
　　人族这个种族的运气也真的好，这些成为顶梁柱的诡士一个接着一个，也不会断代。
　　“不过，现在这个好运气可不会继续下去了，刖老，彻底生气了。”有一个躲藏在外面偷偷看小辈们好戏的老家伙很是有幽默的评价了一番。
　　刖老一看就是动杀心了，宁愿冒着得罪天命的风险也要杀人。
　　“不对。”
　　“刖背后的那个是什么？”那个老前辈突然眯起眼睛，他看见刖老背后的那道剑锋组成的诡力原本就应该早就消散了，然后，根本没有消散，正相反还组成了一道强大黑雾将刖老包裹在其中。
　　刖老血怨级诡士的诡力层都被这层可怕的黑雾腐蚀的差不多。
　　刖老面对这庞大黑雾甚至还有些弱势。
　　简直就像是遇到天敌一般，那个老前辈在心中很是刻薄的评价道。
　　刖老怒极反笑，他看向白发诡士心中已经彻底动了杀心，此子断不可留，这可是空间外，只要他下手够干净，天命都挑不出毛病。
　　“老夫没想到你真的敢追上来不说，还真的胆大包天的在我面前杀人？”刖老突然心平气和的评价道，他说话的时候还看向谢岐，手中诡力一顿，暂时逼迫了让人很是无奈的九幽之气，这股九幽之气太过纯粹了，即使他这样的血怨级诡士一时间也奈何不得。
　　刖老暂时抬手，开口道：“难道说你觉得仗着这股九幽之力，我就动不了你？”
　　只要杀的够快，谁也不知道怎么算因果。
　　谢岐对此的回答超出所有人的预料，白发诡士彬彬有礼，这甚至让他看上去就像是个真正的正人君子，也让一些得到消息的诡士不由自主想起他曾经的人族世家诡士出身，不得不说，人族世家诡士是有很多毛病可风度的确是最赏心悦目的一群诡士。
　　白发诡士微微一笑，很是坦然的说道：“我可没说是这个。”
　　“这位前辈，您的寿命不对吧？”谢岐的声音很是不错，有着少年的清澈与青年的低沉，款款说话的时候更是让人不自觉的继续听下去。
　　这一次，谢岐的说话不亚于魔鬼低语。
　　刖老心神一颤，这是他隐藏在最深处的秘密，他的寿命早就该到尽头了，现在还能活着也是动用手段借用别人的寿命的。
　　一股前所未有的危机席卷了他，本能在疯狂提醒他，快逃，不对，这里有危险，有东西盯着他！
　　压抑，降临了。
　　空间外的空间，天边外的天外。
　　所有看向这个场景的诡士们，无论在不在这里都感受到强大的压力，那是死亡缓缓逼近的恐惧，这种恐惧还十分磨人，根本躲藏不了，灵魂在他们的躯壳深处颤抖，不敢动弹。
　　那是掌握此间所有生灵魂魄的主宰，不可避免。
　　祂很是突然的出现了。
　　一双漆黑的冰冷的巨大眼睛在天边缓缓睁开，祂居高临下看着下面的两个人。
　　九幽天命挑剔的看着下方的老东西，目光中很是冷漠与居高临下的审判。
　　这个蝼蚁就是偷窃祂诡力的家伙？
　　刖老浑身紧绷，他能清晰的感知道一股恐怖的压力降临在他四周，那道毫无感情冰冷的目光在一寸一寸的剖析他的一切，他的寿命，他的诡力。
　　他隐藏的一切秘密在这道目光下暴露无遗。


第236章 你是不是也想给九幽当狗？
　　天上的眼眸最终停了下来。
　　刖老浑身紧绷，他能够感受到那道目光已经将他从头到尾剖析他之后已经有了答案。
　　“！”轻微的声响之后，刖老能够感觉到自己肩膀手臂的位置一阵灼痛，好像有什么东西突然印上去了一般，很痛，他下意识的看了一眼自己刚刚灼痛的位置，只见一个扭曲的类似眼睛的花纹，眼睛周围似乎有很多古老的纹路。
　　刖老从看到这个图纹，眼睛仿佛被什么灼痛一般，匆匆的收回目光，他感觉这个眼睛好像是真的一般在看着他。
　　从这个图纹刻上去之后，刖老的感觉就不同以往了，他好像被突然塞到了某个突兀的世界，在那个世界他就是一个异类，他是赤身裸体又好像已经变成了一个普通人，那个空间遍布了无数的眼睛，从他出来的那一刻所有的眼睛都看向了他。
　　很多很多贪婪凶残的眼神在这个天地的无数地方传过来，直直的看向他，那是一种狩猎的眼神。
　　刖老浑身一顿，眼底满是惊恐。
　　会死！
　　再不逃的话，他一定会死。
　　这些就是九幽散布在所有现世的神孽诡异，他们听从九幽天命的命令，成为他的狗群，狩猎所有违规的诡士。
　　刖老往后倒退了几步，整个人隐藏到空间当中，开始疯狂逃窜。
　　“嗯？”有强大的诡士看了一眼刖老的举动，他惊讶的是刖老的逃跑，更惊讶刖老竟然真的能逃跑成功，九幽天命还在呢？虽然现在头顶上的这个眼睛不过是九幽天命的一缕分身之力罢了。
　　很快，他这个疑问就得到了解答。
　　这位诡士可是血怨级的诡士，他对周围的一切感知很是清楚，到达了外面的空间，他作为血怨级诡士的感知力彻底达到了巅峰，刖老逃跑的那一刻，数不清的强大诡异的身影同一时间动身了。
　　那全都是一些隐藏在现世的神孽，其中的一些神孽是让他都胆寒的诡异。
　　“........”强大的诡士呐呐一语，看来我知道了。
　　现在，这个诡士也不再将自己的注意力放在刖老身上，这位苟且偷生的老诡士的下场已经命中注定了。
　　可惜啊。
　　诡士下意识的看了一眼天边，除了九幽天命还是九幽天命的气息，他们的天命竟然全程都没有出现，这就是一种默认，天命认为生死就是归九幽天命管，这几乎打破了所有老家伙的期望。
　　天命收回目光转而隐退在天边的重重遮蔽之后，祂做完这一切之后甚至都没给那些拼命的神孽一个眼神。
　　这些九幽神孽早在九幽天命出来的那一刻就开始瑟瑟发抖，无论多么强大祂们依旧会畏惧九幽天命，这也是为什么九幽天命在下达印记之后所有神孽都是拼命争抢这一次的猎物，祂们需要拼命的在九幽天命面前露脸，才能被避免压在枉死河当中。
　　祂们永远不想回到那个河底。
　　只可惜，九幽天命甚至都懒得看一眼这群神孽，祂连个满意表示都没有，这些蝼蚁不过是祂圈养的一群狗罢了，狩猎本来就是狗的责任，作为主人的祂只需要回到九幽等待祂的猎犬们带回来的战利品。
　　失败的猎犬就只能去死。
　　合格的战利品倒是还有一丝机会成为猎犬。
　　九幽天命转身准备离去，当然，天空当中的九幽天命临走之前还记得看了一眼谢岐的所在之地，目光中没有任何多余的情感。
　　白发诡士很是温和的摆摆手：“好久不见。”
　　九幽天命看了白发诡士一眼，沉默的消失了。
　　谢岐就是这么一做，自己没别的有什么问题，殊不知多少诡士看见他对九幽天命的招呼吓个半死，谁不知道九幽天命的大名鼎鼎的凶残啊，这位妥妥的暴君，可这位谢岐诡士竟然还有心思跟对方很是寻常的打招呼。
　　最关键的是九幽天命完全没生气！
　　九幽天命只是沉默了一下，然后就消失了，完全没有惩戒冒犯自己的家伙，祂甚至连一个惩戒都没有！
　　这可是跟暴君一般阴晴不定的九幽天命啊，祂的沉默跟睁只眼闭只眼有什么区别？
　　所有观众很是敬畏的看了一眼初生牛犊不怕虎的白发诡士，白发诡士笑意潺潺完全不知道自己刚刚做出了多么惊世骇俗的举动，他就是难得的跟好久不见的九幽天命打声招呼罢了。
　　唯一出乎谢岐预料的是就有天命的性格变化，谢岐苦思冥想半天终于找出满意的形容词，九幽好像从原本的活泼变得成熟稳重了，感觉已经变成了一个合格的天命。
　　嗯，看压力也变强了很多。
　　天命果然是一种不讲道理的规则，从诞生那一刻起祂们就矗立在世界顶端。
　　谢岐回想了下九幽天命最后看自己的目光，下意识的搓搓手指，不过九幽天命好像依旧挺喜欢他的，谢岐有点不确定的想。
　　头顶上的九幽气息彻底散去，谢岐很快就不执著这个想法反正谢岐觉得自己跟九幽联系肯定不会断掉，别管作为天命的九幽天命会不会有旧情，起码，他对于九幽那边是有特殊权限的，这个猜测也在这次得到了证实。
　　现在看来他在九幽那边不仅有权限，权限还不小。
　　谢岐心底很是满意，九幽天命经过这次都没打算撤销他的权限，应该就是默认给他的。
　　不过，谢岐能感受到周围从近处或者远处，无论是明处还是暗地里都有很多的目光看向他，这目光中满是探究或者好奇，其中还有不少恶意的。
　　谢岐能敏锐感觉到这些目光落在自己身上的刺痛，毫无疑问，这些都是强大的诡士。
　　白发诡士轻笑一声，丝毫不畏惧这些强大的目光，他环顾四周，也不忌讳对上这些目光，手中拿着长剑平淡的扫视了一下周围所有。
　　如果想要动手的话，那就继续试试吧。
　　如果想要为刖老报仇的话，那也可以试试吧。
　　他从来不畏惧战斗，正好也看看到底谁会主动求死。
　　谢岐毫不避讳的将自己与九幽的联系都透露给所有人，他让所有强大的诡士都明白一件事情，他的每一道剑意上都有九幽的气息，只要对上你，那个倒霉的敌人很可能就会被九幽审视，只要你觉得自己的一切都经得起九幽的审核那自然不必畏惧他的剑意，那顶多就是带点死亡的气息，劈在身上的时候痛一点，威力强一点。
　　可这些诡士要真经得起九幽审核的话，何必要在意九幽的一举一动呢？
　　白发诡士的肆意嚣张在所有看到这里的诡士面前展现，很多人心动蠢蠢欲动，可一想到刚刚九幽天命对这位诡士的特殊，他们脑海中的心动就被对九幽的畏惧代替了。
　　以后还有机会的。
　　谁知道九幽天命刚刚离去，白发诡士这一次动手九幽天命又折返呢？即使九幽天命不会注意到这里，那些迫不及待的想要在九幽天命手底下争夺一丝活路的神孽肯定也会看向这边，谁知道会不会邀功啊。
　　七成的目光若有似无的离开了，剩下的目光也更为清正，毫不畏惧谢岐的威胁，当然，他们也没有动手的意思。
　　“老大！”白发诡士身后传来首涂焦急的声音，他下意识的转过头，正好就看见首涂与神子几人担忧的目光。
　　首涂几人快步走上来，首涂第一时间打量白发诡士的全身，她发现谢岐也就是诡力有一定波动以外连个轻伤都没有，首涂顿时就放下心来。
　　“太好了，老大你没事。”
　　谢岐轻笑一声：“我能有什么事情？”
　　白发诡士打量了一下有些狼狈的三人，他轻挑眉毛，道：“你们怎么上来的？”
　　“哎呀，动用了一点小手段而已，您呢，等等那个老不死的诡力气息怎么消失，我竟然一点都感受不到了。”首涂很是惊讶的发现那个幕后黑手的诡力气息一点都没有了，天知道，他们也就是刚刚上来的时候动用一点诡力而已。
　　首涂一脸迷茫。
　　易周一也顿了顿，他下意识的看向微笑的白发诡士。
　　谢岐笑的很是淡定，开口道：“只是一点小小的手段而已。”
　　直播间
　　——是啊，只是一点小小的手段而已，希望下次我也能这么装逼的说话，好爽！
　　——小手段，简称呼唤了九幽天命，九幽天命不但没有生气还主动审核了敌人，然后动手打了印记，所有九幽神孽都开始狩猎那个刖老了。
　　——惨，刖老，惨！
　　——这就是你们九幽神孽在九幽的地位吗？怎么感觉毫无地位啊？
　　——不然你以为呢？
　　——你们九幽神孽真的好像是一条狗哦.Jpg
　　——给九幽天命当狗怎么了？你是不是嫉妒我？你是不是想抢我的位置也想给九幽天命当狗？
　　——跟当狗的九幽神孽没有半点想说的。
　　——你以为呢？你以为九幽神孽在九幽天命面前有多少地位可言，这群家伙活下去就是浪费九幽天命的诡力好吗？你不听话那就滚去枉死河做河泥，你知道枉死河里面的神孽有多少做梦都想要在现世当狗吗？祂们在枉死河里面想死都难，那是纯粹的折磨！
　　——该死的贵命格，到底谁让他想到这种恶心的办法的。
　　——你也是神孽？神孽竟然也有通讯器，七皇子那个王八蛋是不是有点太不挑了点？不怕那群神孽顺着诡力波动因果杀人吗？
　　——谢谢，不是神孽，不过寿命近了，正在想办法与九幽扯上点关系，总不能真的进枉死河吧？


第237章 联系有多深？（论坛体）
　　通讯论坛
　　《所以谢岐到底跟九幽的联系有多深？“
　　如题，有没有直播间出来的诡士过来看一眼，帮忙解答一下疑惑，谢岐与九幽的联系到底有多深？为什么谢岐真的能召唤出九幽天命。
　　——是九幽天命吧？天命在上，我都怀疑自己看错了，一脸怀疑的退出直播间看见论坛上的帖子，这才反应过来。
　　——九幽天命，我记得您以前可不是这样的，这样温和的态度您什么时候表现出来过？您是这样一位随叫随到的天命吗？
　　——这也叫温和吗？九幽天命不还是没有任何表示吗？祂还是冷冷淡淡的看一眼就回去的，而且这不是完全体的九幽天命吧，看诡力波动的话应该就是九幽天命的一缕诡力化身而已。
　　——起码对于九幽天命来说已经算温和了，我记忆当中的九幽天命都是一言不合就开始杀诡士，心情不好也要杀诡士，要是有寿命将尽的诡士气息泄露祂老人家还会点兵点卯开始点杀。被杀死的诡士算他倒霉，杀不死的算他幸运，然后继续加班加点开始杀。
　　——总之就是一句话，这群浪费祂诡力的诡士全都该死！
　　——相比于这么凶残的一面，现在的九幽天命只是看一眼，怎么不算是温和呢？
　　——这就是新一届人族队长的含金量吗？爱了爱了？
　　——我说你们人族为什么这一届万族大会敢让一个未成年的小娃娃成为小队长，原来是在这等着我们呢？九幽的天赋，我看你们是准备弄死谁了？
　　——......
　　——不会是来真的吧？九幽天赋对诡士来说的确可怕。
　　——我觉得人族真的干得出来，他们有这个前例的。
　　——那我以后要是觉醒九幽天赋的话，九幽天命也可以这样对我吗？期待.jpg
　　——做梦吧孩子，梦里起码好想象一点，你以为觉醒九幽天赋很简单吗？你看看九幽都诞生这么久又有多少新诡士成功觉醒出来了九幽天赋，再说了，谁跟你说只要觉醒九幽天赋，九幽天命就会对你好点了，你没看见九幽天命将那群神孽当狗用？你以为那群诡士在九幽天命眼中会好到哪里去吗？顶多算好用一点的狗。
　　——可是......谢岐不是这样的吧，起码谢岐没被当成狗！
　　——谢岐可以你就可以吗？谢岐是谁你是谁，九幽天命不一定将谢岐的放肆放在眼中，人家就觉得谢岐可以，你学着谢岐的动作看看，死不死？九幽天命也掌握诅咒一道的。
　　——真的吗？
　　——都说了多少遍了，不要将九幽天命当成我们的天命，你们这群小辈畏惧头顶上天命凶残，可却忘记了九幽天命是我们天命的另一面啊，九幽天命作为负面扭曲的天命，祂所掌握的规则比起我们的天命只会更加诡异与扭曲，那群九幽神孽就是最好的证明。
　　——这样的九幽天命你们却指望祂会发善心？
　　——你们不会忘了九幽神孽曾经也是诡士的一员吧？只是这群诡士走了歪路从而被九幽天命抓住了。
　　——我是人族诡士，出身人族的，我可以证明，九幽天命就只是对咱们队长特殊而已，其他诡士九幽天命看都不看一眼，在我们人族当中也只有谢岐诡士目前有这个待遇。
　　——真假的？心中有这个猜测，真的看见你这条评论心中还是很震惊，也就是说九幽天命真的对谢岐诡士另眼看待了？
　　——是的，我刚刚顺着诡力去看一眼，的确是人族疆域那边发出来的诡力，啊，上皇啊，你丫的看我干嘛？我现在诡力可不够你吃的。
　　——算了，你现在不可能过来，那我就假装没看见你好了。
　　——我没看见上面的评论，这是被删了？
　　——有人族诡士知道原因吗？
　　——哈哈，知道也不可能告诉你们啊。
　　——我真服了，你们人族诡士怎么都是这副德行，一个个出来的时候感觉都跟七皇子那个讨厌鬼附身一样，不想说你还主动跳出来起话题，看我们憋屈你就这么高兴？损人不利己的事情你是一件都没少做啊。
　　——因为人家就是想要炫耀一下好不容易得到的小队长嘛，上次参加万族大会的时候，你们这群人不知道嘲笑我们人族多久了，现在好不容易可以扳回一城还不让我们高兴一下了。
　　——嘻嘻。
　　——这是我们人族的小队长哦。
　　——是是是，我们又没说谢岐不是你们人族的，你们可真够烦的，还有没有其他种族的知道的，比如说有关于死亡天赋的诡士种族，按理说你们距离九幽最近应该有感觉到一点特殊吧？我不想听这群人族诡士的废话了。
　　——有是有，可我也不敢确定啊，刚刚看见九幽天命之后，我心中的不确定就更加上来了。
　　——啊？还真有啊，我们论坛可真是卧虎藏龙，一时间也不知道是感叹七皇子那个王八蛋的手快还是赞叹他的眼光还是一如既往的优秀，这种犄角旮旯藏着的种族诡士都被他挖出来了，这怎么不算是一种天赋呢？
　　——说说看？
　　——谢岐诡士与九幽的联系很深很深，曾经九幽诞生的时候，我们一族也感觉到异动，可只要有点死亡天赋关联的种族都知道九幽从一开始就是存在的，只是因为某种规则无法真正的落地，九幽天命也就一直在等待真正的机缘降生，这种事情连我们种族中刚觉醒天赋的小孩清楚，那时候的九幽异动我们也自然没当回事。
　　——谁能想到想到那时候九幽突然就诞生啊，九幽天命还同时出现了，一出现就掌握了九幽九成以上的权柄，即使九幽天命一直积攒自己的力量这种掌控速度也未免太恐怖了，这几乎就说明九幽天命在天命当中都算是天赋顶尖的那个层次了。
　　——算了，估计你们也听不懂，反正你们只需要知道九幽天命真的很聪明，也真的很强大，祂真的完全掌握了九幽，天命对九幽天命所作所为睁只眼闭只眼也有九幽天命实力的原因。
　　——我想说的是另一件事情，我一直觉得谢岐的诡力有点熟悉，刚开始的时候我还有点迷惑，可后来九幽天命诞生的时候，我就恍然大悟了，九幽天命诞生的时候这股诡力好像也出现过。
　　——嘶？你该不会是感觉错了吧？这两者相差十万八千里，你怎么会觉得像的？
　　——谢岐刚刚破开空间用出来的那一招也跟九幽的诡力很相似，气息也很精纯，你会不会感应错了觉得是同一个？，毕竟你不是说当时九幽在异动吗？你也可能是因为九幽异动震惊呢？
　　——你蠢还是我蠢？你是觉得我分不出这两种九幽诡力的区别吗？都说了，我们是住在死河外面的种族，九幽也总是异动，我当时完全不震惊好吗？
　　——而且这两股九幽诡力的区别比你跟老鼠的区别还大，九幽天命的诡力就是真恐怖的压迫感，无时无刻逼迫你去死的那种压抑，那位谢岐诡士的九幽诡力虽然也有压迫感可更多的是一种如同月光的浩然正大，那种来自内心的坦坦荡荡即使是我们这种死亡生物都会觉得很舒服。
　　——你懂个屁！
　　——还有没有死亡天赋的种族诡士了或者来一个修炼死亡一道的诡士也行？现在九幽都出现了，这种道途的诡士应该多起来才对。
　　——我是修炼死亡一道的诡士，准确来说，我是在九幽诞生之后才正式开始修炼死亡一道的诡士，我可以确认我当初对九幽的感想跟上面的那只黑乌鸦差不多。
　　——你说谁黑乌鸦呢？
　　——你们死亡之鸟不就跟黑乌鸦的长相差不多吗？
　　——黑乌鸦那是幸运的鸟，跟我们像个屁啊嘎，信不信我骂死你。
　　看到这里的论坛中的诡士恍然大悟，脑海中出现黑乌鸦与死亡之鸟的身影，他们不约而同的赞同了上面的那位死亡一道诡士的说法，这两者的确很像。
　　万界中不少的学者都对黑乌鸦与死亡之鸟的相似很感兴趣，很多凡人说黑乌鸦是带来死亡的鸟实际上说的是死亡之鸟，真正的黑乌鸦并没有厄运死亡的能力。
　　可谁让黑乌鸦也是食腐的呢？
　　再加上两者的外表太过于相似了，相似到很多学者都认为黑乌鸦与死亡之鸟就是同一个种族，只是因为长久的修炼与天赋的异变这才导致他们分为了两个种族。
　　更有力的佐证就是黑乌鸦与死亡之鸟的习性都很像，喜欢成群结队，喜欢恶作剧，喜欢手欠，还很聪明，最最最重要的是这两个种族的诡士骂人特别脏！
　　比如说这个论坛上的死亡之鸟诡士，嗯，很有种族特色。
　　虽然黑乌鸦与死亡之鸟这两个种族总是对外说他们不合，可合不合外人难道不会看吗？这两个种族只要对上也永远都只会打打嘴炮，对上其他种族都是往死里打，偏偏对上对面的种族就心慈手软，骗谁呢？
　　——呵呵，你觉得不对那就不对吧。
　　——这只鸟虽然谎话连篇可他对于死亡的信仰是真的，他对于九幽的尊崇也是真的，他不会在九幽的事情上说谎，谢岐的诡力的确在九幽诞生的时候曾经出现过。
　　——顺便一提，关于谢岐的诡力我跟这只鸟的想法一样，谢岐的诡力很浩然正大，心境很稳，从这点来看，他与自然之灵的联系也很深。


第238章 九幽太子！（论坛体）
　　——也就是说黑乌鸦的猜测是有可能成立的。
　　——叽里呱啦的说什么呢？没听懂，不过要这个猜测是真的成立的话，那谢岐诡士与九幽的关系算一算的话.....emmmmmm......父子？
　　——......
　　——..........
　　——大白天的你就非要讲恐怖故事吗？下次去就九幽玩还带着你。
　　——真的勇士都是敢胡言乱语的，在下郑重表明我跟上面那个找死家伙不是一路人，在下就是偶然路过这个帖子再偶然看一眼。
　　——那很偶然了。
　　——我说错什么了？
　　——原因就是你竟然真的说出来了还大咧咧的打在论坛上，你以为九幽神孽不上网吗？
　　——九幽神孽应该不上网吧？
　　——.......
　　——应该吧，呵呵。
　　——你以为大家不知道这个天命与谢岐的关系吗？不会吧不会吧，只要明眼人看见那个猜测都会想到这点，那你猜为什么我们不说。
　　——都不说吗？那我也不说！
　　——你不说的话那我也不说！
　　——看看是哪个种族的诡士这么有勇气，下次这样玩的话，还带你。
　　——九幽天命应该不在意这件事情吧？毕竟在祂老人家看来我们这些诡士都是一群蝼蚁而已，只要没苟且偷生也没有乱作邪道安安稳稳修炼，认真探索自己的大道，祂连个目光都不会给我们，祂唯一会给的就是那群九幽神孽，哦，现在还多了一个，谢岐。
　　——不是会不会的原因，万一有个以后会成为九幽神孽的家伙将这段话记在脑海中等以后遇到九幽天命的时候给拿出来看看呢？到时候你就在九幽那边记了一笔，死都不知道怎么死的，嘶....等等，好像也不是不行，九幽天命肯定知道外面发生的一切，这论坛上发生的事情七皇子就没打算隐瞒两个天命。
　　——九幽天命肯定是知道论坛上的话语啊，天命脑子也比我们好，祂现在还没有任何举动也没弄死那个胆大包天的家伙，所以说这是.......默认？
　　——看这样子应该是真正的默认。
　　——前提是有没有九幽神孽隐藏在论坛当中，反正九幽天命肯定能通过九幽神孽的眼睛看见一切的。
　　——......那个
　　——默默举手
　　——噫...好重的晦气，你是从哪个坟墓中钻出来的，这身上的晦气连隔着层论坛都能感受到，七皇子哪个混蛋这么不挑的吗？
　　——但凡你好好感受下晦气呢？白眼.jpg，我这是死气不是晦气，我又没有吃九幽的诡力，我就是单纯的种族天赋自己又不想活得那么久这才躲进坟墓当中，谁能想到啊，我躲进坟墓当中都能被三个土耗子找到啊，该死的土耗子，不仅自己过来还将九幽天命也带过来了，别让我知道他们到底是哪个种族的诡士，我咒死他们。
　　——放心吧，我这个等级的九幽神孽会更好一点，只是种族天赋原因导致的，这就代表我们本身就适合九幽，九幽天命对我们也没有那么狠，正相反，我还挺喜欢现在这个大道的。
　　——我不保证九幽天命大人不会透过我的眼睛看见论坛上的一切，你们知道的，天命很强大而我只是一个弱小的小诡士。
　　——那就一定看到了。
　　——所以谢岐就真的是九幽天命的亲儿子？？！！！！
　　——有点离谱，可想想刚刚在直播间看见的九幽天命对谢岐好到离谱的态度，这个可能性一下子就上来了啊。
　　——家人们，真正的九幽太子出现了。
　　——完蛋了，没想到九幽天命不是不偏爱诡士啊，只是偏爱的不是我而已。
　　——太子殿下，我死后可以给一个九幽神孽的位置吗？求求了！
　　——好了，那群九幽神孽要是看见这个论坛上的东西，要是看见谢岐还不得立刻下跪表忠诚啊，最好再来个拜倒，等九幽太子回到九幽，好了，真正的九幽天子诞生了，从头开始当狗腿的九幽神孽就是以后的东宫旧臣。
　　——越说越离谱了。
　　——九幽神孽看见谢岐的表现我不知道，不过未来这场万族大会的诡士看见谢岐的表现我已经猜到了。
　　——啊？怎么了？
　　——这个帖子已经不知道被多少转回到自己所在的种族又不知道被多少老不死的家伙看见了，我这次回家都看见我一直在沉眠的老祖母都微微睁开眼睛，瞥了一眼，看的就是这个帖子，不说了，我得回渊底侍奉老祖母了，希望祂能看这个帖子看的开心一点。
　　——这么快？
　　——我也是，我那个战斗狂老爹也不知道从哪里找到了，还问我有没有人族的通讯器，因为我这类做生意的商人还是有点跟人族的生意嘛，通讯器跟人族的关系匪浅还很便宜，也就将通讯器给老爹看了，老爹刚刚就是在翻这个帖子，翻完之后，我老爹才将这个通讯器给我就转身出去发诡力消息了，应该是去询问相关的消息。
　　——.......
　　——我老爹回来了，哦，老爹问我还能不能找人族要个通讯器，看来刚刚的询问有答案了。
　　——我问了老爹，老爹说那位死亡之鸟诡士的猜测是对的，有人亲眼看见谢岐与九幽的关系。
　　——啊？
　　——真假的？
　　——好了，谢岐这是真的九幽太子了，传下去，九幽神孽头上又多了个小主人，请问一下，论坛当中的九幽神孽们高兴吗？以后当狗你都有两个选择了呢！
　　——等等，那个商人，你老爹到底是何方神圣竟然认识能透过上皇的封锁看见人族疆域中发生的一切的诡士？
　　——这都不用多想吧，动动脑子，这个黑心商人竟然能够做人族生意还能从人族那群抠门的家伙们手中拿到通讯器，十有八九做生意很深入，人族因为有钱挑剔的缘故，能够做他们生意的商人都有一定资格门槛的，他还能拿到通讯器，生意不可能小，可他的诡力即使透过这个通讯器都没多深厚再联系他说的战斗狂老爹，十有八九他做生意的后台是他亲爹。
　　——你丫是独生子吧？
　　——不是哦，我以前有过弟弟妹妹的。
　　——好了，这是唯一一个觉醒诡力天赋的子嗣，强大诡士的生育力有多低我就不用多说了吧，这还是个能修炼的子嗣，寿命也有保证，他爹肯定很看重他所以完全不会介意子嗣拿着他的名声干黑活。
　　——别惹他啊，小心他爹追杀你。
　　——嗯哼~我的天赋可不高。
　　——废话，你以为所有人都有上皇那个运势？那么多黑诡级的老怪物看上皇不爽是因为上皇狩猎同级敌人吗？上皇是远古时代留下来的老古董跟他差不多等级的诡士也都是那个时代的家伙，人家根本不在意这个，我敢说，看上皇不顺眼有很大一部分原因是七皇子是难得的拥有修炼天赋并且天赋能够比肩父辈的子嗣。
　　——七皇子可是真的快要黑诡级了，这几乎就代表他未来不会死，一个不用担心他中途老死还能走出自己道的子嗣，哪个黑诡级的老怪物不眼红，闯祸算什么？黑心算什么？七皇子可是真的如鱼得水混了这么多年还折腾这么多事情，有天赋有能力有脑子，他们巴不得有这样的子嗣。
　　——你看看上皇有真正生气过吗？七皇子折腾一圈还跟他对着干，他还不是睁只眼闭只眼的收拾烂摊子。
　　——亲爹妈不就是这个用处吗？
　　——哈哈哈，反正我老爹还挺乐意帮我收拾烂摊子的，他唯一要求就是我活得久一点。
　　——所以九幽神孽开心吗？
　　——不好说，已经有九幽神孽看见了，不过他们应该也没胆子过来找谢岐，谢岐是真的有九幽诡力了，那对付九幽神孽也是小事一桩。
　　......................
　　........
　　.....
　　通讯论坛--万族大会
　　《有没有人看隔壁的那个爆火的帖子？谢岐真的是九幽太子？》
　　——如题，隔壁说的真的很真，我也相信有这个可能，我关心的不是谢岐是不是九幽太子，他是天子都没事，我想问他以后该不会每次都能将九幽天命召唤出来吧，那万族大会的其他种族诡士怎么玩？干脆将第一名让给谢岐好了。
　　——楼主是别的参赛种族的诡士吗？
　　——对啊，不然我干嘛这么担心，要真是这样的话，我们这些小种族的诡士不参与了，奖励再多也没必要抢，请见谅，九幽诡力对我们这些小种族威胁真的很大。
　　——怪不得，可以理解。
　　——是啊，我也看了那个帖子，说的越来越真实，我也担心谢岐真的召唤出九幽天命啊。
　　——应该不会的，谢岐能够召唤出来也是因缘巧合，理智一点来说，九幽天命不太可能经常离开九幽，祂这次出现估计也是第一次的原因，这才难得过来看一眼，第二点，万族大会是天命举办的也是天命默许的，九幽天命怎么也要给天命一点面子。
　　——这次九幽天命出手是因为麓鸣他们一方率先破坏了规矩，你既然破坏了规矩那么其他人也能用破坏规则的手段对付你。
　　——下次，谢岐十有八九召唤复刻不了现在这一次的机缘，不过九幽诡力应该也还有。
　　——对，这才是最真实的结果。


第239章 战后分赃
　　首涂纳闷的往后面看一眼，只见好像的确没别的人，也没有任何恶意，只能接受自己队长的说法。
　　谢岐也不管首涂古怪的表情，很是平淡的开口道：“先回去吧。”
　　首涂与易周一相互看了一眼，首涂率先摊手，行吧，她也就真的信了。
　　谢岐一马当先从空间外下去，刚准备下去的时候，身后悄无声息，一回头，正好就看见首涂与神子正在被易周一用空间天赋运下去，易周一已经变成血衣书生了，那个血屠的大刀就在他手上。
　　只是以往很是恐怖的血衣书生变得愁眉苦脸，完全没有以往的不可一世。
　　谢岐无语。
　　谢岐伸手。
　　“行了，跟着我吧，别到时候被血屠刀一个动手，顺便就将你们宰了。”谢岐抬手，湖水的长剑出现在他手中，那种氤氲的雾气就像是湖水上空漂浮的水汽温和不失力度的托住了在场的两人，谢岐转头，这两人也就跟着他的脚步下去了，至于易周一，这家伙的空间天赋足够他到处跑了。
　　四人小队刚一落地，触目所及的就是一只兴高采烈的大猫。
　　大猫头很是兴奋的在土地上扒拉着什么，两只前爪使劲的在土地里面掏东西，它似乎看见了落地的白发诡士，口中叼着什么东西就冲过来了。
　　油光水滑的大猫在雨林中简直如履平地，高高兴兴的蹦跶的时候都没有任何声音。
　　谢岐刚一落地，他迎面就看见一个毛茸茸的身影窜过来了，谢岐下意识的伸手，手还没来得及抬多高就接触到一个热气腾腾的东西，从手的触感，热气当中还有一个软绵绵的东西。
　　谢岐抬头。
　　皮毛很是野性，眼睛也很是漂亮清澈的大猫头低沉打了一声招呼：“嗷呜！”
　　谢岐顺着自己手臂看过去，这才发现自己好像一手放到大猫头的口中了。
　　“怎么了？”谢岐皱眉，下意识的准备收回手，手上感觉黏糊糊的，本身有点小洁癖的谢岐有点受不了，即使这只大猫平常很爱干净可它也到处吃东西啊，在这只大猫看来整个雨林就没有什么它不能吃的东西。
　　大猫探头就将一个白色的软绵绵的有一层雪白皮质的血肉放在谢岐的手中。
　　做完这一切之后，大猫又亲切的用脑袋推了推自己最喜欢的两脚兽的手，示意对方不要拒绝。
　　人，给你吃。
　　这是......
　　谢岐看着手中的肉，眉毛缓缓挑起来了。
　　这块血肉没有任何诡力，是的，谢岐这样的五感竟然没有这块血肉当中感受到任何诡力偏偏他从这块血肉当中感受到的是一种浓郁的血肉精华的味道。
　　从小在坟墓中成长的直觉告诉他，吃下这块肉后他的体质恐怕会大大飞升一个台阶。
　　谢岐下意识的捏紧了这块肉，他看向大猫，挑眉询问道：“只有这一块，没有别的了吗？”
　　大猫头暗金色的眼睛立刻闪过一丝装傻，它四肢往后不露痕迹的退了几步，假装自己没听懂谢岐的话。
　　人，你在说什么啊？豹听不懂！
　　谢岐笑了，这只大猫真的有够鬼精的，这个表现谁还看不出来这只大猫估计藏的就好东西够多，他还得感谢这只大猫到最后的时候都没忘记他的份额是吧。
　　大猫抬头听见了喜欢的两脚兽的笑声，很是讨好的低声叫了一下。
　　其他三人注意到这边的东西也忍不住的凑过来，三人不约而同的将目光投注在谢岐手中的白色血肉，说来也怪，明明这块血肉什么诡力都没有，可他们还是觉得这个血肉是很难得很难得的好东西，要是这次错过的话，他们一定会后悔。
　　最沉迷追逐实力的首涂第一个忍不住的开口询问道：“这是什么肉？”
　　别误会，首涂没准备抢谢岐的这块肉，在她看来，按劳分配，小队长在这场比赛中出力这么块这块血肉是他应得的，首涂询问就是想知道这块血肉是什么，雨林中还有没有了，争取在这段剩余的时间中她去抓足够的血肉。
　　易周一紧紧盯着血肉，一只手摸下巴，若有所思。
　　谢岐平静的开口道：“没有了，这块是虫母的血肉。”
　　“如果我没猜错的话，这块肉应该就是女王的皇冠。”
　　首涂很是惊讶：“什么？”
　　易周一了然，这个跟他猜测的一样，他露出满意的笑容，听见身旁首涂惊讶的表情，他也学着谢岐平静的表情看向首涂，道：“你在意外什么，你不会以为这片雨林当中的动物会有皇冠吧？动物再聪明也还是动物啊？”
　　“这片雨林中应该是只有一个够格的蚁群，一个蚁群也只有一个蚁后，它作为女王，它也同样是统治这片雨林的动物，动物统治靠的是武力，四舍五入，不就是蚁后的血肉吗？”
　　“不过我没想到的是蚁后的血肉竟然这么强，我还是第一次看见这种诡异材料，嘶，这没有诡力的材料还算是资源吗？”易周一忍不住低声说道。
　　首涂很是沮丧：“那也就是说没有了？”
　　易周一没有回答，只是看向谢岐。
　　首涂眨眨眼睛，她也下意识的看向谢岐。
　　神子也悄无声息的探出脑袋，作为诡医，这种血肉精华旺盛的血肉对他的作用很大，他吃下去这块血肉诡力能立刻上升一个层次，这怎么能不心动。
　　白发诡士很是淡定的看着对面一脸警惕的大猫头。
　　大猫头很是犹豫似乎想要离开，可是它应该是很喜欢白发诡士，一时间竟然犹豫不决起来，这也就给了谢岐追问的时间。
　　“你还有吧！”谢岐肯定的说道。
　　大猫不爽：“嗷呜！”
　　这只蚁后是它杀的，也是它辛辛苦苦的从地下掏出来的，那群讨厌的飞蚁咬豹真的很痛，它的皮毛都脏兮兮的了。
　　人，不要得寸进尺，这个报酬已经给你了。
　　“那么多的血肉你吃的完吗？时间一长，血肉中的力量都消失了。”谢岐语重心长的说道：“还有，你确定杀这只蚁后是只有你一只豹出力吗？”
　　谢岐云淡风轻的开口：“要我提醒你雨林中的那场洪灾是谁造成的吗？还有枉死河水的出现，要不是接二连三的水灾你能在宰完蚁后受伤还这么轻？”
　　蚁后可没那么容易对付，飞蚁同样是雨林的霸主，只是谢岐的诡技天赋太过诡异，河流诅咒也的确是雨林当中的无冕之王，天克。
　　严格来说，大猫头算是捡漏了。
　　大猫从喉咙间发出呼噜呼噜的声音，一双暗金色的眼睛很是护食也更是理直气壮，他们之前约定好的就是豹跟你一个人类分！


第240章 大猫爱你
　　大猫眨眨眼睛，暗金色的眼瞳一脸无辜。
　　不过白发诡士完全没被它这副装模作样的外表说服，依旧笑眯眯的看向这只鬼精的大猫，黑瞳与暗金色眼瞳直直的对视。
　　谢岐完全没有退缩。
　　大猫犹豫片刻，似乎有些挣扎。
　　谢岐看出来了适当的开口提醒道：“我不需要全部，只需要再给我四块。”
　　大猫怒了：“嗷呜！”
　　谢岐好整以暇：“你起码还剩下一半，对吧，这四块都是们队伍剩下的人的，按照规矩所有出力的动物都应该分到战利品，他们三人还在帮忙圈地，至于剩下的一块我需要当作战利品送上去，万一有需要呢？”
　　首涂与其他几人眼睛一亮，队长这是将他们的份额也算上了。
　　首涂想到这里，她看向大猫的目光更是期待了。
　　谢岐又看了一眼死扣死扣的大猫，无声的叹口气，他就知道这只大猫护食，白发诡士转过头对着首涂招招手。
　　首涂：“？”
　　首涂下意识的指了指自己，一脸迷惑。
　　白发诡士点点头。
　　首涂快步走到白发诡士的身旁，刚一到，她就听见了队长跟自己说了一段话，首涂有些不可思议的抬头看向谢岐，低声道：“这个也行？”
　　“试试吧。”谢岐一摊手，道：“它不是不想给你，只是有点护食。”
　　首涂有点不相信不过在雨林这么长时间她也知道队长肯定比自己了解这只大猫，首涂将信将疑的点点头，从谢岐手中接过一个水球，白发诡士刚刚用自己的诡力凝聚出来了，首涂拿着水球就开始输送诡力，一直到这个水球变成了一种深深的黄色，不是荒野当中没有生机的枯黄色而是一种更加辽阔更加疏狂的更加野性的气息。
　　诡力输送完毕，这颗水球摇身一变成了诡力气息浓厚的诡力凝聚体。
　　在动物的眼中这颗水球更是好闻的不得了。
　　大猫头眼神更是没从这颗诡力球上移开过，一双暗金色的眼瞳眼巴巴的看着这颗诡力球，它看着那个雌性两脚兽匆匆忙忙的就将这颗很好闻的诡力球交给了同类。
　　白毛同类捏着诡力球，不紧不慢的看着大猫头。
　　“这个用来换，怎么样？”
　　大猫这下子更加犹豫了，很快，毛茸茸的大猫就好像下定决心一般，两只粗壮的前肢不安的踩了踩，轰隆隆的转身就跑了。
　　首涂很是惊讶的看着大猫的背影：“队长，它怎么跑了？难道不喜欢我的诡力？”不应该啊，首涂对自己的兽王天赋很有自信的，别说这只大猫头了，即使虫族都会有点影响。
　　谢岐摇摇头，平静的说道：“它回去拿东西而已。”
　　果然，谢岐说完这句话没多久，大猫轰隆隆的又重新跑回来了，这次它叼的肉更加大块，首涂几人看它口中的肉的份量，心中估算片刻，果然跟队长说的一样差不多是刚刚那块肉的四倍。
　　首涂嘀咕：“这可真是成了精，还知道讨价还价。”与这只大猫相比，外面的那群诡兽都成了笨蛋。
　　大猫将肉放下，三两步跑到谢岐面前，它也没准备抢东西，废话，雨林豹可聪明了，它从刚刚就知道同类的实力很强，豹没必要跟他打架，雨林豹又是一个熟练的猫猫蹲，尾巴规规矩矩的放在身前，他可怜巴巴的看着白发诡士.....手中的诡力球。
　　雨林豹喉咙间发出撒娇的低沉吼声：“嗷呜！”
　　谢岐面无表情。
　　然后将诡力球递给了这只大猫。
　　大猫迫不及待的将诡力球叼住跑到另一边，小心翼翼的没有伤到白发诡士，大猫咬球的时候还记得背对这几个两脚兽，毛茸茸的身影像是一个壮实的小山。
　　谢岐这才看向等待许久的其他三人，轻声道：“来拿吧。”
　　首涂咧嘴一笑，第一个上前，她就知道跟着小队长不会吃亏，首涂也不用等小队长发号施令她很贴心的就将刚刚从地上捡起来的大肉快分成四份，其中三份给其他人，剩下的一份交给队长。
　　谢岐将自己一开始的肉块收进纳戒，肉上有点脏，他决定回去后再说，其他三人跟他也是差不多反应，大猫自己都是随便叼出来的，别指望它会注意干净，哦，能吃就行。
　　谢岐看了一眼，收回目光，开口道：“回去！”
　　“叮咚，雨林大逃杀已经结束，正在检索任务物品.....”
　　“已检索到任务物品---飞金蚁蚁后的心脏肉（女王的皇冠）”
　　“开始检索雨林中剩下的种族队伍.......雨林中只剩下一支队伍--人族队伍，正在搜索其他队伍.....无.....确认人族队伍为本次雨林场地大逃杀第一名。”
　　“是否退出场地？”
　　谢岐低声道：“退出！”
　　小队四人周身闪烁微微的光芒，身影也开始虚幻，远处的大猫立刻抬头警惕的看着谢岐这边，它发现了谢岐等人的离开。
　　大猫：“嗷呜？”
　　谢岐心生不妙，他连忙阻拦：“别！”
　　可惜已经来不及了，谢岐的话还没说出口，远处的那道毛茸茸的身影就已经迫不及待的扑过来，两个前爪很是欢喜的抬起，雨林豹一看就是很是欢喜的模样。
　　谢岐只来得及将这只大猫抱住，不让它乱动，下一刻，天旋地转，消失在原地。
　　等晕眩的感觉消失，双脚踏在地上，谢岐这才睁开眼睛看向自己的怀抱，正好就对上了一双好奇的暗金色眼睛，整个过程中他都没舍得放开这只鬼精的大猫。
　　大猫似乎也注意到两脚兽无奈的目光，它兴高采烈的咧开大嘴，亲密的舔了一下谢岐的脸。
　　谢岐艰难的一只手抱住这只出乎意料的大猫，一边假装淡定的用手将这只大猫的嘴筒子合上，不合规矩，不过考虑到万族大会的特殊性与雨林场地的古怪，谢岐没敢让大猫离自己特别远。
　　首涂几人这个时候也终于站稳了。
　　首涂一抬头就看见出乎意料的毛茸茸身影，她很是震惊的睁开了眼睛，怀疑自己眼睛出了问题。
　　哈哈，这只记仇的大猫怎么出现在这里？最后的时候它不是跑到一边去了吗？
　　不会是错觉吧？
　　不对，这只大猫看过来的目光这么不屑还有居高临下，这种记仇准备捣乱的目光太过熟悉了，首涂一下子就清醒过来。
　　首涂咽咽口水，轻声说道：“队长，这只大猫怎么跟过来了？”
　　“不对，天命怎么会允许这只大猫出来的？它应该与那个雨林场地联系很深啊？”首涂呐呐自语，作为诡神系诡士，特别是天赋强大觉醒了诡神联系的诡士她能够感受到这只雨林豹的特殊，大猫对雨林执着的占有欲也来自这种联系。
　　雨林豹只要在雨林中成长的时间够长，它未来一定能够成为雨林的霸主。
　　简而言之，天命一定很看重这只大猫。
　　现在特殊地界的天命之子.....额，天命之猫被小队长的魅力吸引跑路了，天命不生气吗？
　　谢岐有些头痛的说道：“我怎么知道，现在又不可能送过去。”谁知道雨林场地现在跑哪里去了。
　　雨林豹就好像听不懂这几只两脚兽苦恼的语气是在说自己一般，大猫头撒娇的往白发诡士的肩膀上一放，耳朵往后一放，也不动弹了。
　　首涂看这一连串的动作有些眼馋，没办法，她拥有兽王天赋本身就会被这么强大美丽的生灵吸引，这只大猫实力很强不说还足够的聪明，外表也很迷惑人心，她根本拒绝不了。
　　首涂忍不住提议道：“队长，反正这只大猫都这么想跟着你了，不如咱们就留下来吧？”
　　“.......”
　　谢岐停顿，他能感觉到肩膀上沉甸甸的重量，这只大猫即使未成年体重都像是一辆重卡。
　　“.......让我想想。”谢岐皱眉，低声说道。


第241章 前三名
　　谢岐想了一会儿，很块，他心中就有了一个主意，谢岐脸色稍定，他伸手捏了下大猫的爪子。
　　首涂很快就注意到谢岐表情的不一样，她眨眨眼睛连忙追问道：“怎么样，已经有主意了？”
　　抱着大猫的白发诡士已经在房间当中坐下来了，他微笑的看着房间外面的场景，此时的主持人还在天空当中乱飞很是激动的等着一个巨大的诡石荧幕上面的结果，谢岐一边看一边开口回答首涂的话：“算是吧。”
　　“如果不行的话，估计得用别的办法了。”
　　谢岐摸着下巴说道：“希望一切真是我想的那样。”
　　按照谢岐的想法，人族肯定有强者在一旁守着，最有可能是黑大祭司，只要黑大祭司看了刚刚雨林大逃杀当中的有人犯规，护短的黑大祭司肯定会帮他的，这不管他的身份是什么，黑大祭司一定会站在人族的一侧，只要是这样，他就有理由将大猫留下。
　　谢岐当然希望是黑大祭司在旁边看着，换个人的话，他估计得换个办法。
　　只是人族在这边看着的人是黑大祭司吗？
　　谢岐心中有点疑惑。
　　房间外面的屏幕上已经出现了人族的排名。
　　不出意外。人族队伍排在第一名。
　　鳍神官那都破了音：“编号435的雨林大逃杀中的第一名是——人族队伍！战绩是获得了女王的皇冠，清除雨林当中的其他队伍，更重要的是雨林当中有其他身份的意外力量插手，人族队伍也将这股力量清除在外。”
　　“根据以上战机，人族队伍的总积分为——八分！”
　　外面场地的观众们正疯狂的嘘鳍神官，显然，这个分数出乎了所有观众们的预料，他们可是见过人族队伍的实力主要是谢岐在雨林大逃杀中展现的实力，肯定不止八分的。
　　鳍神官笑眯眯的解释道：“很抱歉，毕竟人族队伍放走的队伍实在太多了，按照规定，只有清除所有队伍才算是胜利的，人族队伍本来分数应该更低的，只不过是他们得到的东西超出了规定，分数才这么多。“
　　观众席上的声音慢慢小了下去。
　　“那么第二名的队伍是谁呢？”鳍神官继续放声大喊，在他说完之后，屏幕上面已经出现了一群灰黑色的身影，这些身影强壮厚实一个个乍看之下如同小山一般，鳍神官，激动的说道：“山鬼族！”
　　“得分——九分！”
　　“作为山鬼族的队伍，他们将其他的所有队伍都清除干净了，真是让人惊叹的手段啊，相比之下，人族队伍就有点心慈手软了。”鳍神官说话的时候还带了一下刚刚的人族。
　　首涂听见这句话，眉毛微挑，她不爽的看着外面阴阳怪气的死鱼，开口道：“这条死鱼是不是在挑衅我们？”
　　易周一很淡定的开口道：“不是你的错觉，这只鱼就是在挑衅你。”
　　首涂眉毛挑的更高了。
　　“谁让我们队伍当中有他最讨厌的诡神系诡士呢，顺便一提，这个死鱼这么热爱血腥？还是说这次天命的要求就是这个？”神子淡淡的开口道，他说道最后一个疑问的时候还转头看向了易周一与谢岐。
　　难搞的事情交给聪明人去想。
　　易周一沉吟片刻，摇摇头：“不确定，也有可能是鳍神官在讨好其他种族的队伍，你知道的。”
　　谢岐平静的将大猫放下来，大猫好像也知道自己能够留下来了，它乖乖的坐在谢岐的身边，爪子放在身下，它也懒洋洋的趴下，一双暗金色的瞳孔正在打量四周陌生的场景，呼，它能够感受到这个房间当中有这只熟悉的两脚兽的气息。
　　大猫自然很放松，粗壮的尾巴也懒洋洋的晃了一下。
　　“天命的目的应该不会这么直白。”谢岐也直言不讳：“那是九幽天命的职责，除非哪天祂想要插手对方的领域，目前来看，这个可能性很低。”
　　他们现在这位天命很聪明，聪明到让谢岐都有些忌惮的程度，一位至高无上的天命能够拒绝抢夺另一位同类的规则与领域还是在那位同类弱小的时候拒绝的，这放在外面的世界都是难以想象的。
　　足以看出这位天命心智的坚定。
　　越是纯粹的天命，未来的道路越会宽广。
　　这是很久很久以前谢岐在坟墓当中路过很多天命的时候，才了解到的一些道理。
　　那些天命当中不少都是吞吃了不少其他不该吃的东西，导致自己未来的道路彻底消失的倒霉鬼。
　　现在来看他们世界的这个天命，明明这么排外偏偏什么都懂，什么都会，祂完全不窥伺九幽的权柄只能说祂的实力远远比九幽天命更强。
　　祂甚至已经给自己的世界设定了一定规则。
　　这位天命肯定明白自己的领域与九幽领域的差别，说白了，弱肉强食与贪恋血腥有着本质上的区别，天命绝对不会让自己的权柄被混淆。
　　“等等看呢。”
　　首涂点点头，她信队长的话。
　　首涂目光移到外面，屏幕上面已经出现了墓族的分数，果不其然是满分十分。
　　首涂忍不住低声感叹道：“我第一名肯定是墓族。”
　　“那月族呢，怎么没看见月族的分数？”首涂有些疑惑。
　　易周一提醒道：“在下面。”
　　“第五名？”首涂立刻搜寻月族排名的位置，看见月族排名的时候，首涂更惊讶了：“我以为起码是第一或者第二的？”
　　“应该是遇到什么事情了。”易周一轻声说道。
　　不过雨林当中会遇到什么事情呢？
　　谢岐也皱起眉头，显然他也听明白了，难道说月族队伍不在雨林大逃杀的场地当中，不可能，那天命第一个弄死月族队伍，应该就是易周一说的那样，估计是发生了一些事情。
　　谢岐摁下了心底的这个疑惑，可惜现在的场地已经不让外族看其他种族队伍的情况了。
　　突然，谢岐耳旁出现了一道懒洋洋的有点耳熟的声音：“哇哦，你们这次的成绩没错，没想到我一回来就看到一个惊喜，看来老头子这次不会被别人嘲笑了。”
　　谢岐：“！”
　　这个声音是房间中很突兀出现的。
　　其他三人表情各异。
　　只有谢岐缓缓的说出来人的身份：“七皇子。”
　　一个半人高的虚影出现在房间当中，正是坐着的七皇子，七皇子一只手撑着下巴一边看向这边的人族队伍，他的手掌遮住了下半张嘴，道：“嗯哼！”
　　“没想到会被你猜出我的身份。”七皇子笑眯眯的说道。
　　因为你完全没掩饰啊，再蠢的人看见你的身影难道还认不出来吗？再说了，你藏了吗？首涂不敢说出口只敢在心中嘀咕。


第242章 补偿到手！
　　七皇子无视了欲言又止的几个人，转而将目光放在沉思的白发诡士身上。
　　谢岐皱眉开口道：“一直看着这边的人是你？”
　　谢岐觉得出乎预料，没想到人选跟他猜测的大相径庭不说，可仔细想想又觉得理所应当，黑大祭司的性格冷淡，只要七皇子透露出愿意帮忙的话，这位大佬巴不得有人代班。
　　唯一的可能就是对他们这几人不太好。
　　谢岐不露痕迹的瞥了一眼旁边的同伴们。
　　首涂与易周一还有神子三人已经快憋不住了，他们一脸痛苦的闭上眼睛，仿佛看见了什么惨绝人寰的事情。
　　要不是这个七皇子的目光正在看过来，谢岐也有点想露出这种表情了，怎么说呢。
　　晦气。
　　有些人心黑到你即使跟他扯上关系都会忍不住在心中骂一句晦气的程度。
　　谢岐表面上不透露分毫，他依旧淡淡的开口说道：“您此次前来所为何事？”
　　“关于这次大逃杀被外人插手的事情啊。”七皇子轻轻的笑了，也不知道他在笑什么，谢岐顺着他的目光看过去就看见大猫不知道什么时候已经抬起头，正伸出一个前爪拨弄他衣袍的衣角，七皇子一只手撑着下巴一边慢悠悠的说道：“正好过来送点奖励给你们。”
　　“怎么说对方先犯规矩了，天命再怎么睁只眼闭只眼都要给我们人族一个解释。”人族可不是其他小种族，不会讲理该不会闹腾吗？很巧，他们人族既会讲理也会闹腾！
　　七皇子去找天命的时候还提前通知了自家老头子，他去找天命，上皇就在万族大会的门口蹲着，人族的架势摆的十分明白，可以插手但是必须给补偿，不给补偿就折腾，最好这万族大会也别办了。
　　谢岐面不改色的收回目光，假装自己没看见大猫的猫猫祟祟，反正大猫爪子也没动诡力，玩就玩吧，顺着七皇子的话继续开始想，他仔细眨眨眼睛，所以.....他试探的开口道：“给了补偿？”
　　“嗯哼。”七皇子笑得志得意满，他很是满意的说道：“一个小小的场地，可以指定，这对你以后有好处，不过本来前三名就可以指定场地的，只不过是在你本来选定的场地当中加上一点不错的条件。”
　　“那我就要我们之前的雨林场地。”谢岐果断的开口说道。
　　七皇子惊讶：“你不仔细想想？这可是很难得的机会，我好不容易从天命手中要到的。”
　　谢岐摇头：“不用了。”
　　七皇子看了一眼谢岐，恍然大悟：“的确，你在雨林场地当中都快称王称霸了，再换场地也不会好到哪里去。”
　　“如果是你之前去的雨林场地的话，雨林场地在所有比赛场地当中品级都算高的，雨林当中还有很多珍稀的动物，你真要指定的话，其他条件也不能再提了哦。”七皇子最后提醒了一句。
　　谢岐开口道：“不用了，就这个吧。”
　　“行吧。”虚影七皇子转过头对着旁边的方向开口说道：“听见了吗？人族队伍就选择雨林场地了。”
　　“殿下，这个不符合条件！”旁边有个很无奈的声音，听上去就让人心生好感。
　　谢岐脚旁边的大猫瞬间抬头直直的看向虚影的方向，暗金色的眼瞳闪过一丝迷惑，这个也是同类吗？
　　“天命可是答应好的，总不能说话不算话吧？”七皇子笑眯眯的说道：“一个场地而已，天命还不是想要多少就有多少？”
　　那个声音很是憋屈的收回去了，不再说话，他怎么也不能说天命的不对啊。
　　七皇子重新转回来，语气都变得温和的说道：“信我，这是你做的最划算的选择了。”
　　谢岐挑眉，总感觉七皇子话中有话啊。
　　谢岐下意识的看向七皇子的脸庞试图搜寻对方表情的问题，然后他发现七皇子长得好看啊，谢岐瞬间面无表情，明明他已经算长得很好看的人了，可面前的这个青年竟然长得比他还好看。
　　突然有种被压一头感觉的谢岐有点沉默。
　　第一次被艳压了。
　　据说七皇子与上皇陛下长相相似，上皇陛下是不是更好看？谢岐心底有点好奇。
　　七皇子依旧微笑，完全不在意谢岐打量的目光。
　　谢岐正准备收回目光的时候，高大俊美之极的青年俏皮的眨了眨右眼。
　　准确无误收到暗示的谢岐。
　　“........”
　　行吧，他知道了，这位一定帮他暗箱操作了。
　　“还有一件事情。”谢岐眼看事情告一段落，七皇子也准备离开了，他忍不住开口说道。
　　虚影七皇子身影一顿，重新看过来。
　　谢岐有点不好意思的指了指自己脚底下的大猫，低声说道：“这只雨林豹跟随我出来了，您有没有办法将它留下来？”
　　谢岐也是第一次求人，他真的有点不好意思，本来他预料中的人选是黑大祭司，考虑到黑大祭司手底下有一只蜘蛛的缘故，谢岐已经准备好将蚁母心脏肉当作条件了，万万没想到过来的会是预料之外的七皇子。
　　没办法，谢岐只能厚着脸皮问一下。
　　七皇子有些惊讶，不过他还是看见白发诡士面无表情的脸庞后面微红的耳朵，的确有点不好意思。
　　七皇子好笑的看着这个小孩的腼腆。
　　虽然他真的很想逗一下，可难得小孩求自己一次，七皇子很可惜的放下自己的想法，他摸摸下巴，开口说道：“这件事情吗？简单。”
　　虚影七皇子对着好奇的雨林豹伸伸手，一道淡淡的光芒冲向了大猫，大猫身上也浮现出类似锁链的东西，锁链一露出，光芒就将锁链全部击碎。
　　大猫低头嗅了嗅自己的爪子：“嗷呜？”
　　它感觉自己好像钻出一个牢笼了？
　　“这只大猫主动跟着你最好不过了，本来我还想提醒你一次，如果它主动找你的话，那你就省很多事情了。天命答应的事情就不会后悔，只不过是提前一会儿而已。”
　　“不用在意，不如说这还是一件好事！”
　　谢岐看见大猫的气息变得很自然，这才彻底放下心来。
　　谢岐对着七皇子很是郑重的说道：“多谢您出手相助。”
　　“如果真心感谢我的话，这次万族大会多努力，争取上前三，好歹让我跟老头子去打架的时候不会只能动手。”七皇子很是幽默的自嘲一番。
　　那可不一定，我可是听说你在那种情况下都能嘲讽一大堆人的，谢岐在心底默默吐槽了一句。
　　谢岐笑的一脸正经的看着七皇子。
　　七皇子虚影离开之前伸手对着谢岐的方向点了点，一道白光从虚影当中钻出来跑到谢岐的身上。
　　谢岐躲闪不及正好就被白光抓住了，手腕上一个刺痛，很快，手腕上就浮现一个小孩拳头大小的纹路。
　　纹路像是树又像是草，很是宽大的叶片，郁郁葱葱，除此之外，叶片下面好像有一个猫科动物的粗壮尾巴。
　　谢岐低头看了一眼，第一眼，他就确定这个是雨林场地的纹路。
　　准确来说，应该是变种纹路。
　　谢岐神识接触手腕上的纹路，他透过神识感觉到纹路联系着远处不知名的某个场地，那个场地还有熟悉的水汽。
　　大猫也好奇的嗅了嗅谢岐的手腕，它也感觉到熟悉的气息。
　　“队长，这是？”首涂也忍不住上前，她好奇的看了眼纹路。
　　“应该就是那个雨林场地。”谢岐开口解释道。
　　谢岐闭上眼睛，神识很快就转了一圈，转完之后，谢岐再次睁开眼睛，他忍不住露出一抹微笑，怪不得七皇子信誓旦旦的说他做的选择是最好的。
　　敢情这位是将雨林场地直接给他了。
　　谢岐第一反应是这下人情欠大发了。
　　谢岐很清楚，如果不是七皇子出手去找天命，他一个青幽级诡士别说比赛的时候被人偷袭吃亏了，天命即使知道也没用，谁让他实力不够呢，根本不会有人在意他的委屈，没想到七皇子竟然会特地为他去要公道。
　　他更没想到的是七皇子还真的做成了。
　　那可是天命啊。
　　七皇子从那么无情的天命手中要到补偿，他的实力到底有多强？这就是黑诡级诡士的强大吗？
　　谢岐下意识的摸了摸手腕上的纹路。
　　“抱歉，这次的场地我会给你们其他补偿的。”谢岐对着其他三人开口道，七皇子出手十分利索，他都没来得及说话就已经将雨林场地挂他身上了。
　　这样一来，雨林场地根本不可能分给其他人，谢岐只能另做其他补偿。
　　首涂闻言，连忙摆摆手：“我不要，雨林大逃杀中我都没出什么力气，那块肉我拿着都有点心虚，况且这个场地是因为你打了那个老头才给的奖励吧？那次我都没出手，怎么好意思拿这份奖励。”
　　首涂为了表示自己心意已决，直接后退一步，坚决不愿意拿。
　　易周一也笑眯眯的退后一步，摊手道：“队长，我名下也有一个血屠小空间，您知道的，血屠脾气不好，要是知道我有了其他空间，它肯定会暴怒，到时候说不定两个空间还会打一架。”
　　谢岐无奈，他看向神子，这个总算愿意吧？
　　神子好像才休息到谢岐的目光一般，他抬头，轻轻挑眉，嗤笑一声道：“看我干嘛？”
　　“你还想拿这个空间给我？”
　　神子居高临下的看着谢岐，很是不屑的说道：“你是瞧不起诡医还是太瞧得起这个空间了？”
　　“我差这点？”
　　众所皆知，所有诡士当中，诡医最有钱！


第243章 生命的跃迁
　　谢岐沉默：“......”他突然意识到自己可能是这个队伍中最穷的那个人，明明他哥给他的好东西不少啊。
　　谢岐叹口气，他当然知道自己不可能将鑫哥送给自己的诡香拿出去卖，诡香很珍贵的，真卖那就是有眼无珠，他当然也知道队友们不拿这个雨林场地不是因为他们很有钱只是因为雨林场地对他的加成很大，很适合他的天赋。
　　队友们默默的将最大的好处给了他。
　　只能说他在队长这个位置上干的还不错，起码队友们还挺喜欢他的。
　　谢岐叹息的说道：“多谢，算我欠你们一个人情。”
　　谢岐又不是不会接受其他人好意的傻子，人家真情实意的，他唯一需要做的就是笑容满满的接受就好了。
　　首涂欢呼一声：“好耶！”
　　“队长，那你准备怎么还这个人情，我有要求，希望我下次惹你生气的时候，可以用这个人情来还你的比试，怎么样？这个人情是不是很好还？”
　　谢岐面无表情：“不行。”
　　首涂很不礼貌的咋舌：“我就知道这个不行。”
　　首涂对于不能肆无忌惮的招惹队长很可惜，然后就对小队长说的人情毫无兴趣了：“算了，那就下次再说吧。”这个人情根本没什么用处嘛，首涂有些可惜的想道，甚至都不能帮她免一次比试。
　　该死的，队长现在打人越来越痛了。
　　首涂光是想一想曾经痛苦的比试，她身上就仿佛涌现出一股幻痛，也忍不住龇牙咧嘴。
　　易周一则完全无视了作死的好友，明知道小队长对这次的万族大会很是看重，绝对不允许有人肆无忌惮，易周一敢说，小队长本来就看重万族大会在七皇子送了这么一份大礼之后，小队长已经将目标稳稳放在前三了。
　　首涂完全就是异想天开。
　　易周一很赞同队长的严厉，面对有些跳脱的首涂，有时候就该上重拳。
　　“队长，看看这个空间有什么用呢？”易周一有些好奇的说道，易周一也有空间，血屠小空间别看空间小，可空间质量高啊，因此易周一也知道了很多空间小知识，包括有等级的小空间一般还会附带一些“有意思”的好处。
　　比如说血屠小空间就帮他加强了自己的空间天赋，这才能让他在众位大佬打架的风雨飘摇的战场上依旧在空间中行走的如履平地。
　　谢岐闭上眼睛感受一番，片刻之后，谢岐睁开眼睛露出一抹古怪的表情。
　　没想到会是这样的作用。
　　谢岐看向下面一脸好奇亲近的大猫，大猫从一开始谢岐手腕上出现这个图纹的时候，毛茸茸的脸上就忍不住好奇和亲近，大爪子还使劲拨弄谢岐的手腕，当然，大猫很有分寸，它甚至都收起了自己的爪子。
　　现在想来，这只鬼精的大猫可能一开始就知道图纹的特殊之处。
　　“你要进去看看？”谢岐轻声询问着大猫。
　　大猫放下爪子，抬头，它暗金色的瞳孔清楚的倒映着白发诡士的面容，很是低沉的叫了一声：“嗷呜！”
　　谢岐很爽快的道：“那就进去吧。”
　　谢岐伸手，大猫爪子往谢岐手腕上一摁，下一刻，整个如同小山一样的身影消失在原地。
　　等做完这一切的时候，谢岐这才看向目瞪口呆的队友们，宣布道：“这就是那个雨林场地的用处。”
　　“这只大猫是货真价实的雨林霸主，顺便一提，我也是才知道它的名字竟然就叫雨。”谢岐无奈的说道，这还真是他跟这只大猫的缘分，谁能想到，一只最讨厌雨水的猫科动物的名字竟然就叫雨啊。
　　易周一脑筋转动了，这当然不可能只有一只大猫啊，队长的行动几乎就说明他可以召唤雨林场地上的所有动物，易周一想到那些强悍的动物，心底也忍不住激动起来。
　　那可是比诡兽更加强的雨林动物啊，这次的雨林场地有多少队伍在这些动物手上吃过亏？
　　队长竟然还能召唤出他们。
　　直到易周一听见了小队长说的大猫，还有大猫的雨林霸主的身份，他立刻冷静的就将自己的幻想推翻了，有这只大猫在，它可能让小队长召唤其他雨林动物才怪，怕不是其他动物一出现，大猫的爪子就已经拍过来了。
　　想想看，飞金蚁是怎么死的？
　　飞金蚁：无视大猫，这只猫科动物神经兮兮的。
　　雨林豹：这群蚂蚁一直在挑衅我！
　　小队长要是召唤了其他动物，怕不是大猫连夜跑回雨林弄死那个胆敢挑衅它的动物啊。
　　易周一：“.........”
　　易周一心平气和：“换个思路想，好歹这只大猫的宝藏留住了。”
　　失礼，易周一从看见雨林豹跟在队长后面进入等候室的第一反应就是雨林豹留在雨林场地的宝藏怎么办，那里面可是有珍贵无比的飞金蚁后的心脏肉的，要是就这么扔了，他真的肉疼。
　　现在知道这些肉还在大猫手中，说不定自家小队长还能分一杯羹，易周一莫名心情好了很多。
　　谢岐咳嗽一声，他没说出这只大猫跟自己过来之前，回的那趟巢穴已经将所有的肉都收起来的，最重要的好东西放在了自己贴身的伴身的一个毛袋子里面，那是雨林豹出生的时候就有的好东西，相当于一个中等纳戒的大小。
　　只能说雨林豹不愧是雨林的宠儿，天赋都是一等一的强悍。
　　“还有呢？”首涂等两人说完就迫不及待的开口道：“除了那个作用应该还有别的东西吧？怎么都应该有些别的东西，好比说天赋。”
　　谢岐点点头：“有是有。”
　　“水系的亲和？”神子猜测说道，毕竟雨林场地是一个典型的以水系为主的空间，掌控了空间的天赋附加应该也是与水系有关。
　　谢岐表情更加古怪了：“不，不是水系。”
　　说来，这也是谢岐除了大猫名字的第二个惊讶的东西，这个雨林场地给他的天赋加成竟然不是水系而是诅咒系。
　　不，也不能说是诅咒系加成。
　　“可能是因为九幽天命曾经在这个雨林场地出现过的原因，这个雨林场地的属性也发生了改变。”谢岐开口解释道。
　　神子反应过来了，他立刻开口道：“那不就是说，这是对你九幽天赋的加成吗？”
　　谢岐矜持的点头：“差不多，准确来说，我的伴生诡器已经在对这个场地进行一定程度的更改了。”
　　诡书在他得到这个雨林场地上的时候，可以用欢欣雀跃来形容，也不知道一个诡器是怎么发出一声欢呼的轻鸣的，反正就是丹田当中的诡书从感应到雨林场地的那一刻就欢呼雀跃的冲过去了，谢岐想拦都没拦住，只能眼睁睁看着诡书用自己的气息渲染那一块的雨林场地，也许是有了一次经验的缘故，第二次的诡书就显得经验丰富很多。
　　雨林场地的小动物也很熟练的接受了诡书的气息。
　　谢岐怀疑九幽天命出现过的缘故，这片雨林场地从那一刻起，属性就已经发生变化。
　　也怪不得天命撒开手的时候，那么爽快，毕竟已经沾染上九幽天命的气息了，往九幽方向转变也是迟早的事情。
　　首涂愣了一下，她也反应过来，倒吸一口冷气：“那岂不是说队长你实力更强了？”
　　谢岐笑而不语。
　　首涂看见这个笑容心底发毛，直接在心里划等号，自家队长大人以后只会越来越痛了。
　　“呵呵。”首涂笑不出声。
　　易周一反而是彻底放下心来，不用说，他看见队长的笑容，一切都在不言中，队长一定得到很多的好处，本来他还在想，这一次九幽天天命出现，一方面的确是加强了他们队长的威严，名声也广泛，不用说很多队伍都会忌惮他们的队长，谁不怕九幽呢？可谁能保证自家队长还能召唤第二次九幽天命呢？九幽天命也不能经常出现在现世，那已经被架在如此高空的自家队长该如何自处呢？
　　现在的易周一已经有了答案。
　　看来，自家队长也得到了九幽天命无言间的馈赠。
　　想到这里，易周一发自真心的说道：“我已经开始期待接下来的比赛了，不如我们看看飞金蚁的心脏肉吧，我还想看看队长这次比赛的所有收获。”
　　说道飞金蚁肉，所有人都被吸引了注意力。
　　哦，至于外面场上的主持人的废话也都被所有人抛到脑后，对方说的再天花乱坠还有那块肉的吸引力强吗？
　　人族队伍的所有人都在期待食用飞金蚁肉后的作用。
　　首涂第一个举双手赞成：“好啊，好啊，咱们早吃早熟悉，这样才能更好的打架！”
　　神子双手抱胸，矜持的点头道：“不错。”
　　易周一则看向了自家队长。
　　谢岐一摊手：“吃呗！”
　　谢岐当机立断第一个吃，毕竟是大猫给他的东西，为了防止小心眼的大猫记恨其他人，也为了清楚这块肉的作用，谢岐选择了第一个食用。
　　谢岐拿出飞金蚁肉的时候，正在雨林场地中撒欢的大猫立刻就抬头，鼻头到处嗅了一嗅，抬起头看向天空的位置，发出一声低沉的声音：“嗷呜！”
　　也不知道谢岐的纵容还是别的原因。
　　大猫下一刻就从雨林中消失，出现在万族大会的等候室当中，大猫第一时间就看见正中央的白发诡士，它自然也看见了白发诡士手中蕴含浓重生命力的肉块，大猫撒欢的冲了过来。
　　“嗷呜？”大猫亲近的贴了贴谢岐，人，你也要吃肉了吗？
　　豹满意，豹欣赏，豹选中的两脚兽总算对其他两脚兽拥有一定的掌控权了。
　　没错，在这只霸道的雨林豹眼中整个人族队伍都是谢岐的小弟，它看重的两脚兽什么都好，实力也强，长得好看，虽然没有毛毛，可两脚兽也仗义啊，唯一的缺点就是性格太柔弱了，他竟然不揍小弟！！
　　雨林豹很不理解！
　　雨林豹在感应到飞金蚁肉出现的那一刻，它就立刻冲上来了，幸好，它的两脚兽还是很有原则的，比如说第一块肉必须要首领吃。
　　谢岐只感觉松口气，幸好，他决定第一个吃了，他都不敢想护短小心眼的大猫看见别人第一口吃肉时候会多么暴怒，雨林豹虽然是个独身豹却还是有着野生动物的本能，它当初愿意将自己的战利品分给他，也是因为将谢岐与人族队伍看成一个整体，比如说谢岐跟他的小弟们，给自己好同伴与陌生人和给自己的好同类与他的小弟这是两码事！
　　谢岐用空着的一只手摸了摸大猫的毛茸茸的脑壳，轻声说道：“嗯。”
　　“一会儿你帮我护卫？”谢岐笑眯眯的邀请，怎么说还是要给这只一直关心自己的雨林豹一点面子。
　　油光水滑的大猫眼睛一亮，果然，它毫不犹豫的就蹲在谢岐的身旁，一副兢兢业业的守着人闭关的模样，两脚兽的邀请甚得豹心！
　　首涂看着远处对着所有人都虎视眈眈的大猫，他们早在谢岐吞下那块洗干净的那块肉的时候第一时间就退远了，即使是最不敏感外界的神子也被易周一往后扯了一把。
　　首涂看着那只连他们都防备的大猫也忍不住开口吐槽：“我们跟队长相处的时间比它强吧，真要防备的话，怎么也是我们防备它啊！”
　　易周一沉默。
　　他万万没想到首涂竟然要跟雨林豹比这种事情，难道说兽王天赋还有降低智商的副作用？
　　被易周一用看傻子的目光看的首涂憋不住了，她忍不住捂脸，开口道：“你就当我刚刚脑子岔路了吧。”
　　易周一很冷静的说道：“放心，我不会嫌弃你智商低的，毕竟我们以前就是好朋友。”
　　首涂白眼都快翻到天上去了。
　　神子还在一旁起哄：“对对对，我也不会告诉军中，兽王天赋拥有降低智商的副作用。”
　　首涂冷笑：“那我谢谢你们啊。”
　　该死的，她的队友怎么越来越讨厌了。
　　谢岐呢，他根本无暇关注周围发生的一切，从他吞下那块肉块的时候，一切都变的不一样了，他刚开始还能感受到血肉的微微腥气，其实并不算难吃，更多的还是甜意，谢岐努力不让自己想飞金蚁到底会不会酿蜜这件事情，他集中注意力放在肉的本身上。
　　灼热，焚烧，几乎他的喉咙从接触到肉块的那一刻，疼痛就传到他的脑子。
　　从喉咙一路灼烧到胃再弥漫至全身，不，不是诡力，谢岐整个过程中甚至都没感受到一点的诡力，全部都是生命力。
　　那是一次生命的跃迁！


第244章 建个坟墓吧
　　谢岐能感受到自己的每一次呼吸都有浓重的生命能量，然后，这些生命能量在继续淬炼着他的周身。
　　如果说谢岐之前只是普通人类的体质的话，顶多就是这个体质再好一点，可现在谢岐却能清晰的体验到那些雨林动物的不同，那就是一种生命层次的不同。
　　再继续类比的话，谢岐也只能挖空一种形容，那就是解开基因锁。
　　谢岐现在就有一种自己解开了基因锁的感觉，这不仅仅是力量的增长，所有的肌肉，纤维，血管，甚至包括能够容纳诡力的丹田都有不同程度的变化，谢岐甚至都能感知到自己在一点一点的变聪明，不用说，这估计是脑子在变好。
　　谢岐正在改变自己身体，闭着眼睛感受生命能量所有变化的时候，远处，悬浮在雨林上空正在改变雨林场地的诡书则无声的轻鸣一声，悄无声息的将一缕专属于诡书的特殊力量转递给自己的主人。
　　白发诡士闭眼，他闷哼一声，只感觉那流转的生命力量与自己更加契合了，好像是诡书给的东西？
　　诡书这么厉害的吗？
　　谢岐已经顾不得继续思考诡书到底是什么情况，下一刻，他已经全身心的进入自己的晋升了。
　　白发诡士身旁的大猫抬头，它好奇的看向两脚兽，刚刚那瞬间，两脚兽的气息好像都发生变化了。
　　“......”大猫低头嗅了嗅白发诡士，片刻之后，大猫满意的收回鼻子，虽然有点变化不过依旧还是两脚兽的气息。
　　大猫重新趴下来，脑袋放在爪子上，一双暗金色的眼瞳盯着白发诡士，准确来说，它在看着白发诡士正在逐渐变化的气息。
　　有点那个死亡的气息了。
　　大猫有点不耐烦的打了个喷嚏。
　　首涂几人一开始也没注意，几个人还在商量要不要现在吃飞金蚁的肉呢，最后商量首涂第二吃，可当首涂拿着肉的时候，她第一时间就发现了队长的不一样。
　　首涂皱眉，她犹豫的看着白发诡士的身影。
　　没过多久，首涂背后就传来易周一熟悉的声音，易周一很是平静的说道：“不用担心，应该是九幽的馈赠，队长天赋在进一步的深化，要是真有问题的话，那只大猫可比我们着急多了。”
　　首涂看向那只大猫，果不其然，那只大猫虽然有些防备可片刻之后就十分安然的重新趴下，完全没有担忧的意思。
　　“行吧”首涂迅速接受了易周一的说法。
　　不过接受归接受，首涂还是有点担忧自家队长并没有直接吞噬飞蚁肉而是选择了等待，直到亲眼看见自家队长醒来。
　　又过去了不知道多久，实际上可能很长也可能很短。
　　在场三人目睹了白发诡士周围有些扩散的气息一瞬间凝聚并且彻底收敛完毕，他们就知道自家队长彻底成功了，原本那如同仙人一般的白发诡士消失了取而代之的是一位完全沉浸在黑暗阴影当中的诡士，看不清面目，诡力充满压迫，神鬼忌惮，光是随意看过来的目光，所有人都下意识的呼吸一顿。
　　白发诡士在大家目光下缓缓睁开眼睛，似乎有些不习惯所有人都盯着自己，一双黑眸还下意识的眨了眨。
　　还没等谢岐开口问出声。
　　远处等待的首涂易周一神子三人都迫不及待的冲上来，首涂首当其冲，大猫都有点不耐烦的嗷了一声，可谁让这些两脚兽是自己看好的两脚兽的小弟呢，大猫心不甘情不愿的退后一步。
　　首涂上来第一句话：“恭喜队长，您成功晋级......了？”
　　首涂犹疑不定的看着白发诡士身上青幽级高级的气息，是吧，还是青幽级高级，虽然快要到青幽级顶级了，可这还是青幽级高级吧？
　　这跟她一开始看见的完全不一样！！！
　　“队长，你竟然没晋级？”首涂破音了。
　　其他在后面过来的两人也是一脸震惊，刚刚那气息，刚刚那气息，队长竟然还没晋级吗？
　　易周一摸下巴，一脸思考，等等，这也是九幽的特殊性吗？
　　神子就很直接了，他直接就质问了：“你为什么没晋级？刚刚那个气息堪比青幽级顶级的气息了。”
　　谢岐很淡定：“因为我的修为没突破啊，自然不可能晋级。”
　　“啊？”三脸懵。
　　谢岐难得开口解释：“这块肉是增强生命层次的又不是帮忙加强诡力修为的，我当然不可能晋级。”
　　飞金蚁再怎么强悍，那也是真真实实的动物，没有诡力的，怎么可能帮助他突破修为。
　　谢岐用看傻子的眼神看着在场三人。
　　首涂有些不服气的指了指谢岐周围的气息：“队长，您反驳我们的时候，看了自己的气息了吗？”
　　谢岐低头一看，他发现自己的气息不知道什么时候彻底转变成了一种黑色了，没有死气沉沉而是一种极为浓郁极为危险的黑色，好像是河流深处的暗流，自带一种死亡降临的逼迫感。
　　大猫与三人都隔了谢岐有段距离，也正是因为谢岐新出现的这一抹气势。
　　怎么说呢，谢岐有个很真实的形容，他现在的气息越来越像诡书与九幽的某种糅杂了，几乎大部分修炼诡力的生物都会躲避的程度，不一定到畏惧可也到了不到万不得已的程度不愿意靠近。
　　谢岐盯着自己周身的气息，若有所思。
　　他好不容易自己刚刚想通了一些东西，现在来看，他自己的身体比脑子还要先一步明白自己的道路啊。
　　诡书不愧是伴生诡器，伴生诡器一定会辅佐伴生者道路这件事情看来也是真的。
　　谢岐盯了一会儿气息，他脸上的笑容就越发满意，因为他发现自己还真挺喜欢现在的诡力的，也很喜欢自己未来决定的道路，诡书，他也很喜欢。
　　不过考虑到其他人对这抹气息的忌惮，谢岐还是抬手，收敛了周围气息。
　　谢岐一收敛气息，原本那种神鬼忌惮的压迫感瞬间变小了很多，三人连带一只大猫不约而同深深呼出一口气，那种有把镰刀一直架在脖子上的感觉真是太讨厌了。
　　大猫转过头舔了舔背部的毛毛，它刚刚看见两脚兽的时候已经炸毛了，现在才有时间梳理毛毛。
　　谢岐微微一笑，道：“这不过是觉醒的一点小天赋而已。”
　　首涂眨眨眼睛，欲言又止，可她今天已经说的够多了，她也不想队长记她黑名单，首涂转而看向易周一，目光中充满暗示。
　　易周一挑眉：“.......？”
　　首涂努努嘴。
　　“行吧。”易周一叹息，反正他也好奇就是了。
　　“这次觉醒的天赋跟九幽有关吗，比起雨林大逃杀的那次呢？”易周一有些好奇的询问道。
　　谢岐笑了：“那可比上次强的多了。”
　　“如果是现在的我，再遇到上次雨林大逃杀里面的诡士的话，根本不需要再花费那么多功夫，只要他们在黑暗当中，只要他们漫长的生命当中有关于寿命的命债，我就能用枉死河淹死他们。”谢岐笑眯眯的说着让人毛骨悚然的话。
　　当然，白发诡士说这话的时候，全程都保持的云淡风轻的那种仙人姿态。
　　三人倒吸一口冷气。
　　小队长是不是更可怕了？
　　首涂眼神忍不住在谢岐头顶上停留，目光中都透露出一丝惊叹，这就是九幽天赋的恐怖吗？
　　易周一默不作声的在心中点点头，队长有点隐瞒不过大部分说的很真实可靠，易周一沉默的注视了下自己背后一直隐藏在空间深处的血屠夫，从小队长醒来之后，血屠夫就默默的远离了。
　　要知道九幽天命出现的时候，血屠夫都敢悄悄的带着他跑的，也有易周一觉得有自家小队长面子在九幽怎么都不会弄死他的缘故，可不管怎么说，血屠夫他就是一种打擦边的生灵，他还真不一定归九幽管。
　　也可能九幽懒得管。
　　可现在血屠夫很是忌惮小队长的诡力，一副遭遇天敌的警惕，血屠夫甚至默默躲在他身后了。
　　易周一哪里见识过这样的血屠夫啊。
　　易周一也正是从这里看出来小队长与九幽的区别，当然，易周一也看出来小队长再次深化的天赋可比九幽力量恐怖多了。
　　“.........”易周一默默为以后遭遇自己队长的所有诡士默哀了一会儿。
　　祝你们好运。
　　一位大魔王出现了。
　　谢岐的全新晋升也让其他三人都对自己的未来变化产生了不一样的期待，小队长会这样，是不是他们吃了这块飞蚁肉的时候，也能这样呢？他们三人的天赋即使比不上小队长的天赋也不会太差了。
　　三人纷纷开始食用了飞蚁肉。
　　谢岐在一旁守着三人，一边伸手摸了摸旁边大猫的毛，听着大猫喉咙中的呼噜呼噜的声音，谢岐扫视一圈，他发现三人的表情正常，没有遇到任何异常，这才收回目光，转而将神识看向悬浮在雨林场地的诡书。
　　刚刚诡书都给了他一缕特殊气息，谢岐肯定，自己诡力变得让首涂他们忌惮的原因应该就是诡书给的这抹气息，在谢岐的记忆当中，诡书，才是可以镇压所有诡士不服的诡器。
　　好在，诡书依旧很安稳。
　　气息也没有任何变化。
　　谢岐的神识悬浮在雨林场地的上空，他“看”了一眼下面的雨林场地，有些怀疑的眨了眨眼睛，雨林，是不是变大了？
　　雨林场地的植被也发生了变化，整体都更加危险了，可依旧保留了大部分的雨林特征。
　　诡书下一刻漂浮到谢岐神识的周身，发出稳重的气息。
　　谢岐好奇的发出询问，他经过河流诅咒的告状已经知道自己的伴生诡器在所有诅咒当中的地位了，小黑是皇帝的话，这位就是太上皇，平常就是懒洋洋的姿态，可要是诅咒胆敢挑衅他的话，那就是全部镇压。
　　也就是说诡书是有一定意识的，只不过意识隐藏的太深，额，也许也有太懒的缘故。
　　“雨林场地最后会变成什么？”谢岐很好奇诡书要将雨林场地变成什么样子，七皇子早就说前三队伍可以指定场地，那就说明这个场地在之后的比赛肯定有重要作用的，要是改变的太多不符合比赛规定怎么办？
　　谢岐绝不接受自己辛辛苦苦比赛最后得到的是这么一个结果。
　　诡书很稳重的发出一道讯息。
　　谢岐神识接收到了，然后他就看完了这道讯息里面所有的意思，外面的谢岐表情也有些古怪。
　　诡书的意思是，他要帮谢岐建立一个大坟墓。
　　诡书最后还好奇了一下，询问谢岐，这不是你的梦想吗？
　　作者有话说：!!————————
　　在还债了，拼命码字.jpg


第245章 各人变化（有论坛体）
　　的确有这个梦想的谢岐沉默。
　　没办法，他是真的很喜欢坟墓啊。
　　只是谢岐更关注另一个问题，关于雨林当中的生灵问题，谢岐很喜欢雨林当中生机勃勃的小动物们，典型代表就是那只鬼精鬼精的大猫，众所皆知，九幽的生灵的外表大多......有些特色，委婉.jpg
　　起码谢岐不想看见活蹦乱跳的小动物们变成一个个没有活气的死尸。
　　“......那些雨林动物呢？”谢岐礼貌询问道。
　　诡书很淡定：“没什么区别。”
　　谢岐惊讶。
　　诡书一如既往的淡定：“这片雨林是货真价实的活地，我能更改也是因为九幽曾经出现过的原因，那也只是让这群动物不厌恶九幽，最多就是攻击更强大一点。”
　　谢岐就松了一口气。
　　然后，他就听见了诡书刚传过来的最后一句话。
　　谢岐动作一顿，等等，什么叫做实力还要更强大一点，你准备将这群小动物怎么改的更强大，难道是准备转向九幽？
　　谢岐神识刚准备说什么，不远处的诡书已经有些不耐烦了，它正在忙着呢，自己的伴生者还啰里啰唆的拖后腿，随即诡书就是一道神识传过去，下一刻，谢岐眼前一黑，天旋地转，再次睁开眼睛就是万族大会的等候室了。
　　谢岐睁开眼睛后有些茫然，他这是被自己的伴生诡器踢出来了？
　　谢岐反应过来后，眉毛一挑，这到底谁是谁的伴生诡器啊，他这个伴生诡器凭什么这么拽？
　　大猫察觉到身边人的气息不对，它很是茫然的抬头：“嗷呜？”
　　谢岐如常的摸了摸大猫的毛茸茸脑袋，安抚说道：“没什么。”
　　谢岐没准备继续去找诡书的麻烦，主要是诡书真的很忙，诡书将他的神识踢出去之后就马不停蹄的继续改造雨林了，谢岐眼睁睁的看着雨林外围的河流延伸出了一条贯穿整个雨林的巨大河流，没错，这条河流就是当初河流诅咒造成洪灾留下的河流。
　　诡书也是废物利用了。
　　只是这一次河流里面的就不是枉死河的河水而是有着诡书气息的河水。
　　雨林当中的小动物们一开始还有些犹豫，很快，它们就意识到天空中的诡器对它们没有恶意，胆子大一点的小动物率先来到河流尝试喝一口河水。
　　喝完之后，它们也并没有任何问题。
　　很快，它们就不拿天空上的诡书当回事了。
　　只有谢岐在关注着谢岐喝完水的小动物，外表还是原来的外表，不过气息却更加诡谲了。
　　唯一的问题就是——
　　谢岐看着雨林的某处簇拥在一起的雨林小动物们，它们的体型差不多，有大有小，大多数都不超过两米，种族不一样，外表也不一样，可它们却反常的团在一起相互鸣叫，似乎在商量什么。
　　这些小动物都是喝过河流水的。
　　谢岐犹疑，这些小动物是不是更聪明了。
　　谢岐再看一眼诡书，他发现诡书好像也一直在注意这些喝完水的小动物，谢岐松口气，他暂且记下这个问题随后就放下了，诡书的掌控欲基本不会出问题。
　　谢岐放下雨林的问题，他将自己的注意力更多的放在眼前。
　　等候室里。
　　正在闭目修炼的三个人气息都有不同程度的变化，三个人的气息一开始还有些扩散一个瞬间后凝聚起来，最后收敛干净，这是快要醒来的征兆。
　　谢岐关注着三人，神识也守候在一旁，确保中途不会有任何问题。
　　时间过去很快，转瞬即逝，三个人安安稳稳的醒来了。
　　首涂第一个醒来，一睁开眼睛，她的表情就很惊喜，马不停蹄的就站起来了。
　　“看来你收获不错。”谢岐一眼就看穿了首涂的心情，他笑眯眯的说道。
　　首涂很快乐的宣布：“我的天赋也深化了，那是最重要的兽王天赋，除此之外，我的体质也有不同程度的加成，原本我还准备回去再买一些资源或者看看这次万族大会得到不错名次的话上皇陛下会不会给资源，现在，全都不需要了，这块肉已经满足我的全部要求。”
　　“我的生命力都有了一定程度的提升。”
　　首涂的语气很满意很满意，这几乎就代表她省下了不知道多少的人力物力。
　　特别是诡神系诡士生命力最重要的缘故，每提升一次生命力都是巨大的耗费。
　　谢岐没有评价，只是将目光投向了身后过来的神子与易周一，三人醒过来的速度相差并不算远，从这里也能看出大家天赋都差不多。
　　神子主动开口道：“我也差不多。”
　　也就是说同样是诡神系诡士的神子得到的收获跟首涂是差不多的，从神子很满意的表情来看，他应该生命力更多一点，不过对于诡医来说，这反而是优点。
　　那易周一呢？
　　谢岐扫向了易周一，首涂也都看向了自己的好友。
　　易周一的表情有些纠结，不过大家的催促下他还是将自己得到的东西说出来：“我应该得到的是天赋深化比较多，生命力比较少。”
　　首涂嘶了一声，很怀疑的看着他：“什么天赋？你不要跟我说还是那个血屠天赋？”
　　易周一轻翻了下白眼，每次当他觉得好友可以当个人的时候，首涂总能轻而易举的将他的这丝幻想浇灭。
　　“嗯。”
　　首涂震惊：“那你岂不是更是夺命书生了？”
　　“血屠天赋增加的话，也就是说空间穿梭能力增加了，你的真实虚幻穿梭的能力也一定会增加，四舍五入的话——”首涂很肯定的说道：“你的空间天赋也增加了。”
　　易周一笑了，他跟首涂成为至交好友的原因之一就有首涂超乎寻常的直觉，她总能发现其他人注意不到的点。
　　“你猜对了。”
　　“那岂不是说你才是我们当中最赚的那个。”首涂说完之后，她猛的一顿，想起了还有一个人，开口道：“不对.”
　　首涂看向谢岐的目光十分哀怨：“队长才是那个最赚的。”
　　“没想到蚁后肉也是要看食用者本身的天赋的，队长的九幽也太占便宜了吧，本来我还幻想自己能不能觉醒一个类似于九幽的天赋呢。”
　　易周一慢吞吞的接道：“现在发现自己是痴心妄想了？”
　　首涂瞪了他一眼：“知道太多对你没好处。”
　　谢岐忍不住笑了，这两个人也太好玩了，谢岐算是知道首涂易周一为什么能成为好友了。
　　神子就很冷静的总结道：“也就是说这次的蚁后肉我们都得到了不小的好处，大多数还都是天赋方面的，这可比我们在人族疆域时候寻找资源容易多了。”
　　谢岐看向神子，嗯，他心底也在评价，如果说首涂与易周一是打打闹闹的小狗兄妹的话，哦，不是，是大狗兄妹，那么一向很是安静的神子就是一只居高临下观察所有生物的大猫，看向首涂易周一都是一脸嫌弃。
　　神子不知道谢岐在心底很恶劣的评价他们所有人，谁让谢岐的外表太有欺骗性了呢，不染尘埃的仙人姿态，他坐在那里就是冷冷清清的，谁会想到这样一个人会在心中吐槽别人啊。
　　神子有些可惜道：“只可惜蚁后肉只能食用一次。”
　　“难怪它会这么容易就给出来。”神子目光移到旁边若无其事的大猫身上。
　　大猫眼睛一眯，毫不畏惧的开吼：“嗷呜！”
　　神子也挑眉，这猫想打架？
　　易周一打圆场，真让神子跟雨林豹打起来那可就没完了，以后谁来救命，神子可是唯一的诡医啊，他开口说道：“队长，你觉得以后会不会有其他资源？”
　　说完之后，易周一期待的看着自家队长。
　　谢岐犹豫，这可真不好说。
　　“先看，我觉得天命不会这么吝啬的。”
　　易周一点点头，他也是这个想法，这一次的万族大会跟以往的都不一样。
　　谢岐看了一眼外面，他发现外面的场地不知道什么时候已经停歇了，很多队伍的诡士已经出来，似乎还正在交友。
　　主持人还在上面，鳍神官不愧是鳍神官，已经完全被观众席上面的一位血腥女皇迷晕了，那位女皇冕下周围的血腥气他即使隔着这么远都仿佛能嗅到。
　　这是一位强大而凶残的诡士。
　　鳍神官却一直捂着胸口，心动不已，谢岐还注意到周围不少水族的男男女女诡士也都齐齐将钦羡的目光放在这位血腥女皇身上，似乎只要对方轻轻一勾手指，他们就愿意付出自己的心脏。
　　真心脏。
　　这位诡士的诡技可是要用鲜血发动的。
　　谢岐看了一眼就收回目光了，暂且不准备出去，考虑到他之前在雨林大逃杀中造成的影响，他目前还是低调一点为好。
　　谢岐扫了易周一一眼，易周一简单的扫一眼外面的场地就兴趣缺缺的收回目光了，也是跟他同样的想法。
　　“嘶，七皇子给万族大会在论坛设专区了。”谢岐刚准备跟易周一聊聊情况，书院诡士的脑子名声远扬，谢岐需要易周一帮自己查漏补缺，然后，他就听见了不远处首涂惊呼的声音。
　　谢岐一顿，看向首涂。
　　只见首涂站起来，手中拿着一块谢岐很眼熟的东西，好像是人族的通讯石？
　　谢岐眯起眼睛，不知道在想什么。
　　易周一也转过神，他也有点担心队长想要出去，毕竟此次出去肯定会收到数不清的崇拜，年纪小一点的诡士根本忍不住这种赞扬，万万没想到队长比他还沉得住气。
　　易周一不露痕迹的松口气，他们人族队伍最近还是低调一点比较好。
　　易周一眼珠一转，刚准备想打听打听他就听见首涂惊呼的声音，刚准备说出口的话瞬间卡住，气氛也落空，易周一有点无奈的看向首涂，说道：“你干什么？”
　　“要是因为那些打架的事情打扰到我们队伍，我会请队长跟你打一架的。”易周一警告道。
　　首涂摆摆手：“谁跟你说那个，我是傻子吗？”
　　首涂大手一挥，直接宣布道：“那种无聊的事情现在已经过时了，我说的是通讯论坛，我看见万族大会的通讯论坛专区了。”
　　“论坛专区？”易周一皱眉，没想到自己会听到两个八竿子打不着的词语叠在一起。
　　神子在旁边也震惊住了，他完全没看通讯石，甚至直播都是队友告诉他的，毕竟按照年纪来说神子才是队伍当中最大的一个，年纪大的人难免在一些事情上有些落伍啊，也因此在听到有万族大会论坛专区的时候才如此的震惊。
　　神子很诚恳的说道：“七皇子已经将手伸到这里了吗？”
　　谢岐也愣住了，万族大会竟然也有论坛，不过谢岐反应很快，只要动脑子想一想七皇子能够正大光明的出现在万族大会的等候室，肯定是过了天命的眼了，两者联系在一起，那就是七皇子给天命这次的万族大会提供了一定技术支持。
　　再说了，七皇子之前不也是提醒过一次吗？
　　只是没想到七皇子会专门弄一个专区而已啊。
　　也对，毕竟有直播了，怎么可能不用论坛，七皇子再顺手弄个专区很合理而已，他原本以为只能看见人族的论坛而已。
　　首涂很满意的看见其他人反应，这就说明不止她一个人见识短浅。
　　首涂拿出通讯石碎碎念：“我刚刚想登录论坛想看看咱们的直播情况的，怎么说，咱们也是赢了个分区第一嘛，咱们队长还出了不小风头，看看论坛怎么骂咱们的也是一种陶冶情操嘛，没想到我一上来就看见这么戳心的事实。”
　　“啧啧，这么多新诡士，七皇子肯定借着这次的万族大会机会卖出了不少的通讯石，他赚大发了。”首涂眼红的说道。
　　七皇子名下可不止这点业务，他甚至还有很多商队，猎人，酒馆，工会，主要业务都是横跨多个种族的，甚至，首涂想要晋升资源的时候第一个想到的也是去跟七皇子借。
　　现在，本来就有钱的混蛋变得更加有钱了，可真是该死啊。
　　“队长你也可以看看，上面还有好多谢家的消息呢。”首涂说完之后，她突然想起什么转过头提醒了一声。
　　“？”谢岐挑眉，首涂可不是多管闲事的人。
　　“好。”
　　首涂状似不在意的收回目光，她一抬头，正好就对上了易周一眯起眼睛审视的目光，首涂一顿，有些讨好的笑了笑。
　　嘿嘿，她就是提醒一下嘛。
　　易周一没被好友这副模样迷惑，首涂与兽王天赋很契合，她的性格也状似一只嚣张无比的野兽，不能掉以轻心。
　　易周一严肃的询问道：“你没在论坛上面乱说什么吧？”
　　首涂举手，一脸无辜的说道：“我怎么可能在论坛上乱说，阿易，你知道的，我在论坛只会骂人的。”
　　易周一听完，暂且相信了首涂的话，他还记得提醒一声：“记得隐藏种族，要是真要暴露种族的话，记得扔给黑乌鸦。”
　　首涂打包票：“好的。”
　　首涂与易周一各干各的事情，神子也升起好奇心，首涂刚刚说的那么好玩，他倒要看看那个万族大会论坛有什么意思？神子也拿出通讯石跑到一旁逛去了。
　　等候室的这一面就只剩下谢岐与雨林豹。
　　雨林豹低头舔毛，也没理这群无聊的两脚兽，看它目前的舔毛速度，估计还有很大的工程要做。
　　谢岐收回手，也慢吞吞的打开论坛，他也好奇论坛上面关于谢家的消息了。
　　谢岐打开通讯论坛，翻找万族大会专区，很快，他就找到自己的目标。
　　通讯论坛——万族大会
　　论坛的样子跟人族论坛差不多，只是功能更多而已，论坛首页漂浮的帖子也更多。
　　《人族队伍，说清楚，你们是不是从开始就准备阴人了？》
　　谢岐挑眉，他现在理解首涂的刚刚的想法了，人在干坏事的时候总是很容易满足，如果能得到骂声一片的话，那简直就是陶冶情操。
　　谢岐决定先不看其他帖子了，他要先看看这个帖子，享受一下。
　　谢岐点开帖子。
　　入目就是楼主破防的话语。
　　——如题，刚刚下来，突然发现自己所在场地是两方战斗的场地，自己无缘无故被一方坑死，哦，那一方还彬彬有礼的说话，楼主一开始以为他是为了报仇还觉得他情有可原，万！万！没想到，楼主遭遇的毒雨竟然是他下的手。
　　——楼主甚至是出来之后被其他人提醒后才知道雨是他下的。
　　——为！什！么！
　　——不用看楼主说什么，只要看标题我就知道他想说哪个人，这就是口碑。
　　——呜呜呜，谢岐，你说句话啊，明明看上去那么好看，心怎么这么黑啊你，我的盔甲都被腐蚀了一半，刚刚出去维修的时候砸了不少钱。
　　——楼主甚至骂谢岐心黑的时候都没舍得黑一句谢岐的脸，我真服了，谢岐有那么好看吗？
　　——再说了种族不同，审美也能统一？
　　——楼上的，强度美懂不懂，即使再蠢的诡士都能第一时间看见谢岐的天赋，谁会不喜欢强大的诡士，难道人族上皇出名是因为他的脸吗？他都遮住脸了，是因为他狩猎其他黑诡级的诡士啊。
　　——强大到一定境界，那就是美！
　　——强者就是最顶尖的美人！
　　——那所有种族都有福了，这样的黑心家伙人族还有一个，怎么不能说是一种传承呢？
　　——哦，楼主是人形种族，因此与人族的审美也有共同点，在我们种族审美下谢岐诡士也是很好看的人，当然，七皇子殿下也是。
　　——呜呜呜，当时谢岐那么好看，楼主真的很信任他的。
　　——有一个被骗的，拖出去吧。
　　——谢岐呢，谢岐你出来说几句啊。
　　——不用嚎了，谢岐在人族的时候就不怎么上论坛，现在也不可能上万族论坛的，你现在嚎再多也没用。
　　——楼主，说说看，毒雨是什么感受，行吗？
　　——啊？这个也需要说吗？
　　——楼主不必在意，这个一看就是被谢岐的直播震住了，千方百计过来搜集谢岐消息的家伙。
　　——挠头，其实我不在意这个的，我觉得谢岐诡士也不会在意，因为这个毒雨根本没有太多消息，你知道的，要是毒雨真的有特征的话，我们这些诡士肯定能第一个发现，没发现是因为毒雨真的真的特别自然，不然我们也不会认为这是雨林自带的。
　　——很容易就会让人误解为环境里面就有的，况且，只要谢岐不傻，他都不会继续用第二次吧
　　——至于什么感觉？摊手，那就是没有感觉，只会感觉自己在慢慢虚弱，诡力也在下降，神不知鬼不觉的，我当时看直播间的时候都会理解雨林场地另一边诡士的心里感受。
　　——有点用处，不过不多。
　　——我也觉得楼主话的参考价值并不高，谢岐这次回来应该会有变化，那他的诅咒会不会有变化呢？要知道诅咒的每一次变化都是全新的，它能做到的事情也是不一样的，再加上水本来就千变万化，谁知道下次那个诅咒会变成什么样子。
　　——从头看到尾，一时间已经分不清楼主是黑还是粉了，说出来的话竟然比那群人族诡士还有真情实意。
　　——那颠也还是人族诡士颠，楼主还是不够格，其他帖子都快被人族诡士圈地了。
　　——别提那群人族了，小心他们一会儿打过来。
　　——没死在雨林里面楼主你就庆幸吧，谢岐那时候都打出火气来了，你那时候要是真坚持不懈，正好也随着那个老登一起死。
　　——楼主目前的种族到现在都没扒出来，只知道是人形。
　　——不会是挖矿的那一族吧？
　　——不至于，那楼主快死的时候，他种族也会派人来救的，谢岐又不是什么杀星，他真动手的时候，也会放其他人一把的。
　　——是啊，他准备屠场地的时候，还记得提前跟所有队伍都说一声。
　　——仁义这一块，拉满！
　　——你看看相比于不做人的七皇子，谢岐相比之下是不是就初具人形？人啊，还是要看对比的。
　　——外貌满分，心黑满分，手段满分，实力满分，下次去打墓族看看实力！
　　——楼上还忘了家世吗？家世也请加上谢谢，别忘了，前不久人族谢家才在论坛上名声大噪，你该不会这么快就忘记了吧？
　　——小看我们谢家了是不是？
　　…………
　　…………
　　谢岐下意识挑下眉，没想到他会在万族大会论坛上看见人族谢家的名字。这还是他认识的那个谢家吗？
　　作者有话说：!!————————
　　摸下巴，应该没有多少欠更了吧？[星星眼]


第246章 意外来客（有论坛体）
　　可谢岐也有自信，现在被外面种族称为人族谢家的应该就只有他所在的那个谢家。
　　唯一的解释就是在他所不知道的地方，发生了一些事情。
　　也幸好，那个诡士在谈完关于谢家问题的时候，也说过很多关于谢家的话，谢岐甚至都不需要主动寻找最开始的帖子，只需要在论坛上搜索关于谢家的关键词，论坛就自动将有关于谢家的帖子送上来了。
　　等谢岐看完论坛上关于谢家的帖子，谢岐眉头挑的更高了。
　　谢家什么时候地位变得这么深不可测了。
　　首当其冲的一个帖子。
　　《谢家到底想要干什么，不是已经灭族了吗？好像那个悬赏贴还没有撤下！》
　　——如题，不是说那个不可说的诡士背后的种族已经被扒出来，所有跟他有关系的人都灭门了吗？我看论坛上面挂着的悬赏贴好像没有撤下来的样子。
　　——不然呢，等哪天某个遗孤出来寻仇？
　　——楼主，你聪明还是谢家人聪明，谢家人目前最出挑的那个可是在直播间坑了一波人，那还是谢家当中天赋最强却不是脑子最聪明的孩子，剩下的谢家人都是脑子最出众的人，他们能不知道什么时候撤下悬赏令最好还需要你来提醒？
　　——谢家人的战绩你还不知道？
　　——楼上是人族诡士？
　　——人族出身，我又没隐藏种族，你可以看啊，只要你不怕我们上皇陛下查看，欢迎过来察看。
　　——怪不得对谢家这么有信心，是因为同族的缘故吗？
　　——阴阳怪气的，先打死再说。
　　——据说是因为谢家少主示意不用撤下，你们也知道，谢家少主脑子好用不说，背后十有八九有那个谢家家主的暗示，他说不用撤下，那就一定还找到了其他线索。
　　——等等，谢家少主？谢家家主，你们说的是什么话？怎么现在万族对人族的家族了解这么深刻的吗？
　　——？
　　——为什么给我打问号？
　　——没什么，本来以为遇到的是阴阳怪，没想到就是单纯遇到了一个傻子，一时间有些惊奇而已。
　　——我感觉你在暗地里骂我。
　　——不是骂你，只是在真情实感的同情，看你的诡力也不是小诡士了，那肯定就不是刚出家族，所以是闭关的吧，闭关不知道多久，一出来之后就拿到了通讯石？
　　——？？你怎么知道的！！
　　——我有个朋友也是这样的，另外，还有就是关于谢家的，但凡你有点常识去关注下论坛上关于谢家的事情呢，谢家少主前不久才连破三个疑阵，那三个帖子背后的人可是一个比一个真情实感的，反而被那个谢家少主抓住了马脚，暗地里悬赏人过去了。
　　——我也在现场，当时就惊叹人族诡士的脑子为什么这么好用，我还跟种族里面的妈妈感叹，怪不得人族成了大种族呢。
　　——骗你的，其实人族也有我这样的纯废物。
　　——发反正那位至今没有任何真面目露出的谢家少主一步一步的下套，追踪到不少线索。
　　——现在好像已经追踪到当时有几个诡士前往人族疆域了，又有几个诡士当时帮了忙。
　　——当时不少种族诡士都看见了，全部都很震惊，好像谢家少主还从围观的诡士当中扒出了不少人，好多都是咱们以前认为性格不错，手段也还算有底线的诡士，谁也没想到，那几个人也参与到针对人族的计划当中了。
　　——这么厉害？
　　——我还以为人族谢家名声那么响亮是因为谢岐的原因，起码谢家有不少跟谢岐差不多的天赋诡士。
　　——......你说的东西跟谢家有半毛钱关系吗？
　　——谢家怎么说应该再诞生一个就有天赋的诡士吧，不是说这类天命在偏爱一个人的时候，一般还会偏爱他所在的家族与种族的吧。
　　——谢家也没有消息传出来？
　　——不知道好像也没有准确消息传出来。
　　——九幽天赋应该也不止谢岐那一类吧？
　　——肯定的啊，九幽天赋是一个大类。
　　——楼主？
　　——嗯？怎么了？
　　——前面几个关于九幽天赋探寻的帖子是你发的吧？微笑.jpg
　　——别跑了，刚刚那段时间已经被我们的人锁定你的诡力了，你跑的再快也没用，我家少主说一定还有一个负责跑腿的，我们还都不相信，没想到他说的是真的，还真有一个负责传递消息的。
　　——啧，跑的还真够快，要不是早有准备指不定还真被你跑掉了。
　　........
　　...........
　　——？？？
　　——我直接倒吸一口冷气，谢家现在丧心病狂到现在开始钓鱼执法了吗？你们怎么看见一个有关谢家的帖子就开始钓啊，别钓了，再钓鱼都不够用了。
　　——抱歉，我们也是第一次与外族在通讯论坛上接触，有些不熟练还请见谅。
　　——你们这都钓几次了，还次次都不重样，我一开始看见九幽话题的时候还纳闷，怎么这么突然，这个帖子从头到尾也没提九幽啊，原来是你们在提啊，刚开始还漫不经心的样子。
　　——只有楼主没有其他人？所以楼里的那个阴阳怪就是单纯闭关闭傻了？
　　——楼里并没有其他相关人员哦。
　　——最后，谢家香铺目前也要在觐见商队当中开业了，欢迎各位诡士大人前来捧场。
　　.....
　　谢岐看完了整个帖子，他心中算是对谢家目前的形象有了一个深刻的了解，原来是这样高深莫测，另外，这是哪个小辈，怎么钓鱼钓的这么利索。
　　至于对方说的人族疆域，谢岐只要一想就知道肯定跟自己父母有关，也只有跟自己有关，谢家才会下这么大的力气。
　　现在看来，鑫哥也出力了。
　　谢子言也不错，现在的名头也很有威慑性。
　　谢岐看了论坛之后很想跟家里人联系，他很想了解整件事情，可参加万族大会的队伍并不允许与家里人联系，看通讯论坛也算是打了一个擦边球，起码谢岐现在能通过论坛看整件事情的进展。
　　谢家估计也有借着这次悬赏令扩大影响，更多可能被谢岐看到的缘故。
　　现在看来，谢家做的很好。
　　谢岐微微松口气，心中的大石头放下来，唯一有点可惜的就是自己没能动手。
　　正当谢岐思考要不要看论坛的时候，主要是他觉得自己在论坛上的目的已经完成了吗，已经看到了谢家目前的状况也接收到传递的消息了。
　　门口突然响起敲门声。
　　门内众人立刻抬头，相互对视一眼。
　　首涂下意识的看向门口，她脸上是显而易见的疑惑，为什么首涂没有看向易周一呢，因为易周一脸上也是疑惑。
　　他们人族队伍除了队长有点名声以外，其他的队员都是小喽啰，根本没人在意，别说天榜诡士了，在这次的万族大会当中天榜诡士才是最不值钱的。
　　大猫歪歪脑袋，一双暗金色的眼瞳看向门口，它连自己的皮毛都不舔了。
　　谢岐也有点疑惑，当然，他反应的很快，立刻就开口说道：“请进。”
　　随后等候室的门就像是解锁了一层封印一般，门有一层封锁解开，紧接着，门就被人从外面推开了。
　　一个浑身结白的身影站在门口，十分耀眼。
　　房间内众人很快就看清楚白色身影的真面目，白色身影完全没有自己是主动找人的一方，他十分自来熟的跟房间内的谢岐打招呼：“好久不见！”
　　“还有各位，我们也是第二次见面了吧。”
　　“你是........那次在雨林比赛中的那个小队长？”首涂第一时间就认出了来人，当然，首涂并不知道对方的名字，她能记住对方的原因还是因为这也是一位队伍当中年纪最小却当了队长的队长，他们队长也认可这位是靠着脑子当上的队长位，首涂自然印象深刻。
　　“我叫鬼祈，也是恶鬼族队伍的队长。”白衣诡士笑眯眯的解释了自己的身份，说完之后，他还主动看向谢岐开口询问道：“我可以进来吧？”
　　谢岐点点头。
　　鬼祈这才抬脚进门，他一动也将背后的人主动暴露出来了，两个身形更加高大气息也比鬼祈更加强势的诡士出现在他的身后，当然，三个人的气息都有共同之处，他们沉默寡言，鬼祈一动他们就跟着动。
　　鬼祈笑眯眯的进门，毫不客气的坐在了谢岐的对面。
　　鬼祈还饶有兴趣的注视下面的雨林豹，这只大猫从他出现的那一刻，浑身都在炸毛，一双暗金色的眼睛死死盯着他。
　　鬼祈敢说，这只大猫从头到尾都没有被他们的伪装迷惑，这就是雨林动物吗？果然不同凡响！
　　首涂沉思片刻，很快，她就反应过来了，她没记错的话，恶鬼族不是一个偏向迷惑人心的种族吗？首涂看了一眼对面不远处身穿白衣的三个身影，这三个人怎么看都跟传说中的恶鬼族扯不上关系。
　　“你们恶鬼族？”首涂缓缓说道，她上下打量了下三人的着装。
　　鬼祈转过头，他完全不在意首涂的失礼，也任由首涂打量，他很爽快的开口说道：“你说的是这一身打扮吗？”
　　“全是假的。”
　　“毕竟我们恶鬼族也需要一点小小的帮忙嘛，谁让我们在外面的名声太差了，总不能一直都不开张吧。”鬼祈也很委屈。
　　首涂惊了，这只鬼也太理直气壮了吧。
　　这场万族大会上竟然还有种族比他们人族更不要脸？
　　首涂莫名的有种输了的感觉。


第247章 结盟
　　谢岐不予置评，恶鬼族虽然名声是迷惑人心，可据他得到的消息恶鬼族更多的是力量方面，名声差成这样也是他们的天赋太过诡异，迷惑人心不说，往往整个使用天赋的过程都能神不知鬼不觉，只有他们成功之后，其他人才能一窥全部。
　　谢岐抬头看了一眼鬼祈，开口道：“你找我们有什么事？”一般来说，人族队伍不主动出现在下面场地，几乎就默认不会接待其他人，可恶鬼族还是主动过来了。
　　谢岐心中有点猜测。
　　鬼祈笑眯眯的摸下巴，开口道：“咱们在雨林场地说好的结盟还算不算数？”
　　后面的首涂有点震惊，这么直接就说出来了，也不委婉一点。
　　易周一也难得看一眼这位陌生的客人，恶鬼族虽说与人族有些关系可大部分关系都是在七皇子身上，两个种族大多数都是毫无关联，偶尔见上一面的时候互相问声好就是最大的善意了。
　　首涂手肘抵了抵易周一，低声说道：“哎哎，你觉得能成吗？”
　　易周一很淡定，他目光不经意的扫过鬼祈背后的两个人，他发现这两位恶鬼族诡士虽然一直面无表情可也都有些自己的情感波动，只是被面无表情遮掩住了而已，这两人也挺惊讶自己小队长的直接。
　　易周一被肘的头皮发麻，这倒霉混蛋专门往痛的地方打。
　　易周一痛的忍不住龇牙咧嘴一边咬牙切齿的说道：“自己想，脑子准备卖嘛？“
　　鬼祈与谢岐两个队长都没有将注意力放在旁边的队友，他们都知道，在对方的队伍当中，对方才是绝对的核心，只要对面那个人同意就没有问题，现在就是双方的谈判。
　　谢岐挑眉：“结盟？可以，可我们为什么要跟你们结盟？”
　　鬼祈被拒绝了也不恼，他过来前已经有心里准备了，别看人族队伍上一届万族大会失利，人族依旧是大种族，这一届的人族队伍也不弱，起码在谢岐真正展现自己天赋之后，人族队伍的风评就不一样了。
　　人族队伍想要结盟的话，愿意的队伍不知道有多少。
　　人族队伍自然有资格挑挑拣拣。
　　恶鬼族天赋再怎么让人畏惧，说白了，也就是个小种族，名声还差，他们的天赋要真是强大无比的话也不至于还是个小种族。
　　鬼祈很理解，因此，他很快就说出了理由，鬼祈竖起一根手指放在面前，开口道：“因为下一场比赛。”
　　“什么？”谢岐这回有兴趣了。
　　谢岐坐直了身体，也开始对鬼祈的邀请感兴趣，道：“说说看？”
　　“比赛场地的原因。”鬼祈却不着急了，他笑眯眯的说道：“我们队伍知道很多其他种族的秘辛，你们人族的确是大种族，可因为上皇陛下的缘故，很多种族都不愿意跟你们人族打交道，有些消息你们也不知道，我们恶鬼族可是很清楚，也能在事情发生之前提醒你们。”
　　“另外——，你们人族队伍应该想要夺得前三名吧，我们恶鬼族可不一定需要，决赛到时候各凭本事就是了，可整个过程中你应该也想要一个结盟对象吧？最好是有脑子的那种。”鬼祈看的很清楚，人族队伍想要争前三，可能还是第一，那遇到的对手数不胜数，整个万族大会不仅需要武力也需要脑子，人族队伍绝对会结盟。
　　所有种族都以为上一届万族大会的被背叛之后，人族队伍应该不会再结盟了。
　　鬼祈嗤之以鼻，怎么可能，这一届的人族队伍野心勃勃的的，人族队长更是脑子聪明，他已经能看清楚万族大会的形势，结盟永远比不结盟更加稳定。
　　考虑到人族队伍的缺陷再考虑了自己种族的优点，鬼祈果断带着族人前来应聘了，他们恶鬼族虽然是小种族，可他们也不要结盟的主权啊，他们的优点完美契合人族的缺点不说，他们的天赋在所有中等种族乃至小型种族当中都是顶尖的。
　　还有一点让鬼祈很自信的就是。
　　鬼祈认真起来了，他指了指自己的脑子，轻声说道：“我对这个很有自信的，应该能满足你的需求。”
　　谢岐笑了。
　　谢岐赞叹的看着对面的恶鬼族队长，他看得出对方的诚意满满，恶鬼族的态度也很是明确，他们种族这次就是为了扬名，别管什么名声，起码不能是那种无聊的差名声，那个本来的差名声一点威慑力都没有不说，名声太差只能显示出天赋很好，很容易就被有心人窥视，指不定会有人蠢蠢欲动。
　　恶鬼族这次是想表现出自己的不好惹，想要动手的人你可以试试，至于名次反而不是他们这些小种族的队伍需要考虑的事情，有前三最好，没有也行。
　　谢岐完全挑不出毛病而且鬼祈说的没错，谢岐的确很看重他的脑子，不是每一个种族的队长能从人族队伍的形式辨别出谢岐的心思，并且第一时间就冲上来，果断又有脑子，上好的合作对象。
　　谢岐欣然接受。
　　“你这样的条件，我根本连拒绝的理由都没有。”谢岐微微叹息道。
　　鬼祈勾唇：“你同意了？”
　　“你说服我的。”谢岐点头。
　　鬼祈笑意加深，他对自己种族的第一个设想已经成功了一大半了，人族队伍愿意合作真的是特别好的消息，鬼祈毫不吝啬的伸手，谢岐莞尔一笑，他也抬起手，两人击掌为誓。
　　做完这一切，谢岐重新靠上椅背看着鬼祈慢悠悠的说道：“现在可以将下一场比赛的线索说出来了吧。”
　　鬼祈笑了：“当然可以，下一场的比赛场地名字就叫做——死亡四合院！”
　　“死亡！”谢岐很惊讶，没想到会是这个名字，这个比赛场地从名字就可以看出来跟他的天赋很契合。
　　“你们是怎么知道这个线索的？”谢岐有些好奇。
　　鬼祈眨眨眼睛：“因为我们也算是上一场比赛的第三名啦，虽然这个第三名很寒酸可好歹也能从中得到一些线索，怎么，你们没有吗？”
　　谢岐摇摇头，开口道：“的确是有，不过我们的奖励就是会遇到对我们队伍有利的比赛环境，因为给出的线索太过广泛根本看不出来。”
　　他们队伍当中可是有两位诡神系诡士呢，诡神系诡士在万族当中的强悍很出名，谢岐理所应当认为下一个场地很可能是诡神系相关的，谢岐还有些苦恼来着，后来想一想神子的作用这才安心下来。
　　谁能想到会是跟死亡有关的比赛场地啊，这岂不是说下个比赛场地只有他才是属性契合吗？哦，不对，可能还有神子。
　　那这样一来，也还是有两位诡士符合属性，这倒也符合天命的要求。
　　鬼祈很羡慕：“你们这个条件可比我们的适合多了。”他们拿到手的说是线索，实际上也就是一个名字。
　　只能说分区第一名的奖励很有说服力。
　　谢岐想的更深一点：“我们是第三名，前两名的奖励岂不是比我们更好？”
　　鬼祈给予肯定的回答：“是的，只是不确定是什么奖励，目前山鬼族已经拒绝了其他所有外族种族的打探，完全没有透露消息的意思，至于墓族，抱歉，完全找不到他们的身影。”
　　“看来山鬼族真的很想夺得头名啊。”谢岐的第一反应。
　　“另外还有一个线索。”鬼祈开口说道：“第二场比赛与第一场比赛的本质区别就是所有比赛场地都变得不一样了，全部都会选择随机，比赛的名次只会按照积分排名。”
　　“直播的话，我推测可能也会影响部分的积分排名。”鬼祈犹豫了一下还是选择将自己的推测说出来，不然天命为什么会选用直播这么新颖的方式呢，想要观众可不是天命的风格，他们天命更是看谁更有用，也从这可以推测出直播一定是有用处的。
　　谢岐点头：“你的推测跟我们的差不多还补全了不少。”
　　谢岐想了想，他从怀中纳戒掏出一根诡香，这根诡香通体银白，诡香上面还有微微泛着蓝色的纹路，因为银白与银蓝太过于相近所以很容易分不清楚，可在光线之下这些纹路就很清楚，看起来像是一条清澈的河流，鬼祈在心中这样想。
　　鬼祈有些疑惑。
　　下一刻，白发诡士就将手中诡香递给了他。
　　鬼祈很惊讶：“这个？”
　　“拿着吧。”谢岐淡淡的说道：“要是我们真的在一个比赛场地的话，有这根香，你也可以联系我们。”恶鬼族已经给出报酬，谢岐自然不会小气。
　　谢岐给出的这根香也是谢鑫塞过来的一批诡香当中的，原本是谢鑫想要联系谢岐，考虑到谢家人的诡力都不多，这才用诡香代替，按照原本的设想这应该是距离千里也能找到对方。
　　没想到，诡香一炼制成功，结果超出谢鑫的预料。
　　好消息，的确炼制成功了，诡香也的确有联系的功能甚至距离都没有变化，坏消息是不可能传话，只能引路。
　　谢鑫当时都无语了，唯一优点是这诡香还有点用处的，这次万族大会就把这香塞过来了。
　　鬼祈接过香，一入手，他就能感受到诡香的特殊，那密密麻麻如同网一般的诡力遍布整根诡香，鬼祈几乎是第一时间就肯定炼制这根香的人绝对是万族当中顶尖的制香师，谢家在论坛上的名声不是假的。
　　鬼祈毫不客气的将这香收起来。
　　“行到时候就联系你们。”
　　鬼祈做完这一切之后就开口告辞，双手抱拳，鬼祈与谢岐聊了几句之后，鬼祈就准备走了，几个雪白的身影出了门。
　　鬼祈对着房间里面的众人微笑的摆手，他注视着门缓缓关起来。
　　鬼祈这才抬脚离开人族队伍的等候室，三人在路上马不停蹄的走着，明明整个走廊上都没人路过，三人还是不发一语，一直到恶鬼族的等候室之后，其中两个恶鬼族诡士这才迫不及待的开口询问：“队长，这就成了？”
　　“咱们好像连约束都没有，这能行吗？”另一个恶鬼族有些犹豫的说道：“他们会不会反悔？”
　　鬼祈摇摇头，他在等候室里面四处观望了片刻，终于在等候室的一角看见了熟悉的队友，鬼祈快速打量片刻，确认自己队友好不少，鬼祈这才微微放松。
　　一直等待在等候室的恶鬼族诡士看上去有些虚弱，表情也比同族更加苍白，气息波动的厉害。
　　假如谢岐在这里的话，他一定能第一眼认出这是位有着死亡天赋的诡士，恐怕鬼祈能够知道下一场比赛场地的线索也是因为这个队友的天赋。
　　鬼祈安抚的对着有些虚弱却是一脸担忧看着他们的队友说道：“一切顺利。”
　　那个恶鬼族诡士这才松口气，整个人放松一般躺回去了。
　　鬼祈也在这个时候才有空跟两位队友解释：“这对人族就已经够了，真心结盟的话，那个盟约有跟没有没什么区别，起码对人族是这样，人族队伍上一次也是结了盟约，可不还是有背叛吗？”
　　“谢岐自信的是人族队伍能够满足我们恶鬼族的需求，各取所需，到时候我们即使背叛他们，他也保证人族不会因此愤怒。”鬼祈赞叹的说道：“不愧是人族队长，做事可真够大气的。”
　　当然，谢岐也有信心保证自己队伍的武力值不会让恶鬼族舍得背叛，这一点就没必要跟队友们说了。
　　其他两位恶鬼族诡士将信将疑，不过他们很相信少族长的话。
　　恶鬼族的族长并不是家族制的，他们的少族长都是有能者上，每一任少族长都是实力强的上，只有这一任的少族长是因为脑子登上少族长的位置，他的聪明让所有候选者都闭嘴选择支持他。
　　这两个恶鬼族诡士自然也是支持他的一员。
　　事实证明，他们做的很对，少族长一路上将他们队伍都带领的很顺利，即使出现意外也能解决的很干净。
　　“人族诡士真的好强！”突然，其中一位恶鬼族诡士忍不住低声说道，他刚看见那几个人族诡士的时候就想说了，一直憋得难受。
　　那位躺着的恶鬼族诡士珥堕眨眨眼睛，他好奇的看着自己的同伴：“咱们之前不是在雨林场地见过吗？”
　　“近距离看见过才清楚人族队伍的实力。”其中那位更为高大的诡士也忍不住抱怨出声，她的声音是有些低哑的女性诡士，角嗣很不爽的说道；“我敢说那两个一直没出声的诡神系诡士从头到尾都在警惕咱们但凡我们有一点动静他们就会毫不犹豫的冲上来宰人，该死的，特别是那个特殊诡医，那个诡士果然跟传闻中一样与寻常诡医完全不同。”
　　“简直强的离谱。”
　　“最强的还是那位谢岐诡士。”角嗣补充说道，那位谢岐队长从见面的那一刻，她就没敢多看，看久了，总有种正在看九幽深处的幻觉。
　　鬼祈对自己盟友的实力很是满意，人族队伍很聪明，他们还懂得适当的隐藏实力，这样的聪明人作为自己盟友的话那可太有安全感了。
　　鬼祈对角嗣的天赋很有信心，要知道，如果不是因为这次的种族需要转变名声，角嗣是下一任少族长的有力竞争者，他都是在角嗣的支持下，这才立稳了，可想而知角嗣的天赋多么重要。
　　鬼祈笑眯眯的从纳戒中掏出一根香，开口说道：“你们不是眼红论坛里说的谢家诡香吗？我拿回来了，大家过来看看吧。”


第248章 死亡四合院！
　　等恶鬼族几人走之后，等候室重新陷入安静，确认门也关上，外面听不见里面的声音，首涂几人这才靠近谢岐身边，首涂率先开口道：“队长，他们不会背叛吗？”
　　谢岐摇摇头：“应该不会，他们的队长是一个聪明人。”
　　首涂似乎还想要说什么，不过首涂很相信谢岐的脑子毕竟易周一都没有提出异议，那就说明易周一也赞同，队伍里两个聪明人都同意了。
　　首涂可没觉得自己能比这两人聪明。
　　谢岐并不觉得首涂表现有问题，没看见神子也是一脸若有所思的表情吗？作为军中诡士，神子对于上一届万族大会人族队伍的遭遇印象一定很是深刻，首涂只是比神子表现的更加明显而已。
　　易周一点头，他也认同队长的决策，开口补充说道：“上一届队伍会落到那样的结果，本质上是挑选错了合作伙伴，合作伙伴一定要是聪明的，那种蠢到只会目光短浅的家伙可不行。”
　　易周一总结说道：“目前来看，恶鬼族的确是最好的选择。”
　　谢岐笑了，他就知道易周一会帮忙解释的。
　　谢岐环顾四人，开口说道；“刚刚鬼祈说的下个比赛的线索，你们应该也都听见了，你们对于这个线索有什么看法？”
　　三人表情沉思。
　　首涂皱眉：“死亡四合院？四合院是什么？一种屋子吗？”
　　谢岐一顿，他突然意识到这个世界可能没有四合院，不，准确来说，可能有四合院，只是那种建筑不叫“四合院”这个名字而已，谢岐现在才有七皇子真的是穿越者的同感，七皇子完全没有隐瞒他的身份嘛。
　　谢岐第一感觉就是好嚣张的一人。
　　谢岐回忆片刻，他肯定的说道：“四合院就是咱们那些世家差不多样式的院子。”
　　首涂也是世家子弟，易周一也是有世家诡士好友的人，自然也见识过那种样式的院子，至于神子，更不用说，军中也是有世家诡士的，总有硬生生闯出来的世家出身的军中诡士，然后这些世家诡士也对军中很有好感，神子作为诡医见识的院子也不少。
　　首涂思考：“那种院子好像就是从皇宫中流传出来的，因为很好看，皇城中不少世家都学着造不少，外面的世家也有学有样，原来那种叫做四合院吗？”
　　“死亡四合院，这个院子里面会死人？”首涂歪歪挠地啊。
　　易周一则在思考后说道：“真要是队长说的那样，这个四合院里面的场景会不会跟人族的世家相关呢？”
　　谢岐不觉得，人族占了背景的便宜已经不错了，不可能有更多好处，他提醒道：“天命还在呢，七皇子想给也给不了多少。”
　　易周一想想也对，遗憾的放弃了。
　　队长说的对，天命还在，规则一定是公平的，很可能他们什么都得不到。
　　首涂叹口气，他们人族难得有一位大佬出现在天命面前，还是那位七皇子，谁知道这种情况，人族也不能偷偷走捷径啊，真是让人失望。
　　首涂涉及到比试脑子就会瞬间很清楚，她转过头看向易周一开口道：“你对四合院有没有别的了解，你说出来，我来补充，咱们最好在细节补充好，特别是神子跟你，都需要多听多想，最好的情况就是我跟队长都不在的话，你们也能瞬间认出四合院里面的人。”
　　哦，不对，首涂转过头看向一脸无辜的队长，她想起来了，应该还需要再加上一人，他们队长也不是从小在世家当中长大的，这些知识也需要补。
　　首涂还提醒自家队长：”队长，您的那个诡香还有多余的吗？”
　　谢岐立刻清醒，他轻轻点头：“还有不少。”当初鑫哥塞给他的时候都是将存货全部塞满的，恰好，这种香负责引路的香材料不贵，做起来还容易，数量自然也多。
　　首涂眼睛一亮.
　　谢岐一抬手：“到时候我会分给你们的。”
　　谢岐说完之后看向易周一，开口道：“等会儿你出去后，记得也将部分消息递给恶鬼族。”
　　“啊？”首涂有些不情愿：“他们也要给啊。”
　　“既然是盟友的话最好是摆出盟友的态度，恶鬼族目前没有任何问题。”
　　谢岐不容置疑的说道：“先给，也能看看这次恶鬼族怎么样？”
　　首涂这次也没意见了。
　　恶鬼族收到消息后的反应暂不多说。
　　很快，第二场比赛就开始了。
　　这一次的比赛和第一次比赛完全不同。
　　鳍神官因为快要到达的血腥更加兴奋了，他端坐在半空中的椅子上简直欣喜若狂，裂开的嘴几乎将他整个牙龈都露出来，狰狞无比的獠牙让他看上去更像是某种深海中的鱼类了。
　　“各位诡士们，女王先生们，欢迎大家进入第二场比赛，我知道各位已经被第一场毫无血气的比赛弄得兴致全无，毕竟没有杀戮的比赛就是不完整的，现在，第二场比赛它来了。”
　　“全新的比赛场地，全新的比赛场地，全新的诡异，哦，还加上了那位无名存在的友情赞助，相信我，你们会满意看到的这一切的。”
　　鳍神官得意洋洋的宣布道：“现在，有请各个种族的队伍陆续进入你们房间中突然出现的漩涡，放心，这个漩涡暂时没有危险，你们可以放心进入，漩涡深处可以到达你们的比赛场地。”
　　“最后一个提醒，第一场的机会不可以用在第二场比赛哦！”
　　鳍神官说完之后，他眨了眨很丑陋的眼睛，他看起来像是鱼皮一样的皮肤表面也渗出粘液看上去更恶心了，鳍神官的后面不远处也缓缓竖起一块巨大的石板，石板微微放光。
　　谢岐忍不住看了好几眼，仔细一看，这个石板倒是跟他们房间内的屏幕有些相像。
　　石板的作用自然不言而喻。
　　谢岐看了一眼就收回目光，转而将注意力放在房间当中突然出现的黑色漩涡，漩涡的边缘类似于沙漏里面的沙散落着，看上去很是漂浮，可漩涡里面的诡力却十分稳定。
　　漩涡里面的确是死亡的气息。
　　谢岐闭眼感受一会儿，片刻之后，他睁开眼睛，转头看向旁边的易周一缓缓点头。
　　易周一松口气，那看来恶鬼族的消息的确没错。
　　谢岐也将鳍神官的话全都听进去了，知道了漩涡的用处，他环顾四周发现队友们也全部都准备完毕，他很满意，道：“我们走吧。”
　　谢岐抬脚率先进了漩涡，其他人紧随其后。
　　刚一踏进漩涡，脚底感觉立刻不稳起来，好像踩在了一道波浪起伏的水浪上，这道水浪还在持续不断的驶向远处，幸好，经过多番的经验，谢岐已经习惯了这种感觉，顶多就是在心中评价这次的时间要比前几次要长，估计是比赛场地离得远。
　　过去了不知道多久，这次的时间的确比之前要长，谢岐踏在地上的那一刻，他眉头先是微微皱起随后再次松开，他感受到熟悉的死亡气息。
　　只是这缕死亡气息太隐蔽了，一不注意的话，也很难发现。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，他入目看见的就是昏暗的树林，树木全都是干枯的，黑漆漆的一片，也没有动物虫鸣声。
　　“嘎嘎！”倒是树枝上面立着一只黑色乌鸦，一直歪着脑袋注意下面出现的两脚兽，黑色乌鸦注意到下面的目光，展开翅膀，陡然飞起，发出刺耳的鸣叫声离开了。
　　其他三人也在这个时候睁开眼睛，他们刚刚好看见黑色乌鸦飞走的场景。
　　三个人齐齐眉头一皱，他们几乎都在瞬间想起了万族当中关于黑乌鸦倒霉与死亡的传说，虽然大家都知道黑乌鸦还有长寿的另一只。
　　易周一也环顾四周，这片树林并不算大，他们几人的不远处正好就有一条小路通向树林外面，至于树林外面有什么，易周一只能看见农田。
　　哦，因为天色有点暗的缘故，易周一看的这些农田都有些昏暗。
　　易周一目光在那些农田上面停留片刻，特别是农田边缘的有些深的痕迹，这些深的痕迹都沾染在农田附近的杂草上，杂草也被清理的很干净，这些是遗留下来的。
　　众人表情各异。
　　鳍神官欢快的声音却在几人耳旁响起。
　　“哦~，各位好啊，看来你们运气不错，遇到了排名靠前的比赛场地。”
　　“这里是死亡四合院。”
　　“一所很是温馨的大宅，一个远近闻名的士绅家族所待的地方，王家，王家的掌权人王富贵也是远近闻名的大善人，乐善好施，每次逢家中有喜事都会做善事，还会邀请周围的有点手艺的人家来参加宴会，现在，你们就是一群来拜访王家的客人。”
　　“具体身份可由各位参赛人员自己选择扮演，记住，扮演的前提是不会被发现，一旦被发现就会被抹杀。”
　　“因为比赛公平要求，关于四合院的所有规定已经全部传给各位的神识。”
　　话音刚落，谢岐一直包围在周身的神识果然立刻就感受到一股偌大浩然的气息，很快，几乎是一瞬间，谢岐就接收到很多讯息，大多数都是关于四合院一些基础消息，比如说是一些古老种族中的某些小分支的存在形式。
　　也跟谢岐预料中的差不多。
　　“至此，比赛前提已经全部说出。”
　　鳍神官的语气变得冰冷：“接下来是关于此次比赛的要求。”
　　“第一：王家老爷是一位十分善心的好人。
　　第二：二夫人最近请了一位有些古怪的先生，她好像遇到了一些麻烦。
　　第三：王家小姐讨厌蛇。
　　第四：管家很是尽责，他一直听从主人的吩咐，同样也很好客，他对于客人们的要求都是尽量完成。
　　第五：王家是一个和谐美满的家族。”
　　鳍神官将五条要求冰冷的传递给所有人。
　　“嘎嘎，所有比赛的要求已经说出来了，还请各位比赛诡士尽可能的完成，哦，对了，因为背景需要，所有参赛诡士目前只会允许天赋使用其他诡技全部都会处于封印状态，毕竟上门的客人必须要有礼貌才对！”
　　这一次，鳍神官说完之后就再次消失了。
　　小树林当中的人族队伍面面相对。
　　首涂第一个伸手试图感应诡力，半天之后，她只有皮肤更加光滑一点，她眉头皱起来，很快，她闭上眼睛似乎在感受什么，很快，首涂又再次睁开对着众人看过来的目光说道：“的确跟那个讨厌的死鱼的说的一样，只有天赋能用了。”
　　“诡力修为都被封印了一大半，天赋也封印了一半以上，我对兽王天赋的掌控也变弱了。”


第249章 师徒四人
　　神子闻言，也动了动手指，只可惜他跟首涂的情况一样，诡力发出来只有少许，他作为诡神系诡士竟然连触手都伸不出来。
　　神子动了半天，只有他那双洁白的手布满一点微微的白光，整个白光的作用也自然不多。
　　易周一挑眉，他微微尝试了一下，什么动静都没有，不过易周一也得到了自己满意的答案。
　　谢岐呢，他也感受了片刻，果然跟鳍神官说的一样，他的诡力受到了很大程度上的压制，大部分上只有一点点最基础的功能，顶多就是放在野外不会被野兽咬死的程度，修为也顶多就是普通凡人好一点，至于天赋，这个倒是比他想象中的好一点。
　　谢岐能感受到周围黑暗区域对自己的亲近，他能够掌控很多东西。
　　这是什么？去除了诡力的影响反而更偏向了天赋本身吗？谢岐猜测道。
　　谢岐估计首涂等人很快也会发现这个问题，他的情况跟首涂他们都差不多。
　　谢岐心中已经有准备了，这个就是最经典的恐怖剧情，上辈子来自精神病院，可谢岐去的时候年纪毕竟还小，大家对他能够进来都很惊讶了，有时候对他的行为也会睁只眼闭只眼，18岁的男孩看点小说电视剧也不是坏爱好，谢岐对于这种经典恐怖场景自然也不会陌生。
　　谢岐看向其他四人，开口道：“刚刚鳍神官说了，我们需要扮演角色进去王家大宅，最基本的要求就是不要让别人怀疑，我猜测是不要让宅子里面的人怀疑，那我们就需要找个好扮演的角色了。”
　　“四兄妹？”首涂提议道。
　　易周一摇头：“不行，这种太容易了，我们长得并不相似，另外年纪相差巨大的四兄妹也很特殊，一来是很少见，少见就意味着特殊，特殊就代表印象深刻，很容易就会吸引其他人的目光，这对我们进入宅子之后的行动不利。”
　　“......这倒是。”首涂被说服了，她可不想行动的时候被人盯住一举一动，她会想杀人的。
　　易周一沉思片刻，他看了一眼谢岐，有些犹豫的说道：“师徒怎么样？最好是有点武艺或者医术的，要么是杂耍，毕竟去王家大宅宴会的前提要求就是有点手艺的人。”
　　易周一可没忘记王家老爷王富贵的爱好。
　　谢岐挑眉：“那你觉得师父是谁？”师徒师徒，肯定有师父跟徒弟啊。
　　易周一没说话，他只是默默的将目光放在神子身上。
　　神子察觉，神子抬头，神子抱胸，他一脸居高临下的看着其他三人，很是霸气的说道：“想让我当老头？”
　　谢岐顺着易周一的目光落在神子的脸上，怎么说呢，神子能够被看成谢岐他们的同龄人不是没有原因的，再加上神子的性格问题，所以他的外表要看上去......年轻很多。
　　其实是幼态啦。
　　只是神子周身气质硬生生破坏了那点幼态，只是让他比同龄人看上去年轻很多。
　　谢岐也赞同神子的话，让神子当师父也的确没有说服力，至于他自己，谢岐很有自知之明，他的外表也没比神子好到哪里去，毕竟他是货真价实的未成年，哦，快成年了，也是未成年，神子只是看上去年轻，他就是真正的年轻，想装鹤发童颜都不行，他的气质就很容易被老辣的人看出来。
　　至于首涂也不行，她性格太跳脱了，一看就不是当师父的料，易周一呢？书生气太重，他更适合待在私塾里面教书或者学习，这样的人你说他是当师父的人，也得有人信啊。
　　这样一看，最适合的人选还真是只有神子了。
　　神子：“........”
　　神子也猛地想到了这一件事情。
　　神子停顿了片刻，他有点无奈的说道：“我就算同意，那也得有人信啊。”
　　“没事，我们可以是学医的师徒，医术高明的大夫保养好一点也在情理当中。”易周一一看神子态度有些软化，立刻抓紧说道：“队长呢，周身气质太贵气了，毕竟从小养尊处优，骨子里的气质可不好改，不过他是白发，这一点也容易解释，放在师父这里养身体，久而久之，也就拜师了，家里是城中的大家族，这也就说的过去了，至于我跟首涂，乡下孩子就是了，毕竟我们是参加这周边的士绅家族的宴会，师徒几人没有周围出身的人这也说不过去。”
　　首涂很爽快的点头；“这我行。”
　　她跟易周一扮青梅竹马都顺手了，他们打架都很利落的，不是青梅竹马都打不出那么狠的招。
　　谢岐觉得易周一这个提议真的很聪明，他开始顺着易周一的提议开始想，开口说道：“我因为从小经历对药草有些了解，这也可以说得通从很小学艺，首涂因为兽王天赋的原因对于动物类药草也很有研究，你的话——”
　　“我从不小看书院诡士的知识量。”谢岐看向易周一缓缓说道。
　　易周一扬起一抹带着微微自傲的笑容。
　　书院诡士是上皇为人族设下的孕育种族最后火种的资源，每一个书院诡士的知识量是他们学了几十年的成果。
　　神子干脆拍板：“那就这个了。”
　　“扮演要想不被拆穿的话，最好半真半假。”
　　神子沉思片刻，他从纳戒当中拿出了一个经年的老药箱，然后他翻开了药箱当中的各色药草，分门别类，一些太过珍贵的东西他就收起来，然后再找其他人要些便宜的药材填进去。
　　“有没有低阶的龙骨草？”神子看向其他人，他们这一行人对外的身份除了医术还有一点武艺，那么关于熬打武艺的药草就必不可少。
　　谢岐也明白神子的用意，他从纳戒中掏出了几根低阶的龙骨草递了过去，因为鑫哥的职业问题，谢岐已经习惯纳戒当中常备一些自己用不到的药材了，没想到这个时候竟然能用上了。
　　神子松口气，接过药材塞进箱子里，他本来都以为要现做的，不是不行，只是他们一行人的身份很容易被拆穿，有半新不旧的药材最好了。
　　神子做完这一切，很满意的说道：“行了，咱们可以出林子了。“
　　“咱们这次的身份也有好处。”易周一冷静说道：“起码还能跟宅子里面的二夫人聊一聊。”
　　谢岐赞同的点头，他也是这样想的，二夫人，刚刚鳍神官可说的很清楚了，二夫人最近遇到了一些麻烦，不管是什么麻烦后宅夫人的话，他们最好是有一个适合的身份去接近，不然很容易弄巧成拙。
　　首涂也在笑眯眯的听着，这对于世家诡士出身的她是个很有意思的体验，她第一次遇见这种情况，果然，她果然参加万族大会是没错了。
　　首涂甚至没想到自己会有一天认军中诡士当师父。
　　突然，首涂耳朵动了动，她听见了树林外面几不可闻的虫鸣声，有人在缓缓靠近外面的农田，首涂一抬手，她看向众人。
　　众人闭嘴。
　　首涂示意易周一跟自己来，他们也不带着药箱，只是一人拿着刀，一个拿着剑，完全就是武夫模样，另外谢岐与神子则一直待在一起，慢悠悠的在树林当中寻找药草的模样。
　　李婶子准备看看自己家的农田，这都快秋收了，这农田当中的粮食越来越重了，这怎么让人放心的下，家里男人也不能动弹，她只能多看看农田了。
　　李婶刚刚快要路过熟悉的村西林子的时候，她耳朵一动，立刻就听见了不远处一男一女的声音，女声有些不满的说道：“阿一，咱们是不是离师父跟大师兄他们太远了，寻找药材也太偏了，他们万一遇到野兽怎么办啊？”
　　男生则是不急不缓的说道：“师父与大师兄都有一些武艺在身，特别是大师兄，虽然年幼体弱多病可师父从小就精心保养他，武艺也不弱，咱们不必要多担心，有那时间不如多找找黄精草，咱们提议师父他们此行过来可就是为了黄精草的。”
　　黄精草，那是什么？
　　李婶子下意识的转头看向发声处，只见林子的边缘有两道身影，虽然被树木遮掩的差不多可依旧能看出来是一男一女两个身影，女的手中拿着长剑，双手抱胸，正一脸不耐烦的看着下面的男人。
　　下手的男人则是一直在低头寻找什么，手中已经拽着不少草了，李婶子定睛一看，这不就是他们村里这片树林当中经常长的杂草吗？
　　李婶子印象深刻，因为这些杂草只在这片树林长得最多，还只长在树林的边缘，林子深处是一点都没有，没想到这两人要的是这种草，她下意识的看向那个站着的身影，只见对方明显是被同伴说服了，有些不爽依旧是弯腰摘草。
　　“谁？”那个女武人察觉到什么立刻抬头说道。
　　李婶子浑身一抖，她下意识的站出来：“是，是我！”
　　“你是谁？”女武人皱眉打量了她一下，似乎是注意到李婶子的打扮，她这才放松下来，开口询问道：“你是周围的农户？”
　　“我家里的就是王家村，村里人也叫我李二婶子。”李婶子刚刚有点受惊吓，等对方收起武器之后，她就平静下来，只是说话还有些结结巴巴。
　　“小涂，别惊着人。”原本弯着腰的男人也抬起上半身，开口先是笑眯眯的教训人，等话说完之后，这才看向李婶。
　　李婶子也就是这时才看清楚对方的容貌。
　　出乎预料，对方虽然腰间也配着剑，可整个人都是书卷气，一看就像是隔壁村私塾里面的秀才一样，李婶子以前赶集的时候见过那书生呢，要她来说，那人还不如眼前这人有学问呢。
　　李婶子目光忍不住落在对方两个人手中的药草，他们的身边还摆放着一个不大不小的篓子，篓子里面摆放了不少草。
　　“失礼了，家妹生性活泼，有些惊着老夫人了吧。”这个书生有些歉意的说道。
　　李婶子连忙摆手：“什么老夫人，哪是我们这些乡下人能够听的。”
　　“你们是哪里人，怎么从前都没见过人？”李婶子有些好奇的说道，她看这两人好像是寻找药材的人，难道是大夫吗？
　　想到这个可能性，李婶子瞬间就精神了，她家里的可是已经崴脚不知道多久了，早就说过让他不要上山，不要上山，那山上他又不熟悉，非要上去，自己倒霉不说还差点死于非命，幸好，他运气不错，好歹捡回一条命。
　　家里也有点底子，够他治病的。
　　就是那隔壁的李大夫医术不好，床上躺了这么多天都不见好，她早就想带着当家的去城里看大夫了。
　　“我叫王易，这是我师妹王涂，我们师兄妹前来采药的，没想到会惊着夫人你。”叫做王易的男人一脸无奈的举着手中的药草，有些无奈的说道。
　　“你们是大夫！”李婶子很是惊喜，没想到自己的猜测竟然是真的。
　　李婶子一想到这是两位学医的而且她刚刚还听见了两个人的对话，要是没错的话，他们还有一个师父呢？别管这老大夫医术好不好，李婶子都很心动，她立刻上前亲热的说道：“哎呀，这草我都认识，这边的这草不多，我知道一个地儿，那里面长得草可多了。”
　　李婶子连忙招呼两个人跟自己一同去，至于农田，农田什么时候都可以看，大不了回家叫儿子明天早上过来看，还是先打探一点消息最重要。
　　李婶子说完，对面的两个男女似乎有些犹豫。
　　李婶子连忙补充说道：“那片地儿离这可不远，也就是半炷香的脚程，想走远都可能，这草就只在这块林子长。”
　　两人好像是被李婶子的话说服了，最终还是同意跟李婶子一同前往那地儿。
　　李婶子也因此能在路上打听到消息，这才知道这两人是真的是兄妹，也是青梅竹马，怪不得从语气中都可以看出亲近，他们本来就是隔壁另一个王家村的孩子，幼年跟随师父学医，长大后因为他们师父想要找寻黄精草，他们想起幼年家乡附近有很多类似的草药，这才提议师父来这片地方的。
　　两个人过来也是为了采药。
　　李婶子在疯狂搜寻，他们这个王家村因为某些原因叫大王家村，隔壁那个王家村则被称为小王家村，对面的村子十几年前是否有孩子走失学艺呢？
　　李婶子想了想，好像还真有不少，别的不说，他们的这几个村子走失的孩童可不少，还真有可能。
　　李婶子一确认了他们的身份真实性，态度就更加热情了，这可是同乡啊，两个王家村真要按照族谱来说那也是同宗同源。
　　“那咱们还是同乡呢。”
　　易周一与首涂也察觉到李婶子的态度变化，两个人不露痕迹的对视一眼，纷纷在各自眼中看出了一抹庆幸。
　　首涂看见李婶子的态度转弯，她就在心中疯狂感叹，好家伙，易周一这家伙的话果然没错，果然还是要谨慎一点，这个村子真的比他们想象当中更加排外，首涂本来也就只能看出这周围的村子有些古怪而已。
　　首涂本来就打算立个武人的角色，没成想，还被易周一拒绝了。
　　两人商量了一下，还是听从了易周一的建议，没成想，误打误撞还真对了，至于他们对外的身份是村子幼年走失的孩童，这一点，首涂与易周一都觉得没什么问题，这些村子一看就古怪，别说这些村子啊，那些普通村子十几年加起来也肯定有两个以上的孩童走失。
　　易周一的这话编的根本挑不出错，仔细一看又没有什么切实消息。
　　首涂对着易周一眨眨眼睛，他们已经出来不少时间了，总得找个理由回去啊。
　　易周一不露痕迹的摇头，示意她稍安勿躁。
　　首涂收起急切的心情，她很聪明的没有完全掩饰而是做出了一副有些不耐却强行按捺住的表情，她也看出来了，这个妇人对他们的经历这么感兴趣，恐怕是家中有病人或者说村子里面缺大夫。
　　她这副想要离开的态度估计还能让对方急切起来。
　　到时候，易周一自然会寻找机会。
　　果不其然，也许是首涂的表情真的太明显了，李婶子一眼就看出这位叫做王涂的学徒想要离开了，她不禁也有些着急了，可不能让这两位离开了，他们可是说就是果然采药的，谁知道这次采完药会不会不回来了。
　　这药篓子里装的满满的，谁家药草需要这么多啊。
　　“这天色都晚了，夜里可不安全了，你们师徒准备住哪儿啊？”李婶子一时间也顾不得打幌子了，她一心是想要将这两人带回去，最好是这俩师兄妹愿意带她去找他们的师父。
　　李婶子觉得自己没错，这周围的林子可危险了，要不是这是自家农田，她也不敢这么晚出门。
　　李婶子一说完就期待的看着对面的两人。
　　师兄妹两人表情有些犹豫，似乎觉得她的话有道理，可一方面又不太愿意说话，这个李婶子也理解，毕竟是出身在他们王家村的娃娃嘛，有这个不太爱亲近陌生人的性子简直太正常不过了。
　　“你们不在乎的话，你们师父呢。”李婶子眼看快要说服成功，她眼珠转了转，立刻又补充了一句话。
　　这对师兄妹闻言，表情有些古怪，似乎她说的话有什么问题。
　　李婶子也有些奇怪，她顿了顿，小心的说道：“我是哪里说的不敌吗？”
　　那个活泼一点的王涂立刻摆摆手，她表情古怪的说道：“你说的倒是没错，不过你要是真看见我们师父的话，应该就明白了。”
　　还没等李婶子追问清楚，这位王涂就转过头看向自己师兄，干脆利落的说道：“这位婶子说得对，咱们都来这边几天了，全都住在那山洞里面，吃也吃不好，住也住不好，害得大师兄师父都跟我们一起受罪。”
　　“既然有村子，咱们也可以过去看看嘛。”
　　李婶子一听，也顾不上追问了，她觉得相比于这个跟书生一样的师兄反而是这个师妹更爽快，也让人想亲近。
　　李婶子连忙点头：“是啊是啊，我家就在这附近，不介意的话可以过来看看，只是我家里的受了些伤，躺在床上好些天了。”
　　李婶子说完有些不好意思，这话听上去不就是想要人治人嘛。
　　果不其然，对面的两人一脸了然。
　　王易沉思一会儿，也许是师妹的话说服了他，也许是李婶子也摆出自家底细，他这才缓缓决定：“既然如此，那就行吧。”


第250章 神医啊，大师！
　　易周一看向李婶子有些歉意的说道：“还是要麻烦婶子了。”
　　李婶子笑得合不拢嘴，她巴不得这两人随她一起回家了，她连忙摆手说道：“不麻烦，不麻烦。”
　　只见那王易说完话之后就看了一眼对面的师妹，两个人似乎有话要说，李婶子多聪明啊，这两兄妹一看要商量事情，反正想要的已经达成，李婶子很是贴心的闪人了，方便这两人商量。
　　果不其然，李婶子离开没多久，很快，她就看见一看就是商量完毕后俩人。
　　李婶子下意识的看向更好说话的王涂，不知道为什么，她总觉得这位看起来不好惹的女学徒更好说话一点嘞。
　　王涂不负她的期待笑眯眯的开口说道：“师兄同意了，我们先去找师父与大师兄。”
　　李婶子先是高兴，这可比她一开始想的好多了，这俩师兄妹真的愿意带师父过来，听这两个人的语气，他们师父医术肯定很高明，家里的死鬼有救了，紧接着，李婶子就是犹豫，她表情看起来有些挣扎，似乎还想要说什么。
　　王涂笑了笑，她像是知道李婶子想要说什么一般，安抚的说道：“婶子，您不用跟我们去，我们好歹是习武之人，师父与大师兄都在林子深处，您还真不一定能跟上我们的脚程，你在林子外面等我们就行。”
　　“时间很快的。”
　　李婶子有些怀疑：“你们不需要明天过去吗？好歹多些时间。”
　　王涂摆摆手，她开口说道：“不用了，很快的。”
　　说完之后，这位女学徒就看了一眼自己的师兄，两人齐齐对着李婶子点点头，下一刻就走进林子当中，三两下身影就消失在林子的深处。
　　李婶子看的目瞪口呆。
　　这两人简直就跟那林中猿猴一般轻盈。
　　几下就消失了。
　　李婶子情不自禁的揉了揉眼睛，没成想，对面的那两个背影很快就消失了，果然，她刚刚没看错。
　　自己这是运气好遇到传闻中的神医了。
　　李婶子因此对王涂王易这俩师兄妹口中说的来历更加信服。
　　等回去后的易周一与首涂呢，他们快速的说完自己的经历，谢岐在一旁听的认真，听完之后，谢岐忍不住赞叹：“你们做的不错。”
　　甚至他自己都没想的这么仔细。
　　他们四人当中还真就只有易周一与首涂可以这样做。
　　易周一似乎想到什么一般，开口对着谢岐说道：“我跟首涂对外的称呼都改成了王易与王涂，大家等会儿可别叫错了，至于队长的话......”
　　易周一看了眼如同仙人般飘渺的白发诡士，面容俊美，体型高大，即使穿着长袍也能看得出教养良好，这样的人——
　　易周一直接拍板：“您还是姓谢吧。”
　　谢岐对此无所谓，很淡定的道：“行！”
　　四人很快就装了一下，然后跟随易周一与首涂快速去找林子外面一直都在等的李婶子。
　　林子外面的李婶子一直都在等。
　　眼看着天边的太阳渐渐落下去了，天色也越来越暗，即使心中早有准备李婶子心中还是忍不住有些着急，这时间可不等人啊，天一黑，外面就待不了人了。
　　时间渐渐过去。
　　正当李婶子思考自己是要走要留还是说去找村长的时候，林子里面就传来杂乱的脚步声，伴随而来的还有王涂熟悉的声音：“婶子，我们来了。”
　　李婶子整个人都放松下来。
　　李婶子下意识的看向发声的地方。
　　“！”李婶子心中已经有准备了，这样的有本事的两兄妹，被他们推崇的师父与大师兄一定也很有本事，十有八九是神医，可当两师兄妹带着两个看起来一个比一个年轻的人出来的时候，李婶子还是忍不住震惊。
　　李婶子目光在这陌生的两个人身上连连打量。
　　特别是那个穿着白衣的人，看起来就不同凡响，那身上的衣服更不用说，李婶子她可很自傲自己的眼睛的，她上次赶集时候去看的布行，那布行里面贵的要死的布没有一个比得上面前的这个白发男人身上的衣服。
　　白发男人淡淡的表情，看见她的时候，还微微点点头，算是打了一个招呼。
　　李婶子受宠若惊，这位可不是那些城里的老爷吧。
　　李婶子一开始还认为是这位白发男人是师父呢，后来，她还是将目光放在那位看起来更加稳重的男人身上，这位气质也更加亲和，看起来更容易让人亲近嘞。
　　李婶子忍不住看了神子好几眼。
　　“这位就是我们的师父了。”首涂笑眯眯的开口招呼。
　　神子瞥了首涂一眼，这人八成就是在揶揄人，索性，跟这群人呆久了，神子别的没长脸皮厚了不是一心半点，神子泰然自若对着面前的中年夫人开始装：“老朽名还，听闻夫人邀请两位小徒前往贵舍？”
　　李婶子一听，结结巴巴的说道：“你还真是这几个人的师父啊？怎么看上去这么年轻，莫不是从娘胎里就开始学医了？”
　　没成想，她刚说完话就听见接连两声的笑声，一个响亮一点，另一个则轻一些，甚至那位白发诡士都带着惊讶的看着她。
　　王涂似乎在强忍笑意的说道：“我师父可没那么年轻，他老人家已经快近百了，当年他收留我们的时候就是这个模样，现在十几年过去了，他还是这个模样。”
　　李婶子有些不好意思的搓了搓衣角，紧张的连土话都冒出来了：“乖乖，这还真有话本里的仙人啊。”
　　几人要的就是这个效果，他们本来就是为了证明神子的医术高明，别忘了，他们比赛的要求是要去前往王家大宅，可是鳍神官那个狗东西连个宴会的名帖都没给他们，他们甚至连个身份都没有，怎么过去参加宴会？
　　真要有个傻子直愣愣的过去了，怕不是一到王家大宅就被拆穿了。
　　几人都觉得有这个可能，鳍神官语气中看好戏都快充满了，因此，他们一致认定先让神子名医的名声打响，还有什么比一位看起来很会延年益寿的神医更有话题呢。
　　再说了，他们也没有说谎了，神子的真实年纪可比说的大多了，他们还将神子说年轻不少了。
　　李婶子回去的路上一直都忍不住看向神医的地方，她一开始就很震惊，可等她看见这位老神医行走之间的确跟她在村中见过的那些老人很是相似的时候，李婶子更是对对这几人深信不疑了。
　　更不用说走在路上的时候，这四人还一边在说着关于药草的话。
　　“师父，您看，这就是我跟师兄说的黄精草，您看看符不符合您的要求？”那位王涂将药篓子摆在神医面前，笑眯眯的说道。
　　神子不露痕迹的瞪了首涂一眼，这人可真烦，不过神子还是一副淡定的模样开始查看药篓子里面的药草，黄精草，也不是乱采的，这的确是一味药材。
　　半响之后，作为师父的还神医点点头，似乎很是满意。
　　”不错，的确是我要的黄精草。“
　　”本来还要进山去找黄精，有了这些黄精草倒是省了不少功夫，你们几人，平常习武，精血耗费严重，平常多食用这些黄精草也算是滋阴补阳，延年益寿。“
　　神子淡淡的瞥了首涂一眼，开口道：“总不能让老夫白发人送黑发人吧。”
　　这丫是不是在嘲讽她太废了，可能早死？首涂听出神子话语中的嘲讽，这话放在外面没什么问题，可对于诡士来说，可不就是嘲讽她活得不长吗？同为诡神系诡士老娘活得比八个你命都长！
　　首涂笑容扭曲，很快，她在谢岐与易周一警告的眼神当中，微笑的说道：“知道了，师父，我们回去会多吃的。”
　　等这次比赛过后的，老娘第一个把你往死里揍。
　　李婶子越听越心动，这草用处这么大呢？平常他们可就是拿这些草当成杂草来看，敢情，这些草都是好宝贝啊。
　　李婶子一边在心中嘀咕自己以后也要采草，一边看着小路，很快，他们就到达了大王家村，因为天色渐晚的缘故，村子里面空荡荡的一。
　　李婶子一副习以为常的模样，她熟门熟路的朝着村子里的某个方向走去，一边走还一边开口招呼：“那小路尽头的宅子就是我家了，还请各位大夫跟我来。”
　　易周一与谢岐都在第一时间将这个村子的情况收进眼中，这大王家村范围都算大的，村子里面也有不少人家，可从李婶子进村后的动静也不小，全村人竟然没有一个人出来看看？
　　这一点都不符合大王家村排外的习俗。
　　即使李婶子的声音很有辨识性，可他们也完全没有收敛自己的脚步声啊，村子里其他人都不在意吗？难道就不害怕他们心怀鬼胎吗？
　　谢岐与易周一交换了一个目光，目光当中，他们达成了一个共识。
　　除非是说这个村子里面有这些村民们有恃无恐的依仗，即使他们几人中途暴露了真面目，这些村民依旧觉得自己可以将他们赶出去甚至说弄死。
　　易周一开始庆幸自己的谨慎了，幸亏他性格就是如此，不然真让这就是个普通的村子，恐怕刚遇到李婶子就吃了大亏了，这个村子的水比想象中还要深。
　　谢岐用眼神示意了易周一，顺便还瞥了一眼笑眯眯的首涂。
　　易周一摇摇头，也暗示谢岐不必在意，首涂只是看上去大大咧咧，她战斗力这么强脑子不可能这么笨，不会忽视这个异常的，首涂现在这个样子刚刚好还能放松李婶子的戒备。


第251章 死气初现
　　大宅远远看的时候很安静，可等一行人到达大宅的时候，宅子里面就热闹起来了。
　　昏黄的灯光从宅子里面透出来，硬生生多出几分暖意，李婶子熟门熟路的打开宅子大门，宅子里面远远就传来一道年轻女声。
　　“谁啊。”
　　李婶子也就高声道：“是我。”
　　“婶娘你总算是回来啦，不然我都让大哥去找您了。”一个清秀的妇人打扮的女公子从宅子里面走出来，话语当中还带着熟悉，年轻女子说话的时候还忍不住看向门口，她第一时间就看见门口的四人。
　　年轻夫人有些惊疑不定的看向李婶子。
　　自家婆婆平常最为排外，有时候别的村子里面的人都不接待的，今天怎么这么翻唱带了这么多人。
　　幸好，年轻妇人还有脑子，知道这个时候不能当着客人面前问，她笑意盈盈的点点头。
　　李婶子也笑的摆摆手：“你去弄饭吧，我带客人去看看，对了，你也将客房收拾一下。”
　　“哎！”年轻夫人爽快的应道，她几乎是迫不及待的就转身离开了，那矮小的厨房里面冒着蒸汽白气，有人弄饭，不过他们的对话过程当中这个人也是半点冒头的迹象都没有。
　　年轻妇人的背影消失在房屋拐角处，那里应该就是宅子的客房。
　　李婶子一边带路一边笑眯眯的说道：“我家里的可还在床上呢，等会儿就让他出来见你，先跟我去看看客房。”
　　几人连忙应是。
　　几人就这么一路跟在李婶子的后面往前走，李婶子一边走的时候还一边骂骂咧咧口中还夹杂着一些土话，大概意思就是让大儿子赶紧让他爹起来见客人，她都回来这么久了，这人就跟没耳朵一样。
　　李婶子话音刚落，一个高大的黑影飞快的闪过去，钻进了宅子后面的某个屋子。
　　谢岐环顾四周，观察屋子的多有细节，他发现这个宅子也很有人族的风格，要不是确定这就是万族大会的场地，他都会误以为是人族疆域中遇到的宅子呢。
　　只可惜....谢岐心中有些遗憾，只可惜，这个宅子也不是四合院。
　　直到远处的黑影飞快闪过，谢岐眼睛一凝，这个速度也太快了吧，根本不像是正常人类。
　　谢岐眉毛一挑，没有说话。
　　四人当中除了谢岐，其他人也注意到这个情况了。
　　四人很快就跟着李婶子到了客房，客房倒是出乎所有人预料的干净，一共三个房间，看得出来是准备让作为师父的婶子单独一间，作为女性的首涂一间，剩余的一间则是名义上的师兄弟的人。
　　客房被收拾的齐整，布料说不上多么奢华可却很干净。
　　谢岐暗自点头，估计李家的家底在王家村都算是厚的，这样的客房光是寻常的村户可拿不出来。
　　李婶子看他们表情就知道很满意也没在几人身后继续跟着，转而开口说先让各位先看，她先过去准备饭菜，几位一会儿可前往正堂用晚食。
　　四人匆匆看了客房，很快回到待客的主堂，没过多久，主堂中已经摆好了饭菜，馒头，菜汤，还有一个肉菜，三个素菜，份量都很足，光是那馒头都在盘子上叠的高高的。
　　李婶子正在席上忙来忙去的，动作利落，一看就是做熟了的人，她也看见门口的几人，李婶子立刻笑容灿烂：“你们可算是来了，我家那口子等会儿也过来了，大家先坐，他一会儿就来！”
　　几人刚一落座，很快，一个高大男人就背着一位虚弱的中年男人走了出来，高大青年男人没有抬头看向几人，只是沉默的将自己亲爹轻轻扶到主位坐下。
　　“咳咳咳，客人上门，某失礼了。”
　　神子泰然自若的开口道：“是我们失礼，贸然上门，还请主人家见谅！”
　　王叔咳嗽几声，也没有应和，只是微微低头，再看他的大儿子已经坐到他的身旁服侍他了。
　　那个刚刚离去的年轻妇人也回来了，看见桌子周围的公爹，她表情如常，也平静的走到自家丈夫身旁一同帮忙。
　　李婶子连忙招呼几人：“粗茶淡饭的，也没有什么好招待的，等过几天进城的时候再请几位好好下馆子。”
　　谢岐等人也察觉到七分的不对劲，不过几人也不在意这个，要是在意别人脸色根本成不了诡士，光是心境那一关就不好过，因此王叔给的冷遇几人全都没当回事，反而开始听李婶子的话用晚食。
　　还别说，这寻常普通人的晚食对几位诡士来说也是头一遭，几人也很是新奇，完全不在意滋味如何，反而吃的津津有味的。
　　李婶子看了一会儿反而更确定他们之前所说的那样，这几人是在山洞当中采药，这才难得用了热食。
　　一餐完毕，年轻妇人快手快脚的将桌子上的东西撤走，背影也消失在门外，门里面的气氛一时间也安静下来。
　　李婶子看了眼王叔，她对着王叔使了一个眼色。
　　王叔有些不情愿，可这毕竟是媳妇说的话，他还是心不甘情不愿的招呼众人：“诸位客人，内人因为我的伤势有些心焦，这才不免乱说话，也让各位受累了。”
　　王叔口中丝毫不提李婶子的邀请，他也不觉得这几人是李婶子口中的神医，根本不相信，他觉得自家媳妇更有可能是被这几人骗了，这才救了这几人一命。
　　“不算受累，只是贵夫人对主人家用心至深啊。”还没等其他几人挑眉，他们全都听出来这个刚出来的中年男人话语中的拒绝与嘲讽，神子第一个就站出来，他表情淡淡的开口说道。
　　好！
　　首涂心中叫好！
　　她就知道神子这家伙绝对不会白白受气，这种话里有话的说法她最烦了。
　　王叔只是想让这几个人骗人的家伙知难而退，他也不准备让这几人送死，起码明天就得离开，他也算是对老妻有个交代，没成想，四人当中竟然会出现这么年轻的人过来主持大局，他一时间愣住了。
　　神子心中嗤笑一声，这样的病人他见的多了，对付这样的病人，军医们的态度都是跳起来干！气势上一定要干服。
　　你不想治，我也不想呢，惯的你。
　　李婶子很是不满的盯着自己丈夫看了一会儿，顾虑到有外人在，她到底没有直白的反驳自己丈夫而是笑眯眯的打圆场道：“他脑子躺坏了，还神医您别跟他计较，您能看看他这腿还能治吗？”
　　王叔因为刚刚被拆台，第一次见过这么不给面子的人，一时间还没反应过来，这就自然就给了李婶子动作的时间。
　　李婶子现在也不理自家丈夫，她自顾自对大儿子吩咐道：“老大，将你爹的袍子掀开，先给还神医看看。”
　　那个高大的沉默青年自然听从母亲的话，弯下腰，直接将老头的袍子掀开，露出袍子下面被包裹的严严实实的腿。
　　沉默青年做完这一切，下意识的看向神子的方向。
　　神子看了一眼这条腿，他也没用诡力，几乎只靠经验就觉得这个伤口大的有些过分。
　　“掀开布看看。”神子开口道。
　　那个沉默青年这才将老头腿上的布给打开露出里面血肉模糊的腿，这腿好像是被什么野兽咬到了伤口很大，这一口，几乎要将骨头咬穿一般。
　　神子收回目光，转而看向主位的老头，开口询问道：“这是被什么东西咬的？你确定是在这座山上受的伤吗？”
　　王叔被打开伤势的时候表情就有些不情愿，听见神子的询问之后，王叔的表情更加难看，怎么都不愿意说。
　　神子耸耸肩，这个病人很顽强啊。
　　神子没说话，他背后的首涂表情就丰富多了，首涂表情暗搓搓的看向李婶子，用眼神暗示，然后她也做出一幅无奈的口型。
　　生气了。
　　李婶子一下子也急了，这死鬼受了这么久的伤，一句话都不说。
　　李婶子顾不得多少了，她连忙将自己所知道的跟倒豆子一般全都倒出来了，风风火火的说完：“就是在山上被咬的啊，当初这死鬼都是被人抬下来的，要不是隔壁家小四在山上看见他躺在地上，他连保命都难。”
　　“大夫，您看看这伤势严重吗？”李婶子说完，一脸担忧的看着神子，生怕对方说出什么这条腿废了的话。
　　神子心中沉吟片刻，他此时已经看出来很多了，比如说这个李婶子的家比他开始预料中的还要复杂很多，这个王叔身上也有不少秘密，神子准备说话之后，他淡淡的瞥了一眼谢岐。
　　白发诡士目光一直都盯着那条腿，表情没变，可目光却骗不了人，只要是熟悉白发诡士的人都知道他认真了。
　　神子的目光一落下，白发诡士就抬起头，几不可闻的对着他轻轻点头。
　　果然！神子心中暗道，心中已经有底了，这一切跟他预料中的差不多。
　　“这腿能不能治，也要先看主人家是否愿意说出实情？”神子施施然的说完，他说完之后，看都不看听见他话语之后立刻抬头的王叔。
　　王叔表情很是震惊。
　　李婶子也注意到了，她立刻开口骂人：“好啊，你这死鬼也知道瞒着我了，这山上到底发生了什么事情你怎么都不说，你不相信还神医的医术，那还神医不是一眼就看出你伤势有问题吗？隔壁村的那个三脚猫的赤脚医生有个屁用，你的腿不是到现在还没好！”
　　王叔沉默，没说话。
　　李婶子继续开口道：“你这腿都坏这么久了，谁知道这伤势里面有没有毒，你走了，老娘也不活了。”
　　也不知道李婶子的哪句话戳中了王叔，他一直隐藏在暗中的面容还是轻轻往上抬了一抬。
　　这个中年男人一瞬间仿佛苍老了很多。
　　王叔沉默片刻，他还是听从了内心，老妻跟他苦了一辈子总不能临老了还为他操心吧，王叔叹口气，也开口说道；“不是我不愿意说，这话也要说出来有人相信啊。”
　　王叔看向神子，表情苦涩：“咬我的那只野兽......它是我之前打死的那只。”
　　此话一出，屋里十分安静。
　　李婶子不敢置信：“你个老头子可不是看花眼了，估计别的野兽跑过来咬你一口.....”说着说着李婶子自己也说不下去了。
　　李婶子知道自己老伴的眼力，他能上山，自然是熟悉这山的猎人，还能整下这偌大的家业怎么可能让自己打下的野兽都分不清楚？
　　李婶子想要说什么可最后还是将喉咙中的那句话咽下去了。
　　李婶子看向神子小心翼翼的询问道：“还神医，您看看还能不能治？”
　　神子沉吟片刻：“如果有那只野兽皮毛的话，应该可以试试看。”
　　李婶子大喜：“这个有，您且等等。”
　　等李婶子离开之后，神子这才目光注视着王叔，他看着王叔继续说道：“你受伤的地方是不是没有感觉？”
　　王叔苦涩的点点头，他早在下山醒来的时候就发现了，他立刻就知道自己这条腿没救了，还上什么城，徒劳花银钱。
　　“还、还神医您真的有办法吗？”王叔结结巴巴的说话，他也听出了这位看起来过分年轻的神医说的话，对方完全就是一种很淡定的语气，丝毫不觉得这是什么难症。
　　这让本来失望的王叔心中不免重新燃起希望。
　　神子点点头：“可以，不过也要三五天才行，三五天之后，你们就可以自己去药堂煎药了。”
　　王叔大喜，他的腿真的有救了，连连说道：“三五天也行，能救就行。”
　　王叔还想要说什么，只见刚刚远去的李婶子已经回来了，她手中还拿着一块厚实的毛皮，一进门，李婶子就将手中毛皮递到神子面前，迫不及待的道：“就是这块毛，您看看能不能用。”
　　神子接过毛皮打量，片刻之后，他点点头说道：“可以。”
　　在场的李婶子与王叔都在期待的看着这位神子，只见这位还神医平静的拿着毛皮又转过头对着自己的大徒弟吩咐道：“前不久我新做出来的那瓶药呢？你拿出来。”
　　李婶子与王叔闻言，他们目光紧接着就期待的看着那位从进门到现在都没有说话的神医大徒弟。
　　被吩咐的谢岐：“........”
　　谢岐心中沉默，神子从头到尾给他什么药了？他们本来就是扮演啊，可谁让这人是长辈呢，神子做法也的确没错，这伤估计还真就只有他能治。
　　神子放在以前能治，现在这种被封印的情况还真就不行。
　　王叔那受伤的腿放在普通人眼中可能就是伤势狰狞一点，血肉模糊看起来可怕一些，顶多还有些古怪，可放在谢岐眼中情况就完全不一样了，他从刚开始隔着那层白布的时候就看见了淡淡的黑气。
　　关键那些黑气谢岐熟悉的不能再熟悉了。
　　作为诡医的神子同样也很熟悉，谢岐估计易周一与首涂这两个生命力强盛的诡神系诡士可能感觉就不敏锐了。
　　那些黑气是死气。
　　不是九幽的死气，就是单纯的因为死亡而诞生的死气，这样的死气在将死纸人身上，在坟墓当中出现的特别多，从小就待在坟墓当中的谢岐见的特别多，神子作为诡医看见的也不少。
　　这些死气，说白了，也没什么用处，它们甚至连孕育一个诡异都做不到，往往只是一些征兆，如果不是在坟墓当中的话，一般它们出现后就很快消失，坟墓当中有也没什么关系，只要在太阳底下晒晒也很快就没了。
　　本该快速消失的死气出现在活人身上，甚至还有加深的趋势，神子自然觉得古怪，中途询问了谢岐一次。
　　谢岐给予肯定回答。


第252章 喜诡族的疯狂
　　谢岐懂神子为什么这样说，谢岐神色如常的从怀中掏出一瓶药递给神子。
　　白发的还神医在众目睽睽之下剪下毛皮下的一缕兽毛加进药瓶当中，很快，毛发就消失不见，随后还神医就看向了王叔。
　　王叔有些紧张。
　　李婶子表情也很紧张。
　　还神医安抚道：“没什么事情，你将腿伸出来。”
　　王叔紧张也记得要听大夫的话，这个时候也顾不得自己信不信了，他小心翼翼的伸出自己受伤的那条腿很是紧张的看着这位神医的动作。
　　没成想，这位还神医接下来的动作震住了两夫妻。
　　还神医将药涂在王叔受伤的伤口之上，随后趴的一声，果断利落的将手中兽皮盖在腿上。
　　神子低头，仔细的看着兽皮，目光认真，他一边还用自己的天赋感应确认对方的伤口当中没有任何死气溢出，不愧是谢岐那小子的动作，做的就是干净利落，死气还真的没出来，神子头都没抬，伸手：“绳子！”
　　李婶子连忙递过来一个白色绑带，刚刚从那个白布上面拆下来的：“给！’
　　神子动作的就好像是曾经无数次练习过一般，精细的将对方伤口绑住了。
　　做完这一切，神子这才站起来，当然，神子还记得自己不理凡人的神医形象，他微微低头平静的询问王叔，道：“你现在感觉怎么样？”
　　王叔有些疑惑。
　　神子目光平静，只是看向王叔受伤的腿，剩下的什么都没说。
　　王叔明白了什么，他试探的动了动刚刚伸出去的腿，很快，他表情就从将信将疑转变成狂喜。
　　“我的腿有感觉了。”
　　“我能感觉到自己的腿了。”王叔欣喜若狂，一时间都忘记了要瞒住家人。
　　神子表情平静，本来就跟他预料的差不多，死气侵染，生灵被死气浸染的位置很容易就会失去知觉，类似于死人的感觉，死气一去，可不就是恢复感觉了吗？
　　李婶子也反应过来了：“你这死鬼是不是有事瞒着我？你的腿是什么情况，你不是说这腿是个小事吗，很快就能好，什么叫做你感觉不到了？”
　　李婶子怒发冲冠，她气势汹汹的看着王叔，她再蠢也明白前因后果，怪不得他家这个死鬼一直都坚持去隔壁村子那个赤脚大夫那边看，死都不进城，还都说不用不用。
　　原来是早就知道这腿没用了？
　　王叔后知后觉，他刚刚好像什么都话都说了，再一看老老妻怒火冲天的表情，一时间也忍不住心虚。
　　中年男人瞬间就虚弱下来，他刚刚还有些红润的脸色立刻就苍白下去，整个人瘫回原位，低声哀叫：“我的腿，好痛啊。”
　　李婶子到底没有立刻发作。
　　李婶子看向还神医，目光很是感激：“多谢您出手，不然这死鬼估计一辈子都得瘫床上了。”
　　王叔此时看向神子的表情也不同了，神医啊。
　　本来他都以为自己的腿没救了。
　　神子对这些感谢目光习以为常并不觉得怎么样，他表情很是平淡的吩咐道：“这样还需要三天的功夫才能彻底根治上面的血肉，然后，到那时候你就应该能够正常感觉到疼痛，血也应该能止住，然后我再给你们开一方药材，去城里的药铺去抓，三天一贴，等伤口彻底好了之后，这药才不用喝。”
　　李婶子连连感谢，就差没将神子的话当成圣旨了，不过也差不多。
　　神子一说完，李婶子就忍不住说道：“他受伤这么久，伤势一好，这药用不用多喝一会儿。”
　　神子看了李婶子一眼。
　　李婶子有些不好意思，可她还是忍不住说道：“只是花点银子买点心安，那群药堂里的大夫不是说什么虚不受补嘛，他都受伤这么久了，要不要补补？”
　　“虚不受补那是相反的情况。”神子也没恼，他现在看这两夫妻完全没有一开始诡异的感觉，现在，他们就只是一个普通的病人与心念病人的家属罢了，只能说这对老夫妻的感情很不错。
　　“他底子不错，以前是经常跑山的吧？肉最近少吃，饮食清淡点，酒最好也别喝，至于补身体的话——”神子停顿片刻，他看向李婶子，李婶子明明很不好意思，似乎觉得很麻烦人了，还是一幅忍不住期待的模样，他停顿了一会儿，开口说道：“听我两个不争气的徒弟说，当时你是在他们挖黄精草的时候看见他们的？”
　　“是啊。”李婶子连连点头。
　　神子继续说道：“那行，记住那些黄精草的样子，以后可以多挖点给他吃，熬药，放进肉食都可以，记住，一定要连药一起吃了。”说到最后一句话的时候，神子转头看向了王叔，话说给谁听不言而喻。
　　王叔一惊，他也连连点头。
　　王叔李婶子两夫妻对着神医感恩戴德的时候，两夫妻完全没注意到在神医后面不远处三人同情的目光几乎都透出来了。
　　神子那家伙又憋着坏。
　　首涂在心中很不服，真该让那群说她是坏心眼的诡士看看到底谁才是真坏，她跟易周一也就是明着坏，神子可是暗处憋着坏呢，黄精草的确是一株好药草，首涂与神子将黄精草带回去的时候，神子第一时间就将黄精草的药性分辨清楚了。
　　黄精草不但能滋阴补阳，延年益寿，还能帮助武人熬打精血，放在哪里都是一味上好的药材，唯一的缺点就是黄精草很苦，苦的不能再苦了，即使一些肉汤沾染一点黄精草的汁液都会有让人难以忍受的苦味，至于神子口中所说的全部吃下黄精草，黄精草本身的苦味要比药汤的苦浓烈十倍不止。
　　首涂万分确定，神子就是在记仇。
　　只是因为王叔刚刚在前面说话的时候很冲，用神子的话，怎么说来着，对，医闹！
　　神子几人接受完两夫妻的感恩戴德，四个人慢悠悠的回去了，一路上，他们两夫妻的沉默大儿子看向他们的时候，那种诡异的感觉都少了很多。
　　李婶子直接让自己大儿子将老伴送回去，自己先将几人送到客房。
　　四人快要出门的时候，李婶子似乎有些犹豫，可她看见自家老伴刚刚离去时候的背影，她还是下定决心了一般，她顿了顿，唤了几人一句：“你们先等等，我先去拿个东西。”
　　谢岐等人有些疑惑，不过谢岐第一反应就是神子刚刚救人救对了，他们选这个扮演神医队伍也是最好的选择，以白发诡士为首的几人纷纷微笑的点头。
　　李婶子没解释太多，转身就匆匆的离开了。
　　很快，李婶子又匆匆的回来，她手中拿着一个木盒一样的东西，木盒当中又是一个黑漆漆的油壶，她看见几人还在等着，笑容满脸的说道：“走吧。”
　　李婶子将几人送到客房当中，她目送这几位救命恩人进了客房。
　　李婶子从木盒中掏出了一个小儿巴掌大的小油壶，递给了神子，开口说道；“神医，咱们这地儿有些古怪，夜里你们最好不要出门，要是看见门窗有夜色浓重的话，用油壶里的油点灯就行。”
　　“这是鬼油？”神子挑眉，他行走万界多年，他也知道一些下去小种族的习俗，包括这个油壶上面的装饰，他几乎一眼就认出了了，当初神子印象深刻就是因为万族当中很少会有种族跟人族一样是用灯驱赶诡异的，偏偏万族当中还真有一个小种族这样干，当然，他们的鬼油与他们人族的诡油并不相同，可神子还是因为这个共同点记下来了。
　　那个小种族的特点就是油壶上面会有一些特殊的装饰。
　　神子接过油壶，目光在油壶表面上的装饰一闪而过，差不多跟记忆当中有九分相似。
　　不过，他记得那个小种族的外表跟人族有很大区别吧，起码不是两手两脚的。
　　李婶子也很惊讶，她万万没想到会从还神医口中听到这个名字，不过想到还神医的来历，李婶子并没觉得有什么问题，她有些局促的说道：“的确是鬼油。”
　　“这鬼油算是我娘家带来的，对这夜晚也有点用处，您几位要是不嫌弃的话，那就收下吧。”
　　神子认真的摇摇头：“不会嫌弃，很荣幸，如果我没记错的话，鬼油对于那个种族来说是很珍贵的礼物，他们只会赠送给自己真正认可的朋友。”
　　李婶子擦了擦手，她笑了笑，笑容却是多了几分喜悦，还有什么比赠送礼物的那位明白礼物的情谊更让人高兴的事情呢，即使她赠送的时候已经做好对方不认识这个东西的准备。
　　她笑的时候还微微抬起头，因此，笑容也被所有人都看在眼中。
　　谢岐转过头正好就看见门口的中年妇人，她乍看起来就像是清秀的中年妇人模样中还带出几分泼辣，可笑起来，无端端的多了几分类似野草的生命力，夜色一深，那双眸子恍惚多出了一份绿色。
　　很美的笑容，让人几乎能看见她曾经的年轻时候的美丽。
　　李婶子的笑容一转而过，她轻声说道：“那我先走了。”
　　几人道是，随后李婶子离开的时候几人目送她的背影消失在远处的房屋拐角处，剩下来的客人四位相互对视一眼，没有说话，静悄悄的一起转身，进了，神子的屋子。
　　“这位......是人族吗？”首涂一进屋，她刚刚落座就忍不住怀疑的说道。
　　神子无语的看了她一眼：“这还用问？”包不是的啊，嗯，可能有一部分不是
　　“可她真的很像人啊。”首涂低声嘀咕了一句，虽然一开始她的确对这个李婶子观感一般，可刚刚一遭，她对这个人印象好了一点。
　　首涂很快就转移了注意力，她好奇的看了一眼神子手中还没收起来的油壶，油壶上面的装饰很吸引人，她忍不住看了好几眼，随后才开口询问道：“这油什么来历？你知道什么？快说说？”
　　神子还没说话。
　　易周一沉思片刻，他缓缓开口道：“我记得鬼油好像也有避开诡异的作用，准确来说，其实记载的鬼油与我们人族的诡油用处差别并不大，我们的诡油更多是让诡异厌恶，鬼油的话，应该是多出了几分驱散作用，只是这点驱散的作用几乎不可见。”
　　谢岐若有所思：“那个鬼油的种族呢？也是跟我们这样炼制的？”
　　神子笑了。
　　易周一摇摇头，他看向自家的小队长，每当这个时候他才恍惚意识到自家小队长年纪真的很小，比如说一些事情都不知道，他开口说道：“咱们的诡油，准确来说大部分的人族都称为油灰，本质上是将诡异尸体烧制成灰留下来的东西，这些油灰时间一长，油性就会增加，要是多加几种油灰，那灯油就会更多，这就是诡油。”
　　“至于鬼油的做法，我记得那个善于制作鬼油的种族好像是以雌性为主？”易周一看向神子。
　　神子肯定的点头。
　　易周一顿了一下，继续说道：“那个种族名为喜诡族，样貌半狼半蜈蚣，喜诡族的族人往往雄性体型很是瘦小，雌性体型很是巨大，至于为什么叫喜诡族这个名字？”
　　“也是因为她们的这个习性。”
　　首涂在一旁听的津津有味，这种往往没有人形的种族更加看重力量，往往习性也很特别。
　　易周一表情很复杂，似乎有同情也有敬佩，道：“喜诡族是个很弱小的种族，不管是雄还是雌从一开始都是连白游级都没到的普通存在，他们的身体更是孱弱无比，曾经是那片区域食物链的最底端，可以说除了什么都吃的习性他们什么都没有。”
　　“喜诡族是一个十分忠贞的种族，他们往往一生只会拥有一位配偶，无论什么情况，在雌性喜诡族同意自己交配请求的那一刻，所有的雄性喜诡族都会将自己的全部献给自己的爱人，让她们借助同族血肉觉醒天赋。”
　　“雌性喜诡族结为配偶的那一天，就是她们成为诡士的那一天，也是她们彻底染上嗜食诡异疯狂的那一天。”
　　谢岐神情诧异，他没想到听到的会是这种话，他迟疑的说道：“你前面所说的忠贞的种族？”
　　神子面无表情，他低声说道：“雌性喜诡族在吃完自己的配偶之后，每一次进食，所吃掉的诡异必定比前一只更强，无论自己的修为高低是否打得过下一次的猎物，她们都必定会这样干，所有雌性喜诡族只有两个结局，要么战死，要么饿死。”
　　神子没说出的还有一句话，截至到目前为止，他还没见过饿死的雌性喜诡族。
　　“！”
　　谢岐睁开了眼睛，他听懂神子的言下之意，雌性喜诡族这个习俗很可能就是来源于雄性喜诡族的死亡，因为配偶为了自己的强大之路奉献了所有，那么雌性喜诡族也会许下自己的诺言。
　　她们会永远永远追逐强大，哪怕是彻底献祭理智。
　　谢岐停顿了片刻，他缓缓开口说道：“她们一定都很强。”
　　神子勾起一抹残忍的笑容，他开口说道：“诞下子嗣后的雌性喜诡族，哪怕天赋最差的诡士也是青幽级。”
　　“她们一族血怨级诡士起码有十几只以上，要不是心境一关难过，恐怕她们一族目前已经有三只登上了黑诡级。”
　　谢岐真的惊住了，等等，那这样一来，喜诡族岂不是全族诡士？
　　“另外，因为他们一族的上亿年的努力，现在喜诡族的天赋彻底得到了开发，幼童的身体也不是一开始的孱弱到下一秒就快死，一只刚出生的喜诡族肉体力量可以对抗白游级高级的诡兽。”


第253章 淘汰开始
　　“雌性喜诡族在狩猎过程中喜欢用长长的躯体绞杀猎物，那个时候，被硬生生绞杀过程中流下的血肉就是所谓的鬼油。”神子平静的说道。
　　“因为过程中真的让诡异畏惧的缘故吗？”首涂摸摸下巴评价说道，真要说起来，鬼油比起诡油肯定好不少。
　　“不过鬼油的数量也很珍稀，一般只有接近血怨级的雌性喜诡族才能拿出来，因为这个原因，外面也很少会有鬼油的出现，我刚刚看见鬼油的时候也很震惊。”神子难得解释了一句。
　　“咱们还是占你医术的便宜了。”首涂长长叹息一声，开口道：“这治疗成功后的待遇的确是不一样啊，咱们都安全不少。”
　　谢岐瞥了一眼首涂，首涂话糙理不糙，这话还真就是对的，李婶子之前话里话外都是觉得他们是神医，医术肯定高明，客房的准备上也是挑不出错，可现在再一看呢？人家就是敷衍了，这用心跟不用心就是不一样。
　　李婶子还担心他们有危险。
　　谢岐沉思，刚刚李婶子是不是欲言又止了？好像有什么话想说可偏偏不能说出口的样子。
　　不过李婶子的模样的确不太像人类。
　　等等，怎么有些安静？
　　谢岐意识到易周一突然没动静了，他下意识看向旁边，他就发现易周一正在摆着一张沉思的表情。
　　谢岐轻轻咳嗽：“咳咳。”
　　易周一闻声，抬头，然后就对上白发诡士好奇的目光。
　　易周一知道小队长想要问什么，他直白的开口说道：“这家的大儿子.......”
　　谢岐摇摇头：“我知道你想问什么，不是，起码这个儿子明面上并没有任何问题，按照你们所说喜诡族的气息应该很特殊，可我在这家大儿子身上只能感受到一些黑暗的气息，他就算是混血可能也就是一点点的程度，不注意都发现不了。”
　　“至于李婶子......”谢岐有些迷惑：“我也感应不出来她现在是什么了？”
　　“不过她气息很特殊。”谢岐肯定的说道。
　　“那王叔呢？”首涂一时间听入迷了，队长的天赋在这个世界当中简直就跟作弊一样，因为天赋诡力被封印的缘故，他们的感应都弱了很多，估计跟普通诡士也差不多，可队长就离谱很多了，他的天赋好像还加强了。
　　首涂现在想起来这一点就觉得离谱，她还想问问天命你知道这件事情吗？
　　听见这家人全家都不简单，首涂也忍不住询问了另一个人。
　　谢岐肯定的说道：“他应该就是人类，起码是这个世界的人类。”
　　“啊......好难想象啊！”首涂整张脸都皱在一起了，真的像队长说的那样，李婶子有雌性喜诡族血脉的话，她怎么都会找个同样是混血的雄性或者同族的雄性，找个外族的，怎么看都很难想象啊。
　　神子不予置评。
　　谢岐顿了一顿，他看了一眼首涂提醒说道：“别忘了，这几天最好还是谨慎言行，起码不要被人发现破绽。”谢岐不担心其他人，主要还是担心首涂万一遇到什么打架的诡异一时间打上头了，到时候暴露身份。
　　首涂举手投降：“我绝对听话。”
　　等到一切商量完毕。
　　神子这才环顾四周，他开口说道：“今晚，你们都住我这。”
　　首涂惊讶，其他人则想了想。
　　谢岐很快就反应过来，估计神子是从李婶子的表情中看出来夜里有些变化，一时间拿不准形势，这才难得开口邀请众人住下。
　　首涂惊讶：“你竟然还有邀请人的一天？”
　　神子死鱼眼的看着这个不知死活的混蛋，他开口说道：“不想住就滚。”他就多余给这家伙好脸面。
　　首涂立刻滑跪：“别别别，我刚刚就是说笑的，至于男女有别，我又不在意这个，大家平常在战场上又不是没见过。”
　　后面越说越没谱了。
　　神子则看向其他人，目光带着询问。
　　谢岐颔首：“可以。”
　　易周一摊手，他一脸无奈，大家都同意了，他拒绝干嘛？
　　这下子所有人都同意了。
　　屋里的东西很少，作为客房绰绰有余可作为几个人一起住的房间那就不够了，首当其冲的就是床的数量，考虑到老人睡眠的原因，这个房间当中只有一张床，这很贴心的举动现在看来就有点不行了。
　　三人环顾了空荡荡的屋子，然后，默默的将目光看向坐在床边的神子。
　　神子双手抱胸，居高临下的看着众人，表情完全没有任何变化。
　　显然，这位肯定是不会放弃床位的，他愿意让人打地铺已经是大发善心了。
　　得，看来这下子大家都得打地铺了。
　　三人收回目光，这位可是诡医，三人就在屋里面找自己喜欢的角落，谢岐就在房间角落打地铺，首涂与易周一则窝在神子床位不远处的一个角落，三人也没从纳戒中拿地铺，根据易周一所说，李婶子给出一个油壶就证明她并不介意所有人都住一个房间，先用这里的被铺。
　　三人到各自的房间将铺盖全都带回来，整整齐齐的铺好。
　　夜里，天色渐深。
　　几人都在睡觉，呼吸减缓，突然，房间外面传来一阵轻轻的风声，听上去像是落叶席卷在空中的声音，可这个落叶的声音又是只有短暂一会儿。
　　谢岐缓缓睁开眼睛，眼底清明一片。
　　白发诡士眨眨眼睛后下意识环顾四周，他就齐齐对上了几双同样清明的眼睛，谢岐瞬间了然，大家都是诡士出身，谁会在危险的时候睡觉啊。
　　神子给谢岐打一个眼色。
　　谢岐点点头，他距离窗户最近，位置最佳不说，在这个位置他能清楚的看见窗，窗外的人还不一定能看见他，谢岐看向窗外，黑漆漆的夜色，空无一人。
　　起码在谢岐的感应中窗户外面没有任何生灵乃至诡异，谢岐本来以为会有的死气，窗外也没有。
　　要不是谢岐的本能一直在警告提醒，他差点认为刚刚那阵声音就是真正的落叶声。
　　窗外的风声更加细微了，轻盈，直到几乎听不见。
　　谢岐的眼神瞬间凝重，他直直的盯着窗户的一个角落，角落纱窗正在慢慢变黑，乍看之下好像有一只无形的大手将这个纱窗用墨水染黑一般，李婶子前不久刚说的话再次在脑海中响起。
　　要是夜色变浓的话，记得点燃油灯。
　　要是李婶子说的夜色变浓并不是指外面的天色呢？
　　纱窗在持续不断的变黑变浓，很快，这一块纱窗比周围黑的多得多，显眼无比，所有人都注意到了这一点，谢岐脑海中鸣笛大响，有什么恐怖的东西快进来了。
　　一定不能让它进来！
　　白发诡士身形一顿，到了窗户不远处的书桌前，桌上摆着一个油灯，油灯里面是他们入睡前装好的鬼油，谢岐动作利落的点燃了油灯，昏黄温暖的光芒瞬间在房间中亮起来。
　　窗户上的墨色接触到灯光的那一刻好像接触到天敌一般，墨色发出被烧焦的声音，那无声无息的落叶声也被轻轻的烧焦声所代替，很快，风声快速轻盈的离去，听上去似乎是什么存在很是仓皇的离开了。
　　房间当中，一片寂静。
　　四个人默默的拿出武器，紧紧的看着窗户，准备随时出击。
　　等外面的风声减弱，房间里面什么都听不到的时候，谢岐这才缓缓吐出一口气，他继续听了一会儿发现没有回来的动机构在，这才转头看向所有人。
　　“行了，没事了。”谢岐安抚说道。
　　首涂从一开始手中的那柄长剑就没松手过，假如仔细看的话就会发现她握住剑柄的那只手有微微的肉色，跟她触手的颜色很像，听见谢岐的话，首涂很是信任的松开手：“刚刚那是什么？”
　　“不是诡异。”谢岐在脑海中努力的寻找出一个词语来形容自己刚刚的感觉，半响之后，谢岐犹豫的说道：“好像是一片黑暗？”
　　“它好像在搜寻什么东西，看见了这个房间里面有生灵，然后祂就过来看了一眼。”
　　“李婶子说的夜晚很恐怖，应该指的就是这个东西了。”易周一很肯定的说道：“按照李婶子的话，与这个东西相遇的话，起码是会死人的，不知道是对只对外人这样还是说所有人都是这样。”
　　首涂摸摸下巴，她开口说道：“我觉得应该是所有人。”
　　易周一其实在询问的时候心中就已经有答案了，毕竟看村子的景象就能看出来村子里面的人也在畏惧这片黑暗，他们不一定知道黑暗是什么东西，可他们一定知道人要是一直处于黑暗当中会丧命。
　　易周一意外首涂会得出跟自己一样的结果，一时间就燃起了好奇心。
　　“怎么说？”易周一难得开口询问。
　　首涂则莫名其妙的看了好友一眼，这人在问什么奇怪问题，她很是纳闷的说道：“你该不会觉得一片黑暗能分得清陌生人与熟人吧？”
　　“.........”万万没想到理由会如此清晰的易周一沉默了。
　　首涂则觉得自己说的很有理，也振振有词的说道：“拜托，它能分得清死物与活物就很不错了，别对它抱有太高期待，当然，我也不排除它有脑子，毕竟这玩意儿会等待，你们懂吧。”
　　首涂说完，她就用眼神示意众人。
　　谢岐懂，等待，伏击，逃跑，这是一个有智慧生灵会干的事情，这证明它很可能不是一个死物。
　　“别遇上它。”谢岐言简意骇的说出自己的感受，道：“只要正面碰上，我怀疑我们一定会死。”
　　别问为什么，谢岐的危险直觉现在还一直在响。
　　易周一摸着下巴，另一只手有一搭没一搭的敲着所在的床铺，一脸沉思。
　　首涂瞥了好友一眼，也不知道这小子在想什么，表情有些复杂，似乎是在好奇又好像是在幸灾乐祸，这是只有首涂才看得出来的小秘密，这小子手指敲打的速度太慢了，脑子十有八九在想东西。
　　本来首涂也不关心这家伙脑子在转什么的，可首涂很好奇易周一对刚刚那片黑暗的评价，她就好奇的询问道：“你在想什么呢？笑得这么恶心？”
　　易周一白了她一眼，好在已经习惯这人了，易周一耐心的开口说道：“我在好奇其他的比赛队伍会怎么样，这片黑暗来找我们，十有八九也会找其他人，我们因为神子的缘故有了鬼油，其他队伍呢？”
　　谢岐一怔。
　　是啊，其他队伍呢？
　　比赛开始淘汰了。


第254章 佛堂的馈赠
　　“那总不能一直都在这里浪费时间吧？”一个看起来很有狼人风格的诡士，他的身材高大背后还有几只看起来跟他很是相似，大家脸上都有兽毛的痕迹，他说话的时候还带有浓重的喉音，这也是兽类诡士最显著的特点。
　　这位兽族诡士居高临下的看着一脸微笑的鬼祈，他冰冷的说道：“我不知道你为什么一定要拖着这群人，可能是弱者就喜欢抱团而居吧，我们不会继续在这浪费时间了。”
　　他话一说完，转身就毫不犹豫的离开。
　　其他恶鬼族的诡士皱眉看向他过于不礼貌的态度，特别是在这个诡士转身离开时候扔下的这句话，几个恶鬼族的暴脾气当场起来了——
　　嘿！特别是那个大名鼎鼎的恶鬼族姑娘，她上前就准备追上去动手。
　　一只手准确无误的拦住了她前进的脚步。
　　“老大！”角嗣忍不住叫了一声，表情很是不服。
　　鬼祈冷静的说道：“不要去追，让他们先走。”
　　角嗣虽然很不爽可这是老大的命令，角嗣还是心不甘情不愿的停下脚步，眼睁睁的看着那群背影消失在尽头，她转而看向远处的一群人，那群人当中为首的几个人似乎还在比划说什么，完全没注意到这边发生了什么事情。
　　鬼祈放下手，撑起下巴，开始思索。
　　珥堕好奇的问道：“老大你在想他们离开后准备干什么吗？我们应该不怕他们吧还有剩下的那群人该怎么办？”
　　鬼祈摆摆手，低声说道：“那可没有。”
　　说来也巧，恶鬼族在万族大会与人族分别的时候得到了很多关于人族的消息，他们也知道了四合院到底是什么情况，不得不说，鬼祈觉得自己跟人族结盟可真是有用的一笔。
　　起码他们刚一进入这场比赛的时候，鬼祈第一个意识到不对劲了。
　　鳍神官说的死亡四合院，为什么他们全都被放在郊外也看不到任何四合院的痕迹。
　　鬼祈第一反应，有鬼，鳍神官那条死鱼又给他们下套了。
　　这一次的恶鬼族比赛运气，怎么说呢，说好也好说不好也不好，恶鬼族刚落地的时候就遇到了一大批的队伍，也不知道这块荒郊野岭的是个什么风水宝地，几个队伍的诡士全都在这里了。
　　鬼祈看见其他队伍的时候，脑子都差点不好使了。更古怪的是这么多队伍当中，他硬是没有看见人族队伍，鬼祈心中很多话想说。
　　名声在外，是好是坏，恶鬼族心里清楚，鬼祈就很有逼数也庆幸自己队伍的伪装成了一个喜穿白衣的小种族，反正小种族的数量那么多，谁也不知道到底是谁，恶鬼族又伪装的巧妙很是顺利的就融进了这一群队伍。
　　可队伍一多，想要掌管话语权的人就多了。
　　恶鬼族从来就没准备冒头，可也没准备听几个傻子说话，只是明面上被人打压的小可怜，刚刚跟恶鬼族放话的队伍，则是这一大批队伍当中唯二被打压的。
　　只是他们恶鬼族被打压的理由是坚决不肯站边，众所皆知，中立本来就是要打压的，鬼祈选择中立就是到时候好跳边。
　　那刚刚离去的这支队伍就纯粹是不服管。
　　鬼泣看了一眼远处，可惜的收回目光，这已经算是难得聪明的队伍了，要是能将他们收用起来就好了。
　　可惜啊可惜。
　　鬼祈知道不可能，领头的那只狼一看就是个聪明的。
　　“什么都不想？那咱们应该怎么办啊？”角嗣也有些疑惑。
　　另外一只沉默的男性恶鬼族诡士也抬头看向他们的少族长，等待他接下来的话。
　　鬼祈笑眯眯的说道：“因为我们也准备要跑了。”
　　“什么！！！”角嗣忍不住震惊出声。
　　珥堕也傻眼了一会儿，很快，凭借着对鬼祈的信任这才重新稳住了。
　　“咱们什么时候走？”珥堕沉默的说道。
　　三七，也就是那个沉默的男性诡士点点头，也是一幅信任的模样。
　　角嗣看了看左右都是这样一幅表情，她现在只感觉有点完蛋了，偏偏她也觉得鬼祈这家伙做的对。
　　不过角嗣没有被其他人带歪，她自己反正是这样觉得的，她很是坚强的反问了一句为什么。
　　对吧，反正她都已经同意了，问问理由有问题吗？
　　角嗣看向鬼祈的眼神理直气壮。
　　鬼祈挑挑眉，虽然有些不情愿可还是老老实实的解释了，道：“简单，死亡四合院到现在一个因素都没有出现，这都有死亡了，你们感受到死气了吗？”
　　鬼祈环顾众人。
　　其他三人纷纷摇头，说白了，他们过来的时候真的以为是到了一个普通的地界。
　　“你们别忘了，我们是怎么跟人族联盟的，根据人族那边传来的消息，他们的队长与诡医与这一个比赛很是契合，特别是队长谢岐的力量天赋，你们应该印象很深刻吧。”
　　角嗣很认真的点头，她深深叹出一口气，真的，那种专属于死亡的压迫感，她敢肯定，只要面对面跟人族谢岐见面过，根本不可能忘记那种感觉。
　　鬼祈微微一笑：“那我现在问你们，你们对谢岐的天赋，第一反应是什么？”
　　角嗣顺着鬼祈的话开始想，九幽，死亡，黑暗，河流......等等，黑暗？
　　角嗣下意识的看了看天色，天已经渐渐暗下来了。
　　珥堕一脸凝重的吐出一句话，道：“夜晚。”
　　鬼祈笑眯眯的说道：“这还要多谢那头狼提醒我，要不是他跑的这么快我还不知道要走了呢，走吧走吧，我刚刚还看见远处有一座庙来着，我们扮演一个回家的少爷吧，我还是第一次有这么多的侍卫呢。”
　　已经默认自己是少爷的鬼祈完全没有询问其他人的意思。
　　其他人也默默的认了这个事实。
　　额...主要是鬼祈的修为不太高，体型，嗯，算是瘦弱的类型，三人当中只有他扮少爷没有任何疑点。
　　听见鬼祈笑眯眯的吐槽。
　　侍卫一的角嗣默默转过头，不说话。
　　侍卫二的珥堕假装自己受伤，一脸虚弱。
　　侍卫三的三七，哦，他一直都没有说话。
　　珥堕很配合鬼祈玩了这一把，几人快要走的时候，珥堕开口询问了一句：“咱们要去提醒那群人一次吗？”
　　鬼祈顺着珥堕的目光看过去，那一群人还在争吵什么，这边的两个队伍已经说完话，全都分道扬镳，那边还在争执。
　　鬼祈思索了一下。
　　“也行，角嗣你去说，记得提醒他们夜晚的危险。”鬼祈勾唇吩咐道，谁知道那座庙里面有什么还是多点人去比较好。
　　角嗣没有异议，她本来就是队伍当中最强的那个诡士，角嗣摊摊手，转身就冲着那群人跑去，跑的时候，她还顺便对着一群人旁边的空地用了一招。
　　只是一招，地动山摇。
　　角嗣光是肉.体的力量，森林旁边的空地就被硬生生砸出一个大坑，一道矫健的身影快速的从坑里面跳出来，也让争吵的队伍们彻底闭上嘴。
　　没错，他们这个队伍之所以一直能保持中立的态度，还不被其他立场的队伍欺压，靠的就是纯粹的实力。
　　那两个立场的队伍只能选择拉拢他们。
　　鬼祈欣赏的看着角嗣展现实力的全部过程，在他眼中，角嗣的这一个行云流水的诡技简直可以说得上是赏心悦目。
　　“真美啊。”鬼祈赞叹出声，那群让人讨厌的麻雀全都闭上了嘴巴。
　　一直听着这句话的珥堕悄悄的翻了个白眼，这位但凡在角嗣面前表现的明显一点也不会沦落到现在被角嗣当成兄弟的局面，赞美的时候请在被赞美诡士面前赞美好吗？在无关诡士面前赞美只会被别人当成屁话。
　　很快，那道矫健的身影说完，转身回来了。
　　鬼祈看都没看那群看过来的人群，他轻笑的等待角嗣的归来随后才开口说道：“走吧。”
　　恶鬼族快速的离去了。
　　鬼祈的脑子的确好使，他们直冲那处庙宇的位置，只见，庙宇的前面有一位僧人，这位老僧人看上去很是平和，手中拿着扫帚正在缓缓的扫地。
　　几个人来到庙宇面前的时候，这位老僧人也抬起头，看向了他们。
　　“请问主持，可否借住一晚？”鬼祈根本没有说自己的身份，他们这一支队伍对外的表现都是他们扮演的模样，队伍的主心骨一直是他，鬼祈深知，扮演的最终诀窍就是什么都不说，全都让外面的人自己想。
　　老僧人停顿片刻，轻轻点头：“可以。”
　　果然，鬼祈松一口气，微笑的说道：“多谢。”
　　“前院的庙堂下有蒲团。”鬼祈这支队伍刚要进门的时候，老僧人缓缓的说道。
　　鬼祈转身，很是诚恳的说道：“多谢您提醒。”
　　老僧人摇摇头，他什么都没说。
　　角嗣看了一眼这个老僧人，现在的天色已经很晚了，天气也有点凉，她倒是不介意，不过这个老僧人肯定挺不住，虽然她也不清楚鬼祈刚刚说的那一大段话有什么用，可她也明白夜晚是有危险的
　　想到这位老僧人的话，最后一个进门的角嗣歪歪脑袋，她还是提醒了一句：“那个，你是叫主持吧？这天色都这么晚你就别扫了，明天再扫吧，反正我们住你这庙，大不了明天帮你扫。”
　　老僧人抬头看了一眼角嗣。
　　高大侍卫面容清秀，她看起来武艺高强，这让她的清秀转变成一种很顺眼的平和，那是对自身实力的自信又会对外界释放善意的一种特殊平和。
　　这个侍卫甚至都不知道主持并不是名字。
　　老僧人摇头：“没事。”
　　角嗣挠挠后脑勺，她脸上闪过一丝迷惑，不过角嗣还记得不要强求别人。
　　角嗣也进了门，门内其他人都在等着她呢，鬼祈看见角嗣进门晚了开口问道：“怎么了？”
　　“没什么，我就是说一句话。”角嗣开口说道。
　　鬼祈没询问太多他也信任自己的队友，一旦有问题第一个会跟他说的。
　　恶鬼族队伍很快就从正堂的桌子下面拿到了老僧人说的蒲团，循着一条路，直直的就通向了正堂，正堂当中有一尊佛像，慈眉善目，微微低眸。
　　佛像下面正有有一队诡士，他们似乎还在各自的事情，听见门口的脚步声，所有人默默的抬起头看向门口。
　　鬼祈他们也看见了。
　　两方人马就这么在半空中相互对视了一眼，双方表情都不好看，无他，因为在佛堂里面的队伍就是刚刚离开的那个队伍。
　　那个狼人诡士瞥了一眼鬼祈淡淡的说道：“我还以为你们会跟那群蠢货纠缠到底呢。”
　　鬼祈摊手：“这还要多谢你们的提醒啊，谢啦。”
　　说完之后，鬼祈就转过身说道：“去，将我们的东西放在那边。”鬼祈指了一个角落的地方。
　　恶鬼族的队伍几人听从队长的话，快速的将东西放好，等一切东西都准备好之后，鬼祈就让珥堕守着这群蒲团，主要是珥堕上次受伤还没有好彻底，鬼祈担心影响治疗，不如尽快抓紧时间休息。
　　珥堕坐在正中央的蒲团之下，这些蒲团还在佛像的不远处。
　　鬼祈后退了几步，他十分满意的点点头。
　　鬼祈看向其他两人低声说道：“跟我走。”
　　角嗣与三七默默的跟着鬼祈的脚步离开了，鬼祈似乎早有察觉一般，他们出了佛堂就在外面搜寻东西，鬼祈好像有目的一般，一直都在搜寻什么。
　　角嗣看着鬼祈仔细的搜寻东西，水缸，灌木丛，草丛，石板，甚至盖在水井上的木板都没有放过，鬼祈全都揭开看了一眼，然后，他一脸失望的离开。
　　鬼祈一连搜寻了好几个地方，全都是什么都没找到。
　　角嗣一开始还以为鬼祈是想寻找水源，水井不满意也就算了，水缸也是一脸失望的离开，角嗣就忍不住询问道：“你想找什么？”
　　“一些佛堂里的东西。”鬼祈皱眉说道：“现在就看那群家伙有没有将所有东西都拿着了。”
　　“该死的，怎么说也应该留一些东西吧。”
　　鬼祈看向角嗣说道：“你也去找找？”
　　角嗣挠挠头，她算是明白了，鬼祈应该是想找拥有佛堂力量的东西，虽然角嗣也不知道鬼祈为什么这么肯定不过她还是乖乖去找了，只可惜，全都一无所获。
　　直到角嗣一路搜寻到了前院。
　　角嗣一路上头都没抬，直到，她听见了前面传来的不紧不慢的脚步声随后就是一道充满疑惑的苍老声音。
　　“施主？”
　　角嗣一抬头，刚好就看见正拿着扫帚的老僧人回来，此时正看着她。
　　角嗣目光下意识的就落在老僧人手中的扫帚之上，角嗣眼睛一亮，对啊，鬼祈不是说想要关于佛像力量的吗？还有什么比这个扫帚更强吗？
　　角嗣挠挠头发她有些犹豫的说道：“你这柄扫帚还用吗？”其实角嗣是想直接拿的，可老僧人刚刚扫地的场景还在脑海中，那么冷的，角嗣懒得去抢，她就是问问能不能借，大不了回去的时候再还给他嘛。
　　角嗣想的很好所以她就主动询问了。
　　老僧人定定的看着角嗣，目光沉静，角嗣有些不明所以对方为什么这样看着自己，难道她刚刚说错了吗？不是吧，这么小气，一个人族随处可见的小东西都不给，角嗣这个时候开始思索老僧人要是不给的话怎么办，难道她要去找鬼祈一起偷东西？
　　至于她一个人去干？
　　那不行，她一个恶鬼族勇士不干这种丢脸的事情，还是鬼祈负责偷，她负责把风吧。
　　“扫帚不行。”老僧人摇头拒绝。
　　角嗣遗憾的收回目光，看来只能去偷了。
　　“那好吧。”晚上必须要鬼祈出马。
　　老僧人和缓的声音又继续传过来，他开口说道；“不过后院的角落有一处拜佛的地方，应该符合你的要求。”
　　啊？
　　角嗣猛抬头，她正好就对上了老僧人的目光，这个时候她才发现老僧人的眼睛漆黑，乍看起来好像墨水点燃了一半，可看人的时候却很是慈悲，他目光像是经年的老人，什么都明白，包括角嗣的小心思。
　　角嗣被看的有些心虚。
　　“那、那行吧。”角嗣正儿八经的咳嗽一声，开口说道；“多谢您了。”
　　老僧人只是说道：“扫帚没有任何用处。”
　　不过他说完的时候，角嗣已经激动的跑远了，她迫不及待的想要将自己得到的消息告诉自己的队友。
　　鬼祈听完刚刚回来后的角嗣的说法，他眉毛轻轻一挑，反问道：“你是说那个老僧人跟你说的？”
　　角嗣肯定的点点头。
　　鬼祈摸摸下巴：“原来还能这样干啊。”
　　鬼祈下定决心：“咱们先去看看。”
　　角嗣惊讶：“这就去啊。”
　　鬼祈理所当然的说道：“不然呢，这个老僧人应该知道一点东西的。”说完之后，他看了一眼角嗣，表情有些古怪的说道：“没想到这还真跟人族传闻中的得道高僧一样，这也是一位善人，应该是你之前提醒他的时候入了眼，这才开口还了你一句。”
　　虽然其中也有他们扮演的作用，估计那位老僧人是将角嗣当成跟随有点势力的主家奔波还又知道一点事情的好心侍卫，因为看见年老色僧人不忍心这才开口提醒一句。
　　这倒很符合人族佛修主张的大道。
　　鬼祈在前面带路，很快，他们三人就到了一个半人高的佛龛，这个佛龛里面也有一尊佛，乍看之下跟正堂的大佛一模一样，可两尊佛的表情却是截然相反，正堂的佛慈眉善目，可佛龛的佛却是怒目圆瞪，杀气腾腾。
　　鬼祈看了一眼佛龛，若有所思。
　　“你刚刚的话再说一遍？”鬼祈开口说道。
　　角嗣不明所以：“什么，哦，那位老僧人说让我来到后院找个佛龛好好拜佛的话能找到想要的——”
　　“就是这个。”鬼祈拍手，他笑眯眯的说道：“咱们拜佛吧。”
　　“啊？”这下子三七都难得看了一眼有些反常的鬼祈，今天的鬼祈好像比以往少了很多疑心。
　　鬼祈从怀中掏出香，当然，这是他在万族大会的商店买的香，可不是人族谢岐给的那种很贵的香，鬼祈就是因为研究了诡香后很好奇其他的人族诡香，一时间就去买了不少，现在这种淡黄色的长香就是人族专门用来拜佛用的特殊长香。
　　鬼祈按照记忆中卖香人说的话。
　　一人分了三根。
　　鬼祈最后自己手中也捏了三根香，第一个点燃，然后手捏着香在半空中甩了甩，他转头提醒自己的同伴：“点燃之后不要用口吹，据说这香是用来供奉的要将火气甩掉，接下来拜的动作学我，记住了吗？”
　　三七跟角嗣一脸凝重的点头也学着鬼祈的动作将长香点燃，幽幽的香气在空中直直的悬浮，两人也开始拜佛，一连拜了三次，三人这才依次将手中的长香插在佛像前面的香炉当中。
　　角嗣三七两人做完齐齐看向鬼祈，然后呢？
　　只见佛像下面一声轻轻的响声，似乎有什么东西落在地上，鬼祈一摊手，他蹲下身将佛像下面的东西捡起来。
　　其他两人这才看清楚鬼祈手中的东西。
　　那是一个小儿巴掌大的油壶。
　　油壶上面有着复杂的纹路，每一寸的纹路都像是被谁精心雕刻了一般，细细的金粉将纹路又渲染了一遍，金碧辉煌。
　　油壶当中的灯油却只有一半不到。
　　鬼祈认出了灯油，他有些惊讶：“鬼油，这里竟然会有这个，不过，为什么会是这样的油壶，喜诡族的油壶可不是这样的。”
　　鬼祈打开油壶，他轻轻朝壶里看了一眼，很快，他就收回目光，神色如常的将油壶重新盖起来，开口说道：“原来如此，我们找的就是这个了。”
　　“这个就是鬼油吗？”角嗣好奇的询问，作为战斗狂的角嗣自然也听说过同样是战斗狂的喜诡族诡士，喜诡族的特产鬼油她自然也知道，她的梦想之一就是跟一位喜诡族战士狠狠打上一架，最好能够得到那位战士的友情，她也想拥有一份代表喜诡族诡士友情的鬼油。
　　角嗣忍不住看了油壶好几眼。
　　“不，不全是，应该说，只有一部分是，这里面还有寺庙的气息。”鬼祈解释道。
　　“哦。”角嗣失望的收回目光，原来不是啊。
　　三七难得开口说道：“这就是我们抵抗夜晚的东西吗？”
　　“对啊，你没注意到佛堂的牌子吗？前院到子时就会关闭，我们睡觉还是要到后院的。”


第255章 阴影的杀戮
　　“哎？”角嗣大惊，她随后疯狂转动脑子搜索回忆，最终，她的记忆停留在刚进佛堂时候的画面，佛像下面有一个巴掌大的牌匾，黑色牌匾上的右上角有一连串的小字，鬼祈好像说的就是那串小字。
　　角嗣神情古怪。
　　鬼祈瞥了她一眼说道：“现在想起来了？”
　　“有这么好的脑子，好歹用一用。”鬼祈叹息的说道，怎么说过目不忘都是一个很好的天赋啊，谁能想到这么好的天赋会出现在一个纯粹武夫头上呢。
　　角嗣也很惊讶：“我没想到你竟然连这么小的字都会看。好吧，当我没说。”角嗣刚刚说完自己就觉得离谱率先选择认输，鬼祈本身就细心不说，即使偶尔的睁只眼闭只眼也都是在族里面，现在是在万族大会，鬼祈只会将自己的细心发扬光大。
　　鬼祈轻笑一声没有继续追问只是开口总结道：“天色不早，我们也该回去了。”
　　等鬼祈一行人回来的时候，佛堂中多出了不少人，气氛却是很是僵硬，狼人队伍为首的领头看见鬼祈回来的时候第一时间就看过来了，他的目光中满是审视。
　　鬼祈心下一叹，这个目光一到，他就知道什么情况了。
　　果不其然，一进入佛堂，鬼祈就看见了几个熟悉的队伍，特别是那几位领头的家伙，他们表情有些僵硬的看着他，其中几个人表情还有一点心虚。
　　鬼祈心下一转，明白他们为什么能这么快就过来，按照他的估计这几人要是找到寺庙的话，起码是快要天黑的时候，现在提前了半炷香的功夫，恐怕是追着他们的脚步过来了。
　　这下子还真不好反对那个狼人领头的话了。
　　鬼祈微笑的看向狼人领头，他目光似有若无的飘过寺庙的窗外。
　　狼人领头眉头紧锁，看起来毛茸茸的一片，不过他还是顺着鼓起的目光看向窗外，眼底闪过一丝思绪。
　　狼人领头收回目光，转头就对着自己队友说道：“我们去后院。”
　　鬼祈慢悠悠的看着这支队伍的离开，等他们的背影彻底消失后他这才收回目光，转而看向佛堂里面，可他目光一路上接触到的几个领头的家伙全都是若有似无的避开眼睛，反而是一个跟他有点不对付的家伙一脸昂着头看着他，完全不觉得自己有什么错。
　　“......”行吧，看起来这群人总算推举出一个合格的领头了。
　　鬼祈毫不犹豫的收回目光，立刻看向一直等在角落里面的珥堕，珥堕全程没关注佛堂刚刚发生的一切，等鬼祈看过来的时候她也微笑着苍白着霸占着几张蒲团。
　　鬼祈走近后，低声说道：“做的不错。”
　　“不要拿对付角嗣的那一套来应对我。”珥堕有些无语，天知道她听到鬼祈这么彬彬有礼语气的时候浑身毛骨悚然，第一反应就是鬼祈准备害人了。
　　鬼祈笑而不语。
　　角嗣也靠近了完全没听到这两人刚刚在一轮自己，角嗣瞥了一眼那一对的诡士，皱皱眉头，收回目光，她担忧的看向珥堕开口说道：“那群人没对你怎么样吧？”
　　“他们知道我是哪个队伍的诡士，没那么蠢的。”珥堕笑眯眯的说道。
　　鬼祈适当的开口说道：“先去后院不然他们等会儿反应过来就不好了。”
　　几人快速的进入后院，这才发现后院不知道什么多出了几个空的房间，这些房间是原本空当当的墙面。
　　角嗣有点不确定的看了看自己的回忆，回忆与面前房门大开的房间相互对应，这才发现其中蹊跷，原来一开始也有这几个房间，只是被一种奇怪的障眼法遮住了，偏偏他们几个过来搜寻的时候也没发现异样。
　　有点古怪啊，她还是第一次看见这种类似的障眼法呢。
　　“房间是不是有点少？”角嗣算了算，怎么只有四个房间？角嗣茫然的看向鬼祈。
　　鬼祈露出一幅果然的表情，他笑眯眯的说道：“差不多，本来这就只是一个小寺庙而已，快点，我们住这里。”
　　鬼祈指向其中更偏向东边的一个客房，相比于其他客房这个客房更小，除此之外，好像就是窗户大一点，房间里面的人看见外面的景象更多一点。
　　几人匆匆的进入房间。
　　等鬼祈几人一切安顿下来后，佛堂当中还在寻找什么东西的几个队伍这才好像想到什么一般也匆匆的来到后院，此时，狼人队伍与鬼祈队伍也占据了两个房间，鬼祈队伍房间的门口，角嗣与三七早早的就一人守在窗户旁，一人守在门口。
　　他们两人面无表情的看着路过好奇看向房间里面的其他诡士。
　　那些诡士还想进入这个房间呢，毕竟鬼祈他们好歹有两个血怨级诡士，其中一个肉.体力量那么强大，谁会不心动，也会更安全啊，再加上鬼祈他们在那边的时候态度一直都不错，自然也就有不死心的想要过来试试运气。
　　两个大房间装住这么多诡士，那就意味着大家都不好过，再加上夜晚指不定还会有别的危险发生。
　　可现在一看，鬼泣队伍也是婉拒了。
　　角嗣在所有人面前那场示威还历历在目，没有人想要那一招用在自己身上。
　　试图尝试的人只能心不甘情不愿的退下了。
　　天色渐渐暗下来。
　　屋里面的鬼祈呼唤他们：“行了，全都进来吧，接下来估计他们也不敢出门了。”
　　角嗣与三七全都进屋也都听鬼祈的话将门给观赏，等做完这一切，鬼祈的话又继续传过来：“有油灯吗？”
　　“有。”角嗣看了看窗户下面的桌子，她低头在桌子里面翻了半天总算是翻出了一个油灯。
　　鬼祈上前他低头看了一眼油灯，很是满意，抬手将油灯仔细的摆放在窗户的下面，又从怀中将在后院拿到的油壶拿出来，打开油壶，细细的在油壶上面添了油。
　　等油灯边缘的油装满，油壶里面的油只剩下一半了。
　　鬼祈看了一眼油壶，看来这油壶只能再用一次了。
　　“角嗣，今晚你睡这，怎样？”鬼祈细心的询问角嗣。
　　角嗣眨眨眼睛，她看了看自己的地铺所在位置，完全没意见，开口说道：“行啊。”
　　天色越来越黑。
　　夜里，漆黑一片。
　　角嗣猛地睁开眼睛，她缓缓看向窗户的位置，一个浓重的阴影在窗外徘徊，似乎在找寻进入房间的方法。
　　直觉在猛烈爆发，不能让对方进来。
　　绝对不能让对方进来。
　　这种若有似无的感觉简直比她曾经遇到过的黑诡级诡士还要可怕。
　　角嗣一个猛子冲了过去将油灯点燃，温暖中带着丝丝香气的昏黄灯光照亮了整个发关键，想起也将整个房间彻底保护起来。
　　角嗣看向窗外，空荡荡的一片，可仍旧有一片浓重的阴影。
　　阴影夹杂着似乎是虫鸣的声音在到处游走，试图想要进来，可刚接触到灯光，那一片阴影就好像遇到天敌一般猛地退了回去。
　　“.......”门外传来一阵奇怪的感觉，那是一种可以诱惑人心的感觉，角嗣皱眉，她发现这一刻自己很想开门，简直外面好似有自己的同类，自己的同伴正被关在外面，他接下来要受到危险了。
　　“啪！”角嗣一巴掌拍向自己的额头，瞬间清醒。
　　鬼祈惊了：“角嗣。”
　　角嗣摆摆手：“我没事，刚刚好像中了邪想要打开房门。”做完这一切之后，角嗣有些惊奇的看着自己的手掌忍不住感叹说道：“原来那些种族被我们天赋蛊惑的感觉是这样的啊？”
　　这下子轮到鬼祈目光无奈了。
　　珥堕一直注意窗外的阴影，灯光没有消失的迹象，窗外的阴影尝试了很多次，似乎明白自己今天进不了这个房间后这才不情不愿的离开了。
　　珥堕：“它走了。”
　　“接下来应该会选择别的房间吧。”
　　三七距离她不远，自然也听见这句话，顺着她的思路想，歪歪脑袋说道：“这个方向的话，好像是那些讨厌的队伍的房间。”
　　一夜寂静。
　　第二天，一声尖叫划破了寂静。
　　鬼泣等人纷纷睁开眼睛，眼底一片清明，随后他们几人抬起上半身，相互对视一眼，纷纷看见了各自的表情。
　　鬼祈抬手：“先过去看看。”
　　鬼祈一马当先去了刚刚发出声音的房间，只见，他们几人刚刚到房间的时候，房间门大开，门外已经站了不少人，人群的正中央有两个队伍针锋相对，领头的诡士表情难看，似乎还在对持。
　　鬼祈目光在房间搜寻，很快，他在地上找寻到了想要的尸体，尸体的模样有些陌生，大概是曾经有过几面的陌生人，准确来说，这还是鬼祈的强大的脑子助力下这才复现了这个诡士原本的模样。
　　现在的尸体几乎已经呈现半融化的状态，脸颊的一半都坑坑洼洼的，凹下去的地方全都是液体也露出森森白骨，这些白骨还都在被腐蚀，这个尸体简直就像是刚刚从某个巨兽的胃里面掏出来一样，因为被胃液腐蚀了才变得这么破破烂烂。
　　起码现在看不出原本还不错的样貌了，鬼祈在心中评价道。
　　鬼祈刚思索着准备上前看看尸体的时候，肩膀被人戳了一下，鬼祈转头，角嗣正在对他使眼色，他顺着角嗣的目光看过去正好对上了不远处狼人队伍。
　　狼人队伍的安然无恙，这也在鬼祈的预想当中，提前那么多的狼人队伍们肯定将整个寺庙都搜寻了一通，十有八九能找到好东西。


第256章 尸体异样
　　鬼祈看向狼人队伍的目光有深意。
　　狼人领队无视鬼祈的目光，他站在房间的不远处的树下，这个角度刚好够他将房间内的尸体看的清清楚楚。
　　尸体的惨样成功让狼人领队皱起眉头。
　　这个东西有点古怪。
　　狼人领队想了想自己在寺庙中得到的东西，他又忍不住看鬼祈他们一眼，假如说今天有什么意外的话那就是鬼祈小队也什么伤都没有，他本来以为鬼祈小队起码有一位队友会受伤的，没想到什么都没发生，死的是别的队伍里的诡士。
　　眼看着鬼祈笑容不变，丝毫没有意外的神情。
　　狼人领队收回目光，他距离鬼祈的位置并不远淡淡的说道：“这一切也在你的预料当中？”
　　鬼祈：“？”
　　狼人领队说完之后就转身离开了，没有跟鬼祈继续说话。
　　角嗣一脸迷惑，她也听见狼人领队的话，一头雾水：“他在说什么？”
　　珥堕瞥了她一眼说道：“他在觉得我们队长在拿这群人试水，看结果，现在试出来了，他也得到满意的结果了，这才转身离开。”寺庙可不能长久待的而且他们连最后的死亡四合院都没找到，谁知道鳍神官会不会连时间都算上，谁都不敢赌。
　　角嗣也看了一眼尸体，她眨眨眼睛，没有说话。
　　那头狼说的还怪准的嘞，他们队长还真就是这个性子。
　　鬼祈一看角嗣这表情就知道她在想什么，他深感冤枉的说道：“我可没那么过分，我在得知这个消息的时候不是第一时间就通知这群人了吗？要是还留在野外的话他们死的人可比现在多多了。”
　　“再说了，他又好到哪里去，我们好歹还发了次善心呢，他们干脆连理都没理哎。”
　　珥堕敷衍的点头：“啊，对对对，您说的都对，咱们接下来准备怎么办？”总不能一直留在这个寺庙里面吧，油壶里面的油只剩下一半，他们还要出去找任务地点。
　　“还能怎么办？咱们也离开呗。”鬼祈刚刚说完抱怨的话，听完珥堕的话，他微笑的说道：“咱们怎么可能比得上狗鼻子的敏锐。”
　　他猜的没错的话，这个寺庙接下来可就危险了。
　　珥堕摊手，她就知道会这样。
　　鬼祈小队也神不知鬼不觉的离开了，临走前，鬼祈又看了一眼尸体，他将尸体的情况深深的记在脑海当中。
　　回到昨夜的房间。
　　鬼祈盘腿坐在蒲团之上思考，神情严肃，周围的几个队友在忙碌的手指行李，等到其他人都收拾好了，鬼祈依旧还保持这样的动作。
　　珥堕与角嗣三七对视了一眼，不明白队长又在想什么。
　　珥堕对着角嗣抬抬下巴，刚刚是她去叫人，现在轮到你了。
　　角嗣无法，乖乖的上前，她靠近鬼祈后这才发现鬼祈完全没察觉到她的到来，一副沉浸在思考当中，她更迷惑了，开口说道；“你想什么想的这么入神？”
　　“！”鬼祈彻底清醒，他一抬头正好对上角嗣好奇的目光。
　　鬼祈差点吓一跳，他只觉得小时候的习惯现在是真的有点吓人了，角嗣靠得这么近他竟然都没发觉。
　　明面上，鬼祈呼吸都没变。
　　鬼祈微微一笑平静的说道：“在想刚才那个尸体。”
　　直播间早已经开启了。
　　大家一开始对这个小队并没有多少兴趣，后来才从鬼祈的种种行为之上再加上角嗣的实力，特别是角嗣露出的那一手纯粹力量造成的轰动，直播间明眼人多少认出了他们的身份。
　　因此现在直播间的观众还是挺多的。
　　他们也看的很是入迷。
　　——这里可跟人族的不一样，人族队伍那边都玩的如鱼得水的，现在就差已经彻底混进这个世界背景里了。
　　——啊？我一会儿没看人族队伍的直播间，现在已经变得这么离谱了吗？
　　——别提了，现在他们都已经是知名的神医了，我都服了，这一届的人族队伍到底是什么情况，这样一比，上一届的人族队伍真的很呆哎。
　　——别提人族了，这里是恶鬼族的直播间，知不知道很烦啊。
　　——没办法，谁让恶鬼族这么倒霉跟人族队伍在一场比赛呢，人族队伍因为那个谢岐人气爆棚，再加上这次的人族队伍行动也超乎所有人的预料，人气更多了，你们这边直播间还算好的了。
　　——停停停，别聊无关话题了，所以鬼祈为什么觉得尸体有问题啊。
　　——我不知道啊，那个尸体不就是被腐蚀了吗？被攻击的诡士好像也什么特殊的在，种族都不是有名的小种族，好像是专攻于体术的。
　　——也就是说肉.体力量更强壮？那腐蚀他的力量应该会很强，难道这就是鬼祈困惑的点？
　　——别的不说，起码这场比赛这边虽然比不上人族队伍那边，可比起其他比赛场地的直播间还是要聪明多了，起码这两个队伍的领头人是真的有脑子，让人看的身心舒畅，其他地方看的血压都高了。
　　——我硬是没想通这两个队伍的领头人是怎么知道这个寺庙有用的，他们甚至还能主动找到这个寺庙，该不会天命给他们线索了吧？
　　——鬼祈现在在思考什么？
　　鬼祈微微一笑，他自然不知道直播间还评价他，他就算知道这件事情也不会放在心上，他缓缓开口说道；“那个尸体有问题。”
　　“有什么问题？”角嗣有些迷惑，身后的珥堕与三七也听见这句话了，他们齐齐上前，表情有点迷惑。
　　珥堕灵光一闪，她顿了顿，说道；“缺了东西？”
　　鬼祈笑了：“没错。”
　　“什么，什么，你们能不能说的更清楚一点。”角嗣更不满了，她竟然完全听不懂。
　　鬼祈耐心的解释道：“尸体除了尸体本身没有任何东西，这作为一个本身被腐蚀的尸体你不觉得很反常吗？”
　　“这有什么反常的？难道不能刚接触阳光就......”角嗣住嘴，她反应过来了，眉头随后缓缓皱起，对啊，这本身就是反常的，现在仔细想想他们看见尸体的时候，尸体的腐蚀并没有停止，也就是说尸体还在被一种无形的东西腐蚀，可他们什么都看不见。
　　“你们再回忆一下这个比赛的名字呢？”鬼祈耐心的提醒了一句。
　　三七也反应过来了，他犹豫的说道：“死气？”
　　尸体本身就是死气很浓重的村扎起，再加一些死气，外人一时间也很难分辨这两种死气有什么区别。
　　“对啊。”鬼祈笑眯眯的点点头：“恭喜我们吧，找到了死亡四合院的第一个线索，咱们也算是跟上了狼人队伍的脚步了。”
　　鬼祈说完之后就摸了摸下巴。
　　“嗯？”
　　“没什么。”鬼祈悠悠的叹口气说道：“也不知道人族队伍那边怎么样了？”
　　其他人也不知道。
　　不过有一件事情就是鬼祈并不担心人族，谢岐与那个人族一看就是书生打扮的诡士，人族队伍有这两个诡士在他一点都不担心，肯定过的不错。
　　鬼祈好奇的是人族队伍现在的位置。
　　他们这边直到现在都没有看见人族队伍，鬼祈脑子一转就知道这个比赛场地可能有两个比赛点，额，暂时不确定人族队伍那边的算不算比赛场地，他对人族的情况保持怀疑，鬼祈现在都开始期待人族队伍会给他们带来什么样的惊喜。
　　“哎。”鬼祈想到这里又忍不住叹口气：“现在我竟然觉得有点无聊了。”只是因为人族队伍不在。
　　其他三人已经将所有东西都收拾好了。
　　珥堕正在将蒲团收拾好准备被带走，至于还留在这个寺庙，笑话，不可能，这个蒲团一看就是好东西，听见鬼祈这句话，她动作一顿用很神奇的目光盯着正在胡乱感叹的鬼祈。
　　“......我没想到您意外的有梦想。”
　　鬼祈一顿，他也回归现实，的确，人族队伍要是在的话，他们可不会像现在这样轻松。
　　鬼祈很是淡定的转移话题：“天色亮了，咱们先走吧。”
　　鬼祈小队悄无声息的离开住的房间，他们刚准备离开寺庙的时候，迎面正好遇到手拿着扫帚的老僧人。
　　角嗣一看见老僧人手中的扫帚，她就想到之前遇到老僧人的时候的想法。
　　角嗣摸摸鼻子，她转过头看向同伴，低声说道：“还记得我昨天回去跟你们说的什么吧？”
　　鬼祈几人当然没忘记，珥堕除外，珥堕当时还在佛堂呢，没有角嗣当时的胆大妄为，角嗣当时振振有词说了，假如老僧人什么东西都不给的话，她就准备带着鬼祈一起去偷了，鬼祈去偷，她把风，因为她是恶鬼族第一勇士她丢不起这个人，鬼祈可以，反正鬼祈脸皮厚。
　　当然，老僧人给了。
　　角嗣就多了别的事情。
　　比如说作为老僧人友好的报酬，他们需要帮忙打扫。
　　现在老僧人已经出来了，其他几人默默的看向老僧人手中的扫帚，收回目光，又齐齐看向队伍里面唯一能做决定的那个人。
　　鬼祈拍板：“可以，既然是答应别人的事情，最好还是要说到做到。”
　　什么？角嗣当时根本就没说？
　　心意也是一种说话。
　　鬼祈主要是觉得这位老僧人高深莫测，他目前看不透不说，对方还可能因为角嗣之前的一些行动对他们的队伍保持一定的善意，反正接下来的时间足够，不如维持好这份善意。
　　角嗣作为与老僧人打过交道的诡士，她第一个上前打招呼：“这么早就出来扫地啊？昨天谢谢你的提醒啊，这次我们帮你扫地吧。”


第257章 再次拜佛
　　老僧人抬眸看向角嗣。
　　角嗣有些疑惑的挠头，等待老僧人的回话。
　　老僧人定定的看了一会儿还是将手中扫帚递给了角嗣，开口说道：“那老朽就恭敬不如从命了。”
　　角嗣摊摊手，她完全不知道老僧人在想什么，这个老人真的是想一出是一出，关键是她总感觉这个老僧人有点像是鬼祈，这句话角嗣当然不敢跟鬼祈说，不然这家伙能烦死她。
　　扫帚一入手，角嗣就有些失望。
　　原来这还真是一个普通的扫帚啊。
　　角嗣：“........”她还真是该谢谢这位老僧人实话实说了，不然他们辛辛苦苦偷了一遭竟然就偷了个扫帚，那也是丢大脸。
　　鬼祈一看见角嗣手中的扫帚，只是眼睛一瞥，他就知道扫帚是什么情况，鬼祈看都没看快碎掉的角嗣，开口跟其他人说道；‘咱们加快速度将这个地方扫干净。“
　　“好嘞。”
　　鬼祈小队的人毕竟都是诡士，即使诡力全都被封印了肉体力量也不是普通人可以比的，更别说除了角嗣手中的扫帚老僧人还有其他扫帚，小队里的每个人都有，大家动作利索的将在整个佛堂外面扫个干净，落叶全都整整齐齐的堆放在旁边。
　　最后将一点落叶扫进旁边的泥地里面，角嗣一脸满足的看着干干净净的地面。
　　果然，这种地方还是干净一点比较好看，她还将自己的承诺兑现了。
　　角嗣将手中扫帚递给了老僧人，很是自来熟的说道：“你下次不要自己扫了，年纪这么大还是多顾着自己一点，你手下还有这个寺庙又有这么多人过来投宿，你又不收宿费让他们扫地当作过夜费用吧。”
　　老僧人接过扫帚，很是平静的说道：“扫地乃是贫僧的功课，怎好让其他香客打扫呢？”
　　角嗣一脸叹息，她就知道会是这样。
　　要不，她让鬼祈在寺庙前面挂个牌子？反正鬼祈的脑子肯定能将这件事情做的稳稳当当还让人挑不出毛病。
　　不行，角嗣转念一想，这位老僧人一看就很坚定的佛修，他不答应的事情肯定不会做，指不定看见牌子的第一时间就会拿掉。
　　算了，角嗣沮丧的选择放弃。
　　角嗣转头，她也该走了。
　　身后，突然传来老僧人平静的声音：“施主。”
　　角嗣一顿，有些疑惑的转过头；“嗯？”这是喊她的吧，她还是第一次从老僧人口中听见这样的称呼。
　　鬼祈一直都在远处，听见这个称呼的时候，他眉毛挑很高，他对自己的记忆很有信心，他很确定老僧人是第一次喊出“施主”这样的称呼，包括他乃至整个寺庙中所有投宿的人当中，老僧人目前只对角嗣一个人喊出这样的称呼。
　　假如他没记错的话，施主对于人族佛修来说意义很不一样吧？
　　“找我有事吗？”角嗣好奇的询问道。
　　老僧人看了一眼远处等待着角嗣回来的鬼祈小队，开口说道；“您几位是准备离开了吗？”
　　角嗣点点头毫不避讳的说道：“是啊，原本我们就只准备在这座寺庙住上一晚的，接下来我们还要找人呢。”
　　其实是找住所，角嗣留了个心眼。
　　老僧人点点头，他温和的提醒道：“既然已经准备离开，那离开前不妨再去拜拜佛吧。”
　　角嗣：“！”
　　角嗣一惊，她完全没想到会听到这种话，她几乎是下意识的抬起头试图看清楚老僧人的想法，然后，她就对上了老僧人的眼睛，那是怎么一双眼睛呢？漆黑，温和，平静，这双黑眸就像是这座寺庙一般的平静，即使它就坐落在这边也让人感觉好像在天边一般疏远。
　　可依旧有一种悲悯之感。
　　老僧人目光温和的看着她。
　　不知道为什么，角嗣就觉得这位老僧人很值得信任，起码有这双眼睛的人应该不是什么坏人类吧。
　　鬼祈小队急匆匆的回到后院，一边回去的时候，角嗣还一边信誓旦旦的发誓说道；“要是这个人类也骗我的话，那下次我就再也不相信人类的话了！！”
　　“你一辈子也没遇到几个人族啊。”珥堕在一旁低声呼喊。
　　珥堕说完之后就不看角嗣了，她直接转过头看向鬼祈开口说道；“你快仔细回忆一下人族拜佛的规矩，看看是不是开始进寺庙的时候就要拜佛，回去的时候还要再拜一次？”
　　鬼祈已经回忆好几次了，他每次得到的结果都一样。
　　“我确定啊，的确是只需要拜一次啊。”
　　鬼祈低声骂了一句：“该死的，肯定是我们有什么地方遗漏了，我们当初来这座寺庙还是太晚了一点，那群狼人队伍肯定也做了什么。”
　　鬼祈现在回忆了一下狼人队伍，现在想想，狼人队伍的房间明明距离发生事故的房间并不远，可这群狼人队伍为什么比他们还要来得迟？难道是他们也去拜佛了吗？
　　不对！
　　鬼祈带领着小队来到了昨夜拜佛地点，感谢这个地方很是特殊吧，要是别人心中不知道这边有佛堂的话，几乎是不可能看见这尊佛像的，鬼祈一来到这个小神龛就看见佛像前的香炉中的香还是昨天他们几个人插的那几个。
　　还好，还好，事情还没到最坏的地步。
　　鬼祈快速扫过自己的队友，低声说道：“快点，我们也要拜佛。’
　　鬼祈小队的几人接过鬼祈递上来的长香，鬼祈又一次在心中感谢自己对人族的好奇，也谢谢人族诡士的慷概让自己能买到这么多的线香，现在不就是用到了吗？几个人重复了昨夜的拜佛过程随后按照次序将手中的长香插进香炉当中。
　　做完这一切，几人这才后退一步。
　　角嗣仔细感受了一番，她歪歪脑袋有些迟疑的说道：“好像也没什么特殊感觉？”
　　鬼祈肯定的说道：“没有感觉就是最好的结果了。”
　　“行了，咱们也得加快脚步了，不然可就跟不上前面那些人的速度了。”鬼祈催促的说道，鬼祈小队这次是真的出了佛堂，这次出来的时候，几个人倒是没看见寺庙外面有老僧人的身影了，也不知道他是准备今天的功课还是去干别的事情了。
　　鬼祈几人出了寺庙，阳光一照，几个人浑身暖洋洋的。
　　珥堕在阳光下伸了一个懒腰，情不自禁的说道；“还挺舒服的。”
　　其他人也都表示赞同，今天的阳光的确跟以往都不一样。
　　鬼祈看了看寺庙外面的小路，寺庙应该在这周围很有名气，周围的小路都有很多条，他们也根本分不清狼人队伍刚刚走的是哪条。
　　鬼祈啧了一声，他转而看向了珥堕。
　　珥堕脸色还是有些苍白，可她还是动用了自己的天赋，闭眼感受了一番，她能够清晰的感知到小路上面的诡力波动，片刻之后，她准确无误的指了一处诡力波动最干净的小路说道：“这条。”
　　“他们临走的时候应该是清理过的。”
　　鬼祈并不意外，评价说道：“还挺聪明的，不过换做是我的话，应该也会这样做，咱们跟上吧。”
　　“那这次咱们还需要提醒后院那群人吗？”珥堕挑眉。
　　鬼祈笑了：“这次可没那么无聊了，我可是在后院留了一点消息，再看看这里面还有没有聪明人吧，毕竟我们到危险地方的时候身后再跟着一些蠢人，咱们也会遇到危险。”
　　珥堕也笑了。
　　鬼祈小队很快就消失在小路的尽头。
　　后院。
　　鬼祈刚跟珥堕说完话，一直在四处搜寻凶手的几个小队中就有聪明人发现意外的地方，其他两个房间里的队伍好像很久都没有出现了，再仔细询问，也只有寥寥几人在出事刚开始的时候看过他们几人一眼，然后，就没有然后了。
　　几个诡士匆匆的来到鬼祈他们昨夜所住的房间，可惜，早已经人去楼空。
　　什么都没有。
　　一个诡士在房间当中快速搜索了一番，什么都没找到，正当他失望的转身准备离去的时候，突然，他的眼尾余光看到了一点灰色的东西，他第一时间来到那一个地方，原来，那是一个小小的纸条，纸条上面似乎停留过一些特殊的气息。
　　这个诡士闭眼感受了一番。
　　这种气息.....
　　再次睁开眼睛的诡士眼底闪过若有所思，原来如此，真是这样的话，怪不得那两支队伍这么快就离开了。
　　这位诡士回去之后，也不知道他跟自己所在队伍里的诡士说了什么，很快，又有一支队伍匆匆的离开了寺庙。
　　紧接着，还有几个一心想要比赛结果的队伍。
　　只剩下的一两个队伍是一心想要浑水摸鱼，试图找寻到不错的宝物的，反正按照他们的修为实力，这次的万族大会肯定也都是陪跑，他们本身过来参加这次的大会都是被胁迫的，这个寺庙住的这么舒服，为什么还要离开呢？
　　起码他们还能再休息一天对吧？
　　昨天一夜，他们都没有好好休息，房间里面的诡士太多，势力也太多，也让他们有些疲惫。
　　夜晚再次降临。
　　这一次，寺庙没有闪烁着光芒，黑暗彻底笼罩住了整座寺庙，一切都很寂静，简直就像是黑暗吞噬了这座寺庙一般，所有诡士都找不到的老僧人在寺庙的深处缓缓念经，他双目紧闭，口中颂佛，无视寺庙当中传来的惨叫声。
　　老僧人好似看不见笼罩在寺庙上空的浓郁黑暗一般。
　　夜晚彻底降临了。
　　两支队伍，淘汰。
　　这一切，鬼祈小队全都不知道，也许，鬼祈猜中了一些线索。


第258章 神医初现
　　鬼祈小队对于寺庙中发生的一切一无所知，唯一可能有线索的鬼祈呢，他的注意力也被面前的动静吸引了。
　　鬼祈注视不远处的小摊子，表情有些古怪。
　　珥堕表情也很古怪，她都不想说他们这个小队是怎么进来的，反正就是很莫名其妙，他们刚开始看到这个城池的时候还在犹豫到底要不要进城，直到遇到了一个商队，那个商队的领队委托他们护送进城。
　　进城的时候，也的确遇到一些袭击。
　　可没想到他们就这么进来了，那个商队领队竟然也觉得一个小少爷的护卫可以护送他们。
　　“那个商队领队是说咱们可以过去看看的对吧？”珥堕对着鬼祈说道。
　　鬼祈注视着那个小摊子，没有说话。
　　鬼祈顿了顿，他转过头看向三七，开口说道；“三七，你过去看看。”
　　一直沉默寡言的三七抬起头，听见鬼祈的话他就点点头，转身去了那个小摊子的方向，很快，三七就听到了一些东西。
　　三七回来之后说道；“那个小摊子就是一些护卫的工作。”
　　珥堕则看向了鬼祈，没有说话。
　　鬼祈也是一脸不敢置信，他纳闷的说道：“难道我装出来的还不够有钱吗？”
　　角嗣深以为同，她就觉得鬼祈装的挺像的啊，鬼祈装出来的这副模样很像是万界那群不可一世的公子哥，让诡士看了就想打，难道人族的公子哥跟万界的不一样吗？
　　角嗣开始怀疑人生。
　　三七根本没参与到这件事情中，他直接将自己刚刚听到的另一个消息说出来：“不过我也得到了死亡四合院的消息。”
　　“那个王家的老爷，好像正在准备宴会，那个小摊子里面正好有王家正在招募府中护卫的公告，要求不低，给出的报酬却很高，很多人应聘呢。”
　　珥堕很惊讶：“什么，这里也有？”
　　珥堕听完之后，思考片刻，看向鬼祈，低声说道：“咱们去应聘吗？”
　　鬼祈摇摇头，开口说道：“不行，这个小摊子我不太信任，即使要去王府的话，也不可以是以护卫的身份，我们先看看有没有其他可能。”
　　珥堕皱眉：“你怀疑里面有情况？”
　　鬼祈笑了：“这还用怀疑吗？我现在都开始怀疑王府里面到底有什么东西了，死亡四合院，四合院里面怎么可能没有死亡，一个经年的士绅，别管是不是人族的士绅他们府中的护卫竟然还需要出来招募？那他们府中本来的护卫去哪里了？还是说有什么东西不适合让府中的护卫去干只能出来招新人？”
　　“不管是以前的府中老人消失了，还是说必须要新人去干，这一切都代表着不好过。”鬼祈笑眯眯的说道。
　　珥堕眉头皱得更深了：“那怎么办？我们现在还有事情去找别的门路吗？”她现在就怀疑去死亡四合院的话，也是有时间限制的。
　　鬼祈摆摆手：“我已经有办法了。”
　　珥堕抬头，看向鬼祈。
　　鬼祈则笑眯眯的看向一直若有所思的角嗣，其他人一开始也不明所以，可其他两人还是下意识顺着他的目光看向了角嗣。
　　角嗣此时也抬起来头，她也下意识的指了指自己：“我？”
　　鬼祈轻笑的点点头：“嗯哼。”
　　“找我有什么用？”角嗣第一个反应就是不行，她立刻开口说道：“这类事情以前不是一直都你干的吗？我最不耐烦跟人打交道还要去套消息的，你交给我不怕我折腾黄了？”
　　鬼祈耐心道：“我可没让你去套人消息啊。”
　　“我是说商队。”鬼祈提醒道：“你没发现我们护卫商队的时候，那个商队领队从来不跟我们多说话，只跟你说话吗？’
　　角嗣更茫然了：“啊？”
　　珥堕想了想，开口道：“现在想想好像真就是你说的那样，那位商队领队一直都是防备的状态看向我跟三七表情都很警惕，我当时还以为自己是看错了呢，没想到是因为角嗣的特殊啊，你让角嗣去找那个商队领队去套消息，难道说商队跟王家有什么关系吗？”
　　鬼祈耸耸肩，轻松无比的道：“王家老爷举办宴席，要知道，我们从鳍神官说出的前情提要就知道王老爷是经常举办宴席的士绅，一般来说，根本不会引起多么大的动静才是，周围的城池应该也习惯了，可我们进入城中的时候还是有不少人议论这件事情，那就说明这次的宴席不一般。”
　　“商队回来的时机也不一般，很恰巧的就是在宴席举办之前回来的。”
　　“你的意思是商队回来的原因很可能就是跟王家有关？”珥堕眼睛一亮。
　　鬼祈模棱两可：“我可没说是这个原因，起码，这个商队进城肯定与王家有一定的关系，这样的话，那王家的宴会邀请名帖商队也一定有，角嗣只需要暂时的表明下我的身份，顺便展现她的实力，到时候，我相信这个商队领队不会太蠢的。”
　　珥堕想起来了，的确，鳍神官开头就说了，王家老爷是很喜欢手艺人，一位拥有强大武力的护卫他怎么会不好奇呢？
　　按照鬼祈的估算，这个商队领队但凡跟王家有点关系都会将名帖主动送过来，只是要看看对方用的什么理由。
　　珥堕摸摸下巴：“我现在怀疑这个商队领队也有一点本事在身上了。”对方真的很恰巧的找到了他们队伍当中实力最强性格最好的角嗣身上啊，别看角嗣外表看起来很强大不好惹，实际上因为从小天赋就很强的缘故，角嗣一直被教导的带领整个族群活下去，她的责任心很强，她甚至对与弱小的生物都会有一点悲悯心。
　　这一点族中长辈也知道，甚至鬼祈也知道，他们也清楚，大家一直曾经一直犹豫要不要改掉角嗣的性格，可也害怕她的心境会留下缺憾，一直到现在鬼祈主动上前补充了角嗣的缺点，大家这才彻底放下执念。
　　可珥堕还是忍不住会想多。
　　角嗣的性格在万族当中都是很罕见的类型。
　　鬼祈微笑没变，眼底却默默加深，他轻声说道：“不会的。”
　　鬼祈小队正在加快自己的速度。
　　另一边。
　　谢岐他们也准备离开了。
　　原本还需要三天的伤势，在经过一天一夜的恢复，再次看见王叔腿上伤势的时候，神子就忍不住惊讶了，只见王叔腿上原本还血肉模糊的伤势经过一夜已经不再流血甚至伤口还微微结痂了。
　　这个恢复力甚至比普通的白游级诡士还要强。
　　神子看见这一幕之后还下意识的看了一眼那个毛皮，难道说这个毛皮有什么特殊作用不成，他要不带回人族看看？
　　当然，明面上神子还是一副稳重冷静的样子。
　　神子弯下腰，他在对面两夫妻紧张的眼神当中很是冷静的看了一眼王叔的腿上伤势，片刻之后，他这才直起腰，看着李婶子将王叔腿上伤势包扎好，他这才开口说道：“好的差不多了。”
　　神子顿了顿，他从怀中掏出一张纸，纸上面写着几行字，他昨夜特地去看了，发现这里的字跟人族的字也差不多，不过也可能是经过天命的手翻译成各个种族诡士都能看懂的文字，神子懒得想其中的奥妙，他就当自己是过来行医的，然后正常的行医过程。
　　“这个药房可以进城抓药。”神子将手中写着药方的纸递给李婶子。
　　李婶子有些紧张的接过药方。
　　李婶子是认字的，她勉强认清楚了纸上写的字，好像的确是药材，也曾经在隔壁村那个赤脚大夫口中听说过。
　　李婶子放心了。
　　王叔关心的说道：“那还神医你可愿意多留几天？”
　　神子摇摇头：“我们还有其他事情要做，你的伤势恢复速度是超过我的预料，那接下来的话，我们采药的时间应该会长一点。”
　　李婶子则在旁边开口说道：“神医，你们想要什么药材，还是那个什么黄精草吗？”
　　神子停顿片刻，他还在犹豫要怎么说，本来他与谢岐已经商量好了，去城中再看看，现在呢？李婶子与王叔的表现有些古怪，一时间他就有点难以下判断了，神子眼尾余光看向了旁边的谢岐。
　　只见白发诡士几不可闻的点点头，当然，他表面上还是一副冷冷清清的模样。
　　端是贵气十足。
　　神子心底松口气，好了，看来谢岐心中有主意了。
　　神子点点头，开口说道；“的确是黄精草，我这几个徒儿早年因为练武伤了身子，以后随我练武的时间一长，他们出来的时间也会变少，即使出来可能也没时间采药，我们就准备趁这个时间多采一点。”
　　李婶子一喜，她连忙挥挥手说道：“哎呀，那神医你们着急走干什么，咱们村里人别的不多，那可真是多的是人，平常他们也愿意去采黄精草，你们师徒几人要是不愿意他们采家还有我儿子呢，我儿子力气大，动作也利落，让他采什么就采什么。”
　　“您几位啊，这段时间不如就住在我家里吧。”李婶子开口邀请道，语气很是积极。
　　神子做出一副犹豫的姿态。
　　李婶子一看有戏，她连忙趁热打铁说道：“听涂姐儿说，您平常也都是在修炼，难得出来一次，这采药啊，可不就是好好的一次性采齐嘛，您要不再看看我们那个林子，指不定除了黄精草还有别的药材呢？”
　　神子犹豫再三，似乎是真的被李婶子的话说服了一般。
　　“那就暂且听你的吧。”


第259章 王家来人
　　神子几人答应了李婶子之后就一直住在她家，不过王叔腿好的消息却跟疯了一般传递给村里的人。
　　王家村很多村民都知道李婶子家来了一位神医，据说是李婶子在外遇到的。
　　王家村村民谁家没个小病小灾的，一听说这个事情之后，大家都不约而同心动了，纷纷跟李婶子打听关于神医的事情。
　　李婶子翻个白眼，全都拒绝了，只让他们等等，她要回去问问。
　　在听说神医需要村子不远处那个林子里面的药草的时候，村里的大多数村民都了然于胸，他们也纷纷学着李婶子去挖草的动作，挖了不少药草，住在李婶子家的那个还神医也看见了药筐当中的药草，保持了一种默认的态度。
　　有病人过来的话，他们也治，只是不一定是还神医家还有可能是还神医的徒弟。
　　村民们不挑，全都可以，这不挺好的嘛，还有的大夫帮他们治疗，再不济也比隔壁村的赤脚大夫强啊。
　　首涂易周一两人就正式陷入了治疗地狱，还好，村民的病都不是什么大病，毕竟真的大病也等不到他们过来的时候，神子也配好了几种常用的药，脑子灵活一点的两人只需要改一些就会用了，结果还不错。
　　首涂一开始还有些不爽，因为他们小队长一身利落的站在旁边，完全不需要掺和进来，易周一说这是因为他们小队长的名声就不是医术的，起码李婶子的印象当中他们的小队长就是这样的印象，然后谢岐就顺理成章的不当大夫。
　　首涂今天看了一位病人。
　　一位有些沉默寡言的年轻男人，他的旁边可能是他的弟弟，弟弟比哥哥要健壮不少，两个人的面相有些相似，也都是如出一辙的憨厚。
　　首涂皱眉，她对于这个病症有种莫名的熟悉感，她下意识的后退了一步。
　　弟弟呢？不好意思的挠挠后脑勺随后就是一脸期待的看着面前的神医徒弟。
　　首涂揉揉脑袋，不行，这件事情必须要队长出手，她大声的对着屋里面喊道：“大师兄，大师兄，你过来看看，这个是不是师父说的病症？”
　　不远处正在休息的易周一都被惊动了，他还是第一次看见首涂叫队长。
　　易周一好奇的上前然后他也露出跟首涂一样的表情。
　　这两人露出一样表情的时候，白发诡士正好从屋里面出来，谢岐沉默，脚步一顿，过了一会儿这才上前，等看完了这个脸色苍白的病人之后，谢岐算是知道首涂与易周一为什么会露出这样的表情了。
　　因为这个病症与王叔的病症很相似，起码只要见过王叔伤口气息的诡士就不可能忘记这个气息的特殊，可王叔受伤地方是腿，而这个诡士的受伤地方好像是——
　　谢岐目光移到面前病人的腹部，对方手摁住的地方，好像是......胃？
　　病人弟弟有些紧张的搓搓手，低声说道；“神医，您看能治吗？”
　　谢岐淡淡的说道；“能治，不过这个病症应该是你乱去什么地方的时候吃了什么东西，最好还是去那个地方拜拜吧。”
　　那个病人猛的抬头，一脸震惊的看着面前的白发神医。
　　谢岐一看他这副模样，他就知道自己说对了。
　　谢岐收回目光，他就假装自己好像没看见病人的异样，他又伸手摁压了一下对方的腹部，确认这缕气息的位置没有任何变化还是在胃的地方，看来，这缕气息就完全没有离开，他点点头，转而看向首涂。
　　“我去配点药，你随我一同去。”谢岐开口说道。
　　两人随后进入屋内去找神子，神子听说了之后，他简单的配置了一副催吐的药，别的不说，催吐的药肯定是最好配的，谢岐顿了顿，他随后就扔了一点死气进去，自己的死气，然后在神子配好的药当中使劲的放黄精草。
　　首涂默默的看着谢岐下手的利落劲没有说话，她现在明白神子跟谢岐为什么这么投缘了。
　　谢岐将药都配好之后，这才出了屋，他神情如常的在两人期待的眼神当中说道：“你们拜完之后，记得取一些拜完的香灰放进这些药当中进行熬煮，记住，拜完取完香灰之后，不要再回头了。”
　　两个人都颇为激动。
　　连连道谢。
　　谢岐目送着两人的离开，直到背影消失到尽头，这才转身离开。
　　易周一看完全程，他有些好奇谢岐的治疗过程，他低声询问道：“队长，您是怎么知道一定要拜拜的？”
　　谢岐瞥了他一眼：“因为那个死气啊。”
　　“那个死气是被人控制的，他估计是被什么控制的病人，我猜测应该跟王家有关，咱们等等吧，很快王家应该就会有人过来了。”谢岐淡淡的说道。
　　易周一摸摸下巴，他没想到会是这样。
　　“队长你是怀疑王家里面可能有什么.....东西？”易周一若有所思。
　　谢岐也不清楚，他只能肯定的说出自己知道的东西，道：“这个位置一定是他吃了什么东西，当时我说的时候，他的表情不是震惊，那就一定是他偷吃，从他们两人衣服来看也不算穷苦人家，那偷吃的就一定是特殊的食物，要么是有特殊意义要么就是价值珍贵，更有可能是两者结合。”
　　谢岐说完之后，他就反问说道：“你觉得这个村子周围的士绅当中，谁家最有可能呢？”
　　当然是王家，也只有可能是王家。
　　易周一在心中默默的说道，鳍神官当初对王家老爷王富贵的评价就是对方极其喜欢开宴席，一位喜欢开宴席的士绅最起码的就是不讨厌美食，那对方拥有昂贵的美食太正常不过了。
　　易周一现在很赞同谢岐的说法，控制这个病人的幕后黑手，指不定还真就在王家里面呢。
　　直播间也听见了这两人的对话。
　　——我也算是好起来了，现在都能看见招摇撞骗了，谢岐可真是天赋异禀，不愧是能出七皇子的人族啊，这位说谎的时候表情变都没变，别说是这个病人了，估计我是那个病人我都能被蒙住。
　　——楼上说笑了，你以为你只是被蒙住吗？不，你还可能被这个人族小队联手给骗住。
　　——师父你快看，我支持的小队伍现在已经是万族大会当中出了名的骗子队伍了！
　　——谢岐的理由逻辑顺畅，没有问题吗，我赞同谢岐的说法。
　　——也就是说谢岐这么快就摸住了王家四合院的线索？
　　——我刚刚从别的直播间中才出来，这个比赛当中已经有不少队伍开始死人了，有才进入四合院中就被拆穿身份的诡士，当晚就被杀了，然后才知道四合院晚上不能出去，还知道四合院晚上有什么东西很古怪，现在还没有诡士猜到什么，谢岐现在就猜到了？
　　——不确定，谁知道那是个什么玩意儿啊，谢岐应该只是知道点线索。
　　——现在就看王家到底会不会派人来了。
　　——我现在都开始期待人族队伍怎么进王家了。
　　谢岐与易周一都看不见直播间，自然也不知道直播间观众们的兴奋，谢岐快速说完，他就转身准备离开。
　　至于王家？不要着急。
　　第三天，神子等人就准备离开了完全没有等待的意思。
　　没成想，他们刚一出门，门口就看见了几个陌生的人，这些人一身青衣，即使衣服材质是上好的，可依旧看得出是仆人装扮，为首的人说话自带三分笑意，看向门口的神子的时候，表情还带着三分客气，一看就是管家。
　　神子默默在心中挑高眉毛，果然，谢岐猜对了。
　　一切都跟谢岐猜测的一样。
　　明面上，还神医皱眉看着堵在门口的人群，他目光缓缓看向了旁边的李婶子与王叔，王叔表情很难看，李婶子一直瞪着这群人，他们的大儿子一直守在两夫妻的背后，至于那个儿媳妇呢？则是一只手捂着脸，没有说话。
　　神子一看，心中就清楚的差不多了。
　　看来，李婶子家这是出了内鬼啊。
　　哦，不，看来是被人抓住了把柄，不得不承认，他们的运气还真是不错，这刚一进村抓到的就跟王家老爷有关的人。
　　神子也清楚，这种可能性很高，即使他们换家住也会遇到这种情况，他们从来没忘记过王叔的形式，王叔也姓王，这个村子就叫做王家村，用脑子想想就知道这个村子跟王家的关系，换家住的情况可能还不如李婶子家呢，起码王叔李婶子在王家村的地位不错，他们还敢跟王家对着干。
　　神子皱眉：“这是什么情况？”
　　“久闻神医大名，不知神医您可愿意赴宴呢？”王家管家笑眯眯的说道，他说话的时候还慢声细语的。
　　王叔直接就在旁边打断：“他们不参加，你们可以走了。”
　　“王叔爷，您这话可说错了，神医可还没说话呢。”王家管家完全不害怕王叔的话，他还笑眯眯的反驳王叔。
　　王叔眉头皱得更紧，他目光在这几个拿着东西的王家仆人身上停顿片刻，似乎在思考怎么将人赶出去。
　　“不去。”神子很果断的开口回拒。
　　鹤发童颜的神医表情变都没变，很是平静的说道：“老朽出来的事情已了，此次已决定回山了。”
　　王家管家一听，他也没说话，只是用眼尾余光往旁边一瞥，人群当中立刻就有一位仆人托着一个锦盒走出来，到谢岐等人面前，仆人将手中锦盒打开露出了里面的东西。
　　一只巴掌大却带着一些诡力气息的人参。


第260章 来了
　　人参带着微微的诡气，通体莹白，光是看上去就珍贵。
　　可这样的宝贝放在这位大名鼎鼎的还神医面前，这位神医也是面不改色的拒绝了。
　　“老夫暂且不需要这个人参。”
　　王家管家一听到这里，他就知道这位还神医完全不想要参加宴席了，他又不能强硬的让对方参与，毕竟他家老爷还需要对方来医治。
　　王家管家看了一眼还神医背后的白发公子。
　　他虽然收敛了自己的动作可在场的人还是看见了他的全部动作，或者说，这位王家管家完全没有掩饰的意思。
　　白发公子面无表情。
　　王家管家微笑的凑近还神医的面前说道；“您的大徒弟在京城还需要一些帮助，很恰巧的是我家老爷在商队之上的确是有一些底蕴的，只要您愿意出手相助的话，不管是商队的底蕴可以出手帮助，刚刚的人参也都送给您。”
　　神子挑眉，这是没别的办法了。
　　神子强忍着没有看向谢岐，他不知道谢岐是不是在准备这个身份的时候心中就已经打算了。
　　神子明面上一副斟酌的模样，他看上去就像是一位担忧自己徒弟的老人，因为徒弟可能因为这次的帮助有所收获因此有些心神不宁。
　　最终，还神医似乎还是被心中的爱徒之情压倒了。
　　还神医明面上的温和都消失了很多，他平静的说道；“我答应你了。”
　　王家管家彻底松口气，他总算是听到想要的答案了，天知道，他在城中听说了下面有神医的时候立刻就放下手中的事情，急匆匆的就赶了过来，宅子中的很多事情都没来得及做完。
　　幸好他进这座宅子的时候，心中已经有了准备。
　　王家管家微笑的说道：“多谢您愿意赴宴。”
　　谢岐看了一眼还神医，明面上这位白发公子似乎是想要说什么，实际上只有神子才能从谢岐的目光中看出对方的赞赏，他做对了。
　　还神医一行人答应了却没有立刻动身，还神医就说自己师徒还需要收拾一会儿，还请几位等待片刻，所有人都知道他们师徒是有事情相商。
　　小队几人从容的继续对一遍接下来进王家的重要事项，比如说他们刚刚从王家管家当中得到了很多消息。
　　首涂易周一一脸凝重，刚刚关上门，神子的表情也变得很不好看，谢岐呢？他还是一副面无表情的模样不过熟悉的人都能看得出他心情很凝重。
　　易周一看向白发诡士：“队长，你刚刚感觉到了吗，那群王家的仆人.....“
　　谢岐点点头，表情肯定。
　　首涂语气也很不好：“很强。”
　　“我原本还觉得什么样的死亡四合院能够将我们这么一大群的诡士弄死，还会让其他诡士畏惧，当时你们说其他队伍一定会死人的时候，我还觉得大惊小怪。”首涂回想自己刚刚看见的王家仆人的场景，她重重的吐出一口气：“现在我算是知道了。”
　　很强，很诡异。
　　即使是他们这群被鳍神官封印的诡士都能感觉到这群王家仆人身上的诡异。
　　神子眉头皱的也很紧：“他们身上脏的要死。”
　　那是一种很可怕很让人畏惧的恶心恐惧感，也让面对这股力量的诡士有种踩着钢丝的摇摇欲坠感，好似行将踏错就会死去。
　　“咱们这步走的真不错。”神子也呼出口气，他凝重的说道：“接下来就看咱们进王宅后的治疗了。”
　　“叩叩！”这个时候门口传来敲门声。
　　门内众人瞬间闭嘴，易周一看了一眼首涂，首涂歪歪脑袋，若有所思，不过她还是第一次上前开门，门外，站着的正是一脸犹豫的李婶子。
　　李婶子看见开门的是首涂，眼睛一亮：“涂妹子。”
　　首涂没有让李婶子进门的意思，她眨巴眼睛好奇的问道：“婶子，你来这里干什么？”
　　李婶子没有立刻绘画，她看了一眼首涂背后的房间，开口说道：“还神医也在里面，咱们进房间再说？”
　　首涂听见房间几不可闻的茶杯声，她耳朵一动就知道这是允许了，立刻轻笑一声，让开挡在门口的身影让李婶子进来。
　　李婶子一进来，这才发现还神医师徒都在，他们都有些警惕的看着她。
　　李婶子擦擦手，有些不好意思：“我是过来送东西的。”
　　李婶子说完之后就好像是早就想将心中准备好的话说出来一般，她一看见还神医就一股脑的全都说出来了：“还神医，这次是真的对不住您，我们两夫妻也没想到会是这样，谁让......”
　　李婶子说到一半的时候，她说不出来了。
　　似乎有些什么东西在阻拦她接下来的话一般。
　　神子抬手，他很平静的说道：“我清楚，这件事情不是你们也会是其他人，你们在这里面也算是无妄之灾，这也不能全都怪你们。”神子还不至于怪这户人家不能将自己的秘密全都隐藏好。
　　先不说这是王家村，这里是王家的大本营，光是王叔李婶子两夫妻的表现就可以看出他们绝对没说，他们那个古怪的儿子应该也没说，可他们的儿媳妇，人家也是有娘家的，这户人家平常和和美美的，他们过来之后才将他们和平的假象撕裂的。
　　神子确定那位儿媳妇的确是有把柄在王家手中，可如果他们不来的话，人家还真不一定会被动用这个把柄。
　　一时间还真说不好是谁的错。
　　神子完全不责怪这户人家，起码李婶子给出的报酬让他们很满意，他们还顺便利用了李婶子一家。
　　李婶子搓搓手掌，她听见神子的话之后只是深深叹口气，也没有太过的争辩，这件事情她认为是自己理亏，这位神医可是他们全家的救命恩人。
　　片刻后，李婶子从怀中掏出一小撮黑色的毛发，乍看之下类似于兽毛，很硬，很像是刚刚被什么割下来一般，可仔细一看的话又会发现这撮兽毛的尾端有一点点黑色气息融化成的火焰。
　　气势不凡。
　　李婶子左右看了看，确认除了这师徒几人就没有外人之后，这才将手中兽毛递给了神子低声说道：“王家有点古怪，虽然说按照王家管家的性格应该不会对您几位做什么，可该有的保护还是要有的，您师徒几人进去的话，这个您就先拿着——”
　　神子下意识的接过兽毛，触手温润，紧接着就是一种刺刺的感觉。
　　这种感觉不讨厌。
　　东西送出去之后，李婶子就将手收了回去，她笑容憨厚爽朗，几乎又透露出一丝野性，笑完之后又匆匆的离开了。
　　只剩下房间内的几人看着神子手中的兽毛。
　　谢岐等房间门一关上，他也没有继续待在椅子上面装了，谢岐站起来到神子面前看了好几眼的兽毛，片刻皱，他似乎确认了什么一般摸摸下巴，开口说道：“王家大儿子？”
　　神子露出一抹微笑，他从怀中掏出一个小小的瓷瓶，这个瓷瓶可比之前的药瓶要珍贵很多，那些药瓶也就是看上去珍贵一点，可这个瓷瓶装进兽毛之后竟然是一点气息都没有渗出。
　　神子：“嗯。”
　　“果然，王家大儿子的身份有点问题。”易周一点点头肯定的说道。
　　首涂也想通看来一点地方，她怀疑的说道：“等等，你们想想看，这对夫妻面对王家的时候态度就很硬气，我还以为是身份的原因，现在想来，难道是因为他们大儿子身份原因？”
　　“十有八九是了。”
　　易周一气定神闲：“咱们也算是蹭了一次运气。”
　　还神医几人快速的在房间当中收拾，很快，他们就再次开门，几个人都出现在王家仆人面前，每个人也都看上去不一样。
　　王家管家殷勤的凑上来：“神医，咱们走吧？”
　　神子微微点头，一副世外高人的模样。
　　王家四合院。
　　准确来说，死亡四合院。
　　鬼祈睁开眼睛，他抬头看了一眼房顶，几乎不用看外面的天色他都知道现在是什么情况，他自从来到这个四合院之后，几乎像是进入一个陌生的世界，他一个有修为的诡士在这座四合院当中竟然会跟普通凡人一般沉睡。
　　他们可是诡士啊。
　　他们还会按时起床。
　　四合院里面即使是一个仆人都有种让他们不寒而栗的可怕力量。
　　鬼祈看了一眼房间，房间当中，也都是士绅家族最经典的摆设，可假如有人仔细一看的话，他们就会发现这个摆设都有一些年头了，摆设当中还缺失了一些东西，还有一些看起来更加新的摆设。
　　鬼祈目光落在那几个新的摆设当中，他面无表情的扯扯嘴角。
　　这才是让鬼祈觉得最诡异的一点，他们进来这座四合院之后，光是这个小小的摆设就已经折腾没不少人了。
　　因为很少客人会挑剔主家的摆设，可没想到，这个主家的摆设完全不按照规矩来啊。幸好，他还算有点脑子。
　　今天，他们要继续参加诗会。
　　还要路过花园。
　　因为接下来他们就要去参加宴席了。
　　不过今天他们应该会轻松一点了，那原本每天在角落中死死盯着他们目光让人不寒而栗的王家管家好像今天有事情出去了。
　　鬼祈默默的在心中思索。
　　四合院当中的队伍还没有来齐，估计就是在之后的几天了。
　　鬼祈出来后就跟队友他们会和了，珥堕早早就来到了他们约定好的位置，其他几人也都在。
　　珥堕冲着鬼祈点点头：“打听出来了，那群仆人说管家好像要去接什么人？”
　　“接人？”鬼祈讶异。
　　“据说是很出名的神医。”


第261章 旧人
　　鬼祈皱眉：“什么神医？”
　　珥堕耸肩，这个她怎么知道，她能够从那些仆人口中知道这些消息已经很不容易了好吗？天知道，这些王家仆人一个个口怎么这么严？难道是因为他们是客人的缘故吗？
　　珥堕将这个想法跟鬼祈说了。
　　鬼祈默默的看了她一眼。
　　珥堕：“好了，我知道了。”
　　这几天，珥堕也是看见那些长工的死法了，现在珥堕只会很认真的感谢鬼祈的脑子聪明。
　　鬼祈还想跟珥堕说什么，很快，这块地方就有人群过来了，其中一位王家仆人笑容谦和的说道：“大人，老爷邀请您参加吟诗会，还请您移步花园。”
　　鬼祈住嘴，来了，今天的任务还是来了。
　　鬼祈很淡定的开口说道：“我知道了。”
　　鬼祈小队几人跟着前面仆人的脚步前往后花园的位置，很快，他们就看见了一个很雅致的花园，花园门口还有几个队伍，加起来也有十来位的诡士，连带他们这个小队的话，人数就更多了。
　　花园门口本来应该是管家所站的地方，此时已经被一个更加年轻的王家仆人占据了。
　　那位王家仆人与王家管家一样的阴森，看起来他的脸皮就像是被谁后贴上去一样，很是假笑，他直直的看着最后过来的鬼祈小队。
　　“客人，您是最后一个到的。”王家仆人直直的盯着他，一双眼睛像是死尸一样，笑容更是让人毛骨悚然。
　　为首的鬼祈感觉自己被盯久了，浑身发痒，好像有什么东西从身上钻出来一样，鬼祈已经习惯这种毛骨悚然感，这几天经常会有这种感觉，当然，鬼祈现在都能凭借这种感觉准确无误的判断对方的实力，比如说，这位仆人的实力应该比王家管家要低上一些，不过比起其他仆人还是要强上不少的。
　　明面上，鬼祈笑容依旧：“失礼了，路上耽误了一些时间。”
　　那位仆人好像也就是很平常的提醒一句。
　　只有鬼祈才知道仆人话语当中的漏洞，如果有诡士因为这位仆人给予的压力真的认错的话，那么，他就会被隐藏在四周的仆人们拖走。
　　因为，客人是不会认错的。
　　与客人相对的是仆人，也就是王家在城中招聘的那群护院。
　　护院作为仆人一种，与客人也是相对的地位，仆人不会失礼。
　　比如说鬼祈刚进王家的时候他就看见一个眼熟的诡士成为了王家的长工，据说是因为的修为不够护院，只能当长工，他就亲眼看见那位被他服侍的客人轻声说了一句多谢，他回了一句不用谢，下一刻，他就消失了。
　　那位仆人平静的收回目光。
　　鬼祈小队等人同样面无表情。
　　在原地，狼人小队则很惊奇的看着今天难得迟到的鬼祈小队，按照常理来说，他们今天可不会迟到的，狼人领队似乎还想说什么，可惜，时间来不及了。
　　仆人笑容满满的说道：“老爷今日请各位参加吟诗会，因为接下来的喜事，各位客人可采一些花带去会中，老爷极为注重规矩，还请各位客人不要惹怒老爷。”
　　说出最后一句话的时候，仆人看向众人的目光平静。
　　众人面面相对，喜事？什么喜事？他们就知道王家老爷喜欢举办宴会，其他的他们什么都不知道。
　　可众人也都不敢直言开口，他们都知道破坏规矩的下场，昨天消失的人到现在一点动静都没有，他们剩下的队友动用无数的手段都联系不上他们，那就只有一个可能了。
　　“........”喜事？
　　鬼祈脑子飞快转动，他脑海中第一个反应就是商队领队是不是坑他们，具体喜事什么都没说，可他转念一想，不对啊，商队领队明显也是不能说的状态。
　　鬼祈很好奇王家老爷到底是什么状态。
　　可是不行，他必须要询问目前的情况。
　　鬼祈给自己小队的人打了一个眼色，小队的其他人瞬间都明白了什么，他们都没有说话，角嗣更是沉默寡言，不知道为什么，她过来王家之后，她气息就很隐蔽，不注意的话根本发现不了她。
　　“等等......”鬼祈开口呼唤准备离开的仆人。
　　仆人停顿，转身，看向鬼祈。
　　鬼祈开口：“喜事......”
　　仆人的表情瞬间变得阴沉，他目光死死的盯住鬼祈的嘴，似乎在厌恶又好像是在期待鬼祈接下来要说什么。
　　停！不能再说下去了，危险本能疯狂在鸣叫，鬼祈感觉自己再说下去的话仆人一定会动手，理由是破坏规矩。
　　“我想问的是关于名帖的事情。”鬼祈话语一转，很自然的转到名帖上面，他有些无奈的开口说道：“名帖已经递到贵府，可时间过去这么长，我们也都将名帖上写的什么都忘了差不多了。”
　　“贵府老爷如此看重规矩，如此失礼的事情在下怎么都不可能与他说。”
　　仆人眼中期待瞬间消失，他面无表情的看着鬼祈，眼底满是阴沉：“老爷很是注重规矩，还请客人不要失礼。”
　　鬼祈微笑：“所以我们来询问你了，还请你复述一下名帖的内容吧，这也算是你的职责不是吗？”
　　实话说，名帖上根本没有这些，起码鬼祈拿到的名帖上没有这些。
　　正经名帖上可不是这样的。
　　这个王家倒是有意思，一直说注重规矩注重规矩的，自己府上倒是最不看重规矩的一群人。
　　珥堕眨眨眼睛，她也懂鬼祈的意思了，他们是客人，客人本来就有任性的权力，一些地位不错的客人忘记名帖虽然罕见可也不是没有，贵人事多，忘记了，那又如何，别忘了，仆人不能失礼。
　　鬼祈让仆人复述一遍的确不错。
　　鬼祈笑眯眯的看着仆人，等待他接下来的话语。
　　仆人很是不情愿，他完全不想说出名帖上的话，可规矩是每个王家仆人必须要做的事情，他根本不可能失礼。
　　仆人微笑：“当然是大少爷的喜事啊，客人莫不是忘了吗？”
　　鬼祈一顿，他笑眯眯的也开口说道：“现在我想起来了。”
　　仆人直直的盯着鬼祈，眼看这个讨厌的活物完全没有被吓住一般，规矩也没有出错，他这才恨恨的离开。
　　仆人一离开，剩下的人瞬间就沸腾起来了。
　　“大少爷，这个王家不是甚至有王家小姐吗？什么时候又多出另一个大少爷？”
　　“有谁知道大少爷的情况的？”
　　“不清楚，估计又是跟那个二夫人一样，不见外人的。”
　　“现在是看喜事，看王家小姐的年纪，王家大少爷比她大所以两个人的年纪不会相差太大的话，很可能是成亲？所以选喜庆一点的花？什么花最喜庆啊，人族的规矩怎么这么麻烦？”
　　“红的，人族喜欢红色。”
　　很多人就看向花园当中的花朵，其中还有不少好看的芍药，月季，其中红色的花朵也不在少数，一听到有人说人族喜欢红色，不少诡士更是一窝蜂涌了上去。
　　可鬼祈却是一脸沉思，好像完全没看见不远处的闹剧一般。
　　角嗣第一个就冲上去了，她的力气很大，即使被封印了诡力还是能一马当先推翻其他人。
　　——快啊，鬼祈快啊，他到底是在想什么，再不抢的话，那剩下的红色花朵就不够了。
　　——应该是在想东西吧，我总觉得哪里不对劲，王家仆人会这么容易就说出来吗？别忘了，王家对外来的一切活物都充满了恶意，他们不知道坑了多少诡士，现在这个仆人竟然被鬼祈一句话就给弄说实话，怎么想都不对吧？
　　——那难道是王家仆人说谎？
　　——楼上的，仆人是不可能失礼的，说谎也是失礼的一部分哦，要是真说谎话的话，这个仆人第一个被拖走。
　　——所以也就是真的。
　　——半真半假吧，可我总感觉这话里面有假。
　　鬼祈没有说话，他其实想的跟直播间里面的差不多，他也仆人过于好说话的脾气给震惊住了，太过好说话反而让他有种危机感，总感觉自己有什么地方遗漏了一样。
　　鬼祈：“.......”
　　鬼祈想了半天什么都没想到，他下意识的环顾花园想要找点灵感，还是什么都没有。
　　“嘶，这个花园里面好麻烦啊。”鬼祈身后就传来了角嗣苦恼的声音：“这些颜色都好吵。”
　　鬼祈转身，他有些惊讶的说道：“吵？“
　　角嗣很坦然的点点头：”对啊，很吵。”
　　“看的人头疼。”
　　鬼祈一震，他脑海当中的迷雾瞬间就被拨开了，对啊，他怎么没有意识到呢，角嗣说的颜色很吵的确说的没错，颜色的确很吵，他们从入住的那一刻，房间中的装饰就很朴素，特别是那些旧装饰，大多都是一些很素净的颜色。
　　考虑到他们过来之后所做的一切。
　　鬼祈面无表情。
　　珥堕在旁边低声说道：“那个大少爷.......死了？”
　　珥堕清楚的记得，他们小队刚来到这个四合院的第一天，鬼祈就率先排除了一个旧瓶子，她没记错的话，那好像是一个双耳瓶，瓶身上是一个石榴图。
　　现在想想，这个瓶子的颜色好像不太一样，石榴花样不是一般都是艳丽一点的颜色吗？
　　鬼祈表情冷漠：“冥婚。”
　　“嘶！”
　　“所以那群家伙——”珥堕猛地抬头，她看向刚刚去摘花的那群诡士，只见那群摘了红色花朵的诡士好像一个个都害怕自己手中的花被抢一般，一个个摘完花就冲进了里面的院子，早已经不见身影。


第262章 态度的变化
　　第一个冲进去的诡士早已经没有任何声音。
　　那扇大门就像是一个黑暗中静静等待的怪物，在等待这些猎物主动送上门。
　　珥堕下意识的准确上前，下一刻，一只手拉住了她。
　　珥堕回头，正是一直都没说话的角嗣。
　　角嗣看着珥堕静静的摇摇头。
　　珥堕轻笑一声，她低声说道；“我知道。”
　　反正来到这个万族大会的种族队伍都是各有各自的命，他们恶鬼族都需要小心翼翼的慢慢行走，人族呢，人族谢岐不也是为了最后的名次才参加这次大会的吗？谁能说这次的人族队伍不谨慎呢。
　　珥堕收敛心神，她只是一时心软而已，她转头看向了鬼祈，开口提醒道：“时间差不多了。”
　　那位王家仆人虽然没有提醒他们整个时间，可只要清楚这座宅子危险的人就不可能忽视这一点，毕竟，他们的目的可是为了参加赏诗会，哪里有让主人等待太久的客人。
　　鬼祈来到一丛菊花面前，菊花颜色多种多样，不少更是颜色艳丽，鬼祈正在斟酌：“选哪种颜色？”
　　其他人也跟在鬼祈的身后，珥堕也顺着鬼祈之前的话继续想，鬼祈能够肯定说出来的事情十有八九是真的，冥婚的前提之下，选什么花？
　　珥堕皱眉，该死，他们为什么没去找看看王家大少爷的消息呢？
　　可是珥堕也知道，王家仆人既然敢在这个时候摆他们一道就是不畏惧他们搜寻，王家大少爷的消息估计是不到一定时间根本不会放出的消息。
　　珥堕低声说道：”这个就得看死去的王家大少爷满不满意了，起码要看他满不满意这场冥婚。”
　　鬼祈果断的说道：“我跟角嗣选白，珥堕，你跟三七一起选红，不管怎么样，我们好歹能留下两人。”
　　“时间要来不及了。”
　　鬼祈小队将菊花采完，他们匆匆的进入了后面的诗会。
　　一进入诗会场地，黑暗更重了。
　　鬼祈小队众人刚踏进这个诗会的场地，整个人身上就好像披上了一层黑色的露水，沉睡，湿润，他们的四肢逐渐开始僵硬，天空上好像也有种湿润的黑色，简直就像是地里的泥土一样。
　　鬼泣手中捏着苍白的菊花，从刚进入园子后他就看见两排的王家仆人，那种不安定的诡异感更加浓厚了，那种让人毛骨悚然的感觉，明明这群王家仆人之前还是有点活人感的，可是进来之后，彻底变成了一种苍白的假人感。
　　从他们苍白僵硬的脸庞到脸上的微笑都透露出一种虚假的感觉。
　　客人入座，上首还是空无一人。
　　鬼祈小队没有动身，他们静悄悄的看着四周。
　　鬼祈也在看，他一边看还在心中一边对照刚刚进来的诡士，发现其中少了一点，并不算多，所以应该是还没到真正的时间，消失的那些诡士应该是哪个环节出了一点小小的问题。
　　正当鬼祈思考接下来会遇到什么的时候。
　　上首就传来仆人的声音。
　　“老爷到了。”
　　仆人的声音有些尖细阴沉。
　　话音刚落，所有客人都从座位上站起来，他们遵循着规矩，微微低头，鬼祈记住王家四合院的规矩，只是眼尾余光微微看向上手，可他看见的就是一团漆黑的雾气，这些雾气当中好像有一个华服的身影，可仔细一看又什么都看不见。
　　客人重新入座。
　　鬼祈刚刚落座，他又听到了那个仆人的声音，这一次，他好歹是发现了声音的不同，这个声音他很熟悉，可不就是刚刚在园子外面告诉他们怎么选花的仆人吗？
　　没想到它是去找王家老爷了？
　　不过倒是也能理解，鬼祈在心中暗暗点头。
　　仆人恭敬的说道；“老爷，贵客选中了花，只等送上给您看了。”
　　一段时间的沉默。
　　很快，鼓起就听见了一道出乎预料沉重的声音，其中还夹杂着很多的细碎的咳嗽声，道：“咳咳，那就看看吧。”
　　鬼祈心里的小人就慢慢挑起眉头，这就是王家老爷的声音，这个怎么跟预料中的不一样呢？
　　很快，还没等他们动身，很快更加厚重的压力降临在所有人的头顶上。
　　鬼祈瞬间闭嘴，好了，现在是对的了。
　　另外一边。
　　谢岐小队也随着王家管家的动作慢慢来到了王家四合院，可能是因为神子演戏演的很好的缘故，王家也知道他们邀请神医的动作很不体面，他们路上都对谢岐小队几人的态度很不错。
　　刚下马车，他们看见的就是一座漆黑的坐落在一整片黑暗当中的四合院，四合院十分庞大，大门是一种特殊的暗红色，远远看去，如同鲜血一般。
　　“各位客人，王家已经到了。”王家管家笑眯眯的凑上来，轻声说道。
　　神子面无表情，他抬头看着这个四合院，只有被封印了诡力才能看清楚这片四合院的诡异，他下意识的看向了白发诡士，只见谢岐也是一双黑眸直直的看着这座死亡四合院，若有所思。
　　很快，白发诡士似乎反应过来了一般，他轻轻点头。
　　好吧，这也跟预料中一样，这座宅子里面的死气果然厚重，神子慢慢的收回目光。
　　“王家老爷在哪里？”神子作为神医的态度很真实，他就是一位脾气不好的神医，因为对方邀请手段让他不开心的缘故，所以他一路上也让王家仆人们不太开心，到了四合院，他的态度也没有任何改变，颇有种老子早点干完早点离开。
　　这座四合院很烦，你们王家管家很烦，王家仆人更是烦的可以。
　　王家管家微微一笑，他本来还有点活人气息的脸庞在进入这座四合院之后，脸庞上面的僵硬感越来越强了，笑容都透露出拉扯感。
　　“老爷正在后面诗会赏花，还请诸位客人等等。”王家管家的态度很是温和。
　　神子表情更加不耐烦了。
　　神子顿了顿，他看向了白发诡士。
　　谢岐瞬间就明白了神子的意思，他一上前，他身后的首涂与易周一瞬间就过来了，白发诡士冷淡的上来，他的身高比王家管家高，再加上世家子弟的气度，说话的时候颇有一种居高临下的感觉。
　　“你家老爷精气可真足，这可不是一个病人应该做的事情。”谢岐淡淡的说道，他说话的时候还将自己的气息微微放出来一点，这个时候就得释放出一些气息，起码不能让王家管家认为他们这个小队好欺负。
　　其他三人，其中两人是诡神系诡士，也跟这个四合院没什么区别，还有一个易周一那就更不用说了，算来算去，谢岐还是觉得自己更好用。
　　也不是谢岐自傲，他认为他的天赋应该在这座四合院当中有点优势。
　　微微的黑气在白发诡士四周逸散，也让他威势更强了。
　　王家管家表情一顿，似乎很厌恶有人反驳他的话语一般，周围的鬼气更加浓重，他脸上的假面几乎要掉下来一般，首涂与易周一身上的压力更重了，他们的呼吸不自觉的一顿，直到，王家管家接触到谢岐周围的气息。
　　王家管家假面瞬间收敛，他看向面前谢岐的目光很是惊讶，不过，他又看了一眼白发诡士周围的气息，态度不自觉变得恭敬了很多。
　　“没想到您竟然是这么尊贵的客人，我刚刚竟然没有认出您来。”王家管家很是温和的说道。
　　王家管家赞叹的看着谢岐周围的死气，这是谢岐天赋的诞生，他语气赞叹的说道：“真是强大的天赋啊。”
　　“尊贵的客人，我想我明白您为什么会被那么多人嫉妒的情况下还能被还神医收为徒弟了，这么强大的天赋，的确应该如此。”
　　王家管家的态度与之前判若两人，他对于谢岐的态度甚至比神子还要好，假如说王家管家对于神子的态度就是一种浮于表面的尊敬的话，实际上王家管家根本不在意神子在想什么，他的行为更像是知道这里有一位神医然后他就过来邀请，实际上神医的医术怎么样他根本不关心。
　　神子不爽的点就是因为这个，这一点让他想起很多以前很让人烦的客人。
　　王家管家对于谢岐的态度呢，他就完全好像是遇到了强大的客人，客人勉为其难的过来住上一宿，他们自然态度就会好一点。
　　谢岐挑眉，他没想到竟然是这个态度。
　　谢岐还注意到王家管家似乎有意无意的避开了他刚刚逸散出来的死气，有种无形之下的忌惮，当然，明面上，王家管家并没有透露太多。
　　谢岐的主要目的还是达到了。
　　“我们去后花园找你们老爷，不是说他生病了吗？想必早些治好，我们也能早些离开吧？”知道自己的力量好像某种程度上有些压制力，谢岐有心试探，说话的时候态度更不客气了，白发诡士说话的时候还似笑非笑，神情有些阴阳怪气。
　　王家管家有些犹豫：“可是......”
　　“可是什么？”谢岐淡淡的说道。
　　“现在后花园有些低贱之人，您等贵客过去的话，他们很可能冲撞了贵客。”王家管家有些无奈的说道。
　　猜对了，果然恶鬼族小队是在那个园子。
　　低贱之人？谢岐心底眉头越挑越高，这其中有些古怪啊。
　　谢岐没有转头看向神子，他平静的说道：“我师父之后还有要事，现在过去吧，至于冲撞，我们之前不是已经遭遇了吗？”
　　王家管家笑容不变，他好似没有听见谢岐在嘲讽他们的失礼又好像谢岐他们是真正的贵客一般。


第263章 您好，神医
　　管家态度转变如此的利落，谢岐既然开口，他也完全没有拒绝的意思，或者说，在他看来那群低贱的人本来就没什么价值，也不值得他多说几句话。
　　王家管家微微一弯腰，无奈的说道；“您执意如此的话，那只能先去了。”
　　花园当中。
　　气氛很是压抑。
　　那黑雾当中的人影正在一步一步的观察所有诡士送上的花朵，这位王家老爷看完之后都会微笑的赞赏：“不错。”
　　等那位诡士退下的时候。
　　其中就有诡士表情不对劲了，他们感知到自己四肢慢慢僵硬，原本温热的体温也在慢慢变得冰凉，他们只感觉自己好像僵硬在了原地，天空当中，有一个声音在轻轻的嬉笑又好像在评价什么。
　　原来，真正的评价者在这！
　　这个诡士还没来得及说什么，一瞬间，他的表情就变得僵硬，整个人都浑身苍白了。
　　鬼祈清楚的看见角落当中的诡士逐渐变化的身影，一点一点的变化，对方手中拿着的正是白色的花，自然就是他一直关注的目标，他亲眼目睹对方变化的模样，变得没有活人的感觉，更像是王家一直待在后院的仆人。
　　鬼祈没来得及说话，他死死的盯住对方手中白色的花朵。
　　那也是一朵白色鸢尾花。
　　不，不对。
　　真的按照他的估计来说的话，冥婚，这个诡士手中拿着白花，即使他选错花朵也绝对不会死。
　　除非是他两种选择都选错了，花选错了，颜色也选错了。
　　王大少爷不喜欢白色。
　　鬼祈瞳孔一缩，对方竟然满意这个婚礼？
　　全错了，他们从头到尾一定有一个环节是错的，该死的，他们当初排除那些装饰的时候就应该了解这些装饰在人族当中的意义，现在什么都不知道，鬼祈脑筋飞快转动，他要先将面前这一劫避开。
　　前面几个诡士慢慢离开了，他们手中还拿着花朵，活着的诡士自动离开园子，死掉的诡士成为僵硬的石像，鬼祈小队因为进来园子最迟的缘故，他们小队排在了队伍的最后面。
　　鬼祈能够清晰的看见前面所有诡士的变化。
　　园子的两旁都是王家仆人，这些仆人没有动弹却是一直都看着院子当中的诡士们，随着队伍慢慢逼近，鬼祈能清楚的感知到这些目光都在看向自己，他根本没有机会更换。
　　黑发诡士额头慢慢沁出一丝冷汗。
　　不行，不能再这么继续等下去了。
　　正当鬼祈准备动手的时候，门口就突然传来脚步声，前面的队伍就刚刚好卡在鬼祈之前，鬼祈也就成了队伍的第一个诡士，他的身后是恶鬼族的其他诡士，鬼祈能清楚的看见一个王家仆人快速的窜到上首的黑影旁边，低声似乎在说些什么。
　　黑雾当中的王老爷一抬手，园子当中气氛一顿。
　　“那就快请神医他们进园子吧。”王家老爷一边咳嗽一边虚弱的说话，听上去他很是虚弱的样子，可鬼祈完全没有被他的表象所迷惑。
　　听见这话，鬼祈第一反应就是松口气。
　　太好了，他有时间了。
　　鬼祈连忙开始给背后的队友使眼色，正当他准备更换手中的花朵的时候，不管如何，一定要换成别的花，这个时候园子的门也被打开了。
　　一股熟悉的压抑的气息充满了整个园子，这股气息看上去很是平静实际上无时无刻都充斥着一股毛骨悚然。
　　“！”鬼祈一顿，管家回来了，这股气息太让人熟悉了。
　　果不其然，鬼祈都不用抬头，他就听见了周围仆人僵硬的停顿声，他们纷纷低下了头颅，他能感觉落在自己身上的目光全都消失了，再紧接着他听到了王家管家的脚步声。
　　听见这次的有些杂乱的脚步，鬼祈有些疑惑的皱眉，王家管家的脚步声是不是有些不对劲，怎么有些乱了。
　　鬼祈终于还是忍不住心中的冲动，好奇的抬头看了一眼上手。
　　然后他就看见了熟悉的气息。
　　那几种熟悉的气息，即使他化成了灰都认识，这几个人即使变换了面容，鬼祈仍旧第一个认出了为首的那几个人是人族队伍里的谢岐跟首涂。
　　特别是白发诡士面无表情的模样，他即使更改了面容，可只要真正看见过他的人根本第一时间就能认出来他。
　　在谢岐的旁边，一直都让人毛骨悚然的王家管家此时已经变换了态度，没有面对他们时候的面无表情，王家管家一直都心情很好的说话，他脸上还挂着恰到好处的微笑。
　　不是僵硬到可怕的假笑，这股笑容甚至还有一些殷勤。
　　鬼祈：“.........”
　　鬼祈瞬间面无表情。
　　鬼祈直直的看着这群人，假如有什么比没有找到自己同盟更让人伤心的事情的话，那就是亲眼看见自己的同盟混得比自己还好，还有什么比自己落难的时候，导致这一切的罪魁祸首还一脸殷勤的的看着自己同盟更加戳心的呢？
　　珥堕半天没听见鬼祈的动静，她也忍不住抬头看了一眼，这一眼，珥堕就再也没收回来，她立刻就认出了首涂。
　　这支人族队伍甚至还是王家管家亲自送进来的。
　　千言万语只在喉咙中化为了一句话，凭什么？
　　角嗣早就抬头了，她看着鬼祈手中的花都换完了，心中这才放下一口气，她是真担心自己顾不得鬼祈，然后鬼祈也真的死在这里，等她做完这一切的时候，谢岐正好走在她面前，角嗣眉头抬的老高。
　　角嗣死死的盯着王家管家殷勤的那只手，这只手，前几天刚将她的腿打断过，要不是她恢复速度够快，她早就死在这里了，现在王家管家拿这只手招待客人。
　　角嗣只想质问这个双标的王家管家，你前几天打人的那个劲呢？你前几天揍我的时候可不是这个态度，你那时候都在惋惜因为规矩不能杀人，现在好了，你是不杀人了吗？
　　直播间的变化也更明显。
　　因为鬼祈站的位置，他的直播间里的观众看的更是清楚。
　　——救救救，快救救鬼祈啊，他不会是真的死了吧？
　　——鬼祈这是被坑了一把啊，原本一直以为王家大少爷不满意这次的冥婚，没想到这次的大少爷是满意的，起码最次也是不讨厌的，现在他拿着一朵白的花过去，王家大少爷肯定要将他变成王家仆人了。
　　——落在队伍最后的好处就是死的时候，别的队伍没人看见。
　　——啊啊啊啊啊啊，不要啊，鬼祈努努力啊。
　　——完了，时间来不及。
　　——不要啊，我还想看明白鬼祈之后的布置呢，天知道，这种动脑子的队伍看的多么让人身心愉快啊，除了人族队伍就数这里最开心了，没想到，我现在就看不见鬼祈他们的未来不说只能看见他们的死亡了啊？
　　——换个思路想，他们恶鬼族好歹还能留下两个。
　　——剩下的两个有什么用，脑子最聪明的跟武力值最高的已经没了。
　　——等等，什么声音，上面什么动静，队伍好像停住了，我刚刚好像看见什么东西窜了过去。
　　——楼上的，不用嚎了，你家恶鬼族小队好像不用死了。
　　——那个仆人说什么，王家老爷正在示意队伍停下，鬼祈小队现在有时间更改自己手中花朵了。
　　——应该是神医吧？不是说王家管家正在去找神医吗？
　　——哦哦哦，神医进来了，我看见衣角了，感谢神医救了鬼祈一条狗命哈，我也暂时不用离开这个直播间了。
　　——？？？
　　——？？？？
　　——？？？
　　——？？
　　——直播间怎么这么多的问号？
　　——当我打出问号的时候不是我有问题而是我看到的有问题，我看到的都是什么稀奇古怪的东西，我今天早上是没睡醒吗？怎么看见人族队伍过来了？
　　——神子还一脸德高望重的模样，等等，你们不要跟我说，神子就是那个大名鼎鼎的神医啊？脸色大变.jpg
　　——虽然很想说不是的，可看见直播间的画面，欲言又止，算了，不说了。
　　——等等，虽然说神子的医术的确很好就是了，诡医也就是那两个种族出的最多了，其中人族的数量也多，我也接受了神子的特殊性，可是现在神子怎么能够扮演的如此如鱼得水？
　　——换句话说，神子的确就是神医，传闻倒也没错。
　　——楼上的，传闻当中除了这一点还有什么是对的？首涂易周一与谢岐是师兄弟，这句话你说给七皇子听，你看看他会不会笑你白痴？还有，神子你年纪才多大，怎么装世外高人装的那么像。
　　——天啊，我竟然能够看见活泼的首涂，我眼睛瞎掉算了。
　　——......你们人族队伍终于还是走上了欺骗比赛工作人员的道路了吗？混的如此如鱼得水，甚至直到现在都没有挑出毛病，还真是辛苦你们了啊。
　　——白眼.jpg
　　——相比于上面混的人模狗样的人族队伍，其他所有的队伍看起来都弱爆了。
　　——哈哈哈，初进赛的时候一个比一个厉害，现在好了，你们被人家管家当狗玩，人家人族队伍成贵客了。
　　——艹，有没有人族队伍直播间的观众啊，出来说看看，我开始好奇人族队伍到底是做怎么混出来的。
　　——苦涩，我也是刚从他们直播间出来，怎么说呢，只能说人族私塾的确是有用的，他们考科举需要一字一句的研究真的很聪明。
　　谢岐无视下首瞪大眼睛的鬼祈等人，他表情冷静的与神子一同去看黑雾当中的王老爷。


第264章 救人
　　当然，谢岐还是注意到下面有个眼熟的倒霉鬼，鬼祈手中拿着这个花，也不知道鬼祈自己有没有看见，他手中的花有一股黑气，虽然这股黑气颜色很淡可依旧带着淡淡的死气。
　　谢岐快速的收回目光，他转而将自己的目光放在面前的黑影上。
　　真的黑影。
　　面前的王老爷在谢岐的眼中几乎是黑乎乎的一大片，他甚至连衣服颜色都看不清楚，好一会儿，他才能勉强看清楚对方是一个很有福相的面容，这个王老爷就跟所有人印象中的那种经典士绅模样。
　　哦，是带了点好意的大官人。
　　“您就是神医？”王老爷眯起眼睛，他好奇的打量神子上下。
　　神子面无表情，他的不好惹从一开始就边坡先出现，即使面对王老爷也没有收敛的意思，他上下打量了下王老爷。
　　神子下了断言：“你快死了。”
　　王家管家这么强迫他过来，神子来之前心中已经有准备，不过在亲眼看见王老爷的时候，他还是惊讶了一下，面前的王老爷面容苍白虚弱，生命就是游丝一般一点一点的从他身体当中抽出。
　　王老爷笑了，他笑眯眯的说道：“对啊。”
　　“您是有什么办法吗？”王老爷这次却没有询问神子而是抬头看向了神子背后的谢岐，准确来说，从他们一支队伍进来之后，王老爷对神子的态度就很冷淡相比之下，他对于谢岐态度就要热情很多。
　　谢岐挑眉：“我？”
　　“您应该有办法吧？”王老爷笑眯眯语气却十分肯定的说道。
　　谢岐轻笑了一声，这个王老爷倒是有点意思啊。
　　王老爷说完之后，他还有心情跟神子解释道：“您是神医我是知道，您的医术应该也不低，不过我的病并不是生病而是因为一些别的因素，普通医术还真不一定能治好。”
　　神子淡淡的开口道：“老夫的这个大徒弟的确有些天赋。”
　　谢岐估计这个王老爷应该能看出一些他的天赋，起码要比王管家有天赋，唯一让谢岐有点好奇的是王老爷一看就是很正常的普通人，他甚至一点诡力都没有，要知道就连王家管家都有可怕的诡力的，这位王老爷竟然是一点诡力都没有，这一点就有些反常了。
　　谢岐听见神子的话之后，他这才开口说道；“可以，不过什么效果我也不能确定，并且这个治疗时间会不断拉长。”
　　谢岐并没有准备将自己的所有天赋都露出来。
　　“竟然这么能治？”王老爷有些惊讶的说道。
　　谢岐也有些纳闷：“你不知道还能这样问我？”
　　王老爷咳嗽一声：“毕竟你的天赋那么强，我又不是眼睛瞎啊，只是你与你的师父不一样，你还有别的师父吗？”王老爷说道这句话的时候，他好奇的看了谢岐一眼。
　　谢岐伸手，他没有回王老爷这句话，他只是示意王老爷抬手。
　　王老爷听话的将手抬起来。
　　谢岐将手放在他手臂之上，放上去之后，他的天赋自动开始吸收死气，很快，围绕在王老爷四周的黑气肉眼可见的少了一层，当然，王老爷的四周还剩下很多黑气就是了。
　　王老爷脸色红润了一点。
　　王老爷睁开眼睛，他眼睛也亮了没有一开始那样的虚弱。
　　“好受了不少。”
　　“这样的治疗还要持续一段时间，我也不保证能够全部治好，只能说让你舒服一点，至于后续的保养，你需要去找我师父，我对这些药草研究并没有很深。”谢岐淡淡的开口说道，谢岐也得到了好处，当然，明面上他没有露出分毫。
　　王老爷很是爽快：“当然，厢房已经为你们准备好了，你们需要什么东西去找管家就好了。”
　　谢岐有点满意。
　　谢岐准备退回去的时候，他看了一眼王老爷，他说道；“你刚刚询问我的那个问题.....”
　　王老爷好奇的探头：“什么？”
　　“我的确有一个教导我的对象，不过那应该是一个被供奉的对象。”谢岐说的时候不清楚，不过他说话的时候意义莫测，说完之后就不再说了。
　　王老爷顿了一眼，他眼底闪烁。
　　这样的存在，原来这位神医的徒弟也有吗？
　　不过这样的话，倒是可以来往一下。
　　王老爷作为四合院的主人，他是最清楚这样的力量的，只是他没想到会真的存在啊，本来在看见这样的天赋的时候还震惊了一下，没想到对方竟然会出现在这么偏僻的地方，直到看见对方的白发黑眸，王老爷就明白过来了，白子啊，的确有传闻白子容易死，天赋古怪点也说得通。
　　京城那些世家也忌讳这一点，这位世家子是白子被遗弃太正常不过了。
　　因为小时候被遗弃所以被一些特殊存在收养，然后教导修炼自己的天赋，现在又因为一些因缘巧合被神医教导。
　　王老爷自然而然就想通了，他心底还有点羡慕，他相信谢岐的说法。
　　王老爷这一次说话就诚恳很多了：“还请神医救我。“
　　王老爷这一次说话的时候甚至是面对谢岐与神子两个人。
　　神子抬抬眸，态度变了。
　　算了，神子在心中暗暗啧了一声，虽然他也不知道谢岐到底用了什么办法，不过他已经习惯了谢岐灵活手段，自从进入万族大会之后，谢岐就像是遇到水的海绵不断的增长见识，伴随增长见识的就是他不断增长的灵活手段了。
　　神子平静的道：“可以。”
　　谢岐笑了，他猜的果然没错，看来，他摸到一点根了。
　　神子环顾四周，他早就烦这里了，他对着王家管家说道：“走了。”
　　王家管家从头到尾都看向这里，自然也看见了谢岐刚刚的治疗手段，王老爷的变化是肉眼可见的，王家管家看见自己找来的客人真的有手段，他表情都变得热情了不少。
　　“请您随我来。”王家管家伸出手，他对着为首的神子开口说道。
　　谢岐也假装随着神子的脚步往前走，他路过鬼祈的时候，正好就看见了鬼祈有些无语的目光，谢岐假装没看见这个目光，他就好像一个真正的诡异，以为因为拥有特殊天赋导致态度很是傲慢，完全看不见普通存在的贵客，在主人家的花园中看见一个稀奇的物件，谢岐的表情就类似于这种。
　　谢岐有些惊讶：“这是什么......普通人？”
　　谢岐完全没看鬼祈，他转而看向上首的王老爷。
　　王老爷有些虚弱的声音从上面传来，他的声音有些无奈：“那是小儿的玩闹之作，让先生见笑了。”
　　谢岐转而上下打量了一下鬼祈，嗤笑一声：“倒是有些力量。”
　　“这个你儿子还用吗？”谢岐继续询问道，不过他说话的时候，目光却是不自觉的看向天空，他从进来这个园子的时候就感觉到一股压抑，原本还以为是王家老爷的特殊，现在看来，应该是王家大少爷才对。
　　王家少爷死，但是没彻底死透。
　　王家老爷犹豫：“可小儿脾气有些暴躁，这要是他想要的被别人抢走的话.......”
　　“这股力量有些意思，指不定还能帮你治病。”谢岐懒得管这对父子，他直接打断说道，他相信王老爷肯定也知道诡士们体内中有一股力量，不止是王家大少爷想要这些力量，估计王家老爷都想要。
　　王家老爷毫不犹豫的说道：“您带走吧。”
　　天空当中，那股有些压抑的力量听见后，似乎更加压抑了，应该是对王家老爷的话语很是不满。
　　谢岐挑挑眉，又是一个情报，他转过身上下打量了一下鬼祈，微微一笑：“走吧。”
　　“真是有意思的玩具。”白发诡士轻笑说道。
　　王家管家将一行人带到了厢房，随后，王家管家就自动离开了，当然，王家管家在看见鬼祈他们的时候，立刻就想起了这群人好像就是之前有些麻烦的一群人，他对着鬼祈他们的时候，笑容很是可怕。
　　鬼祈很平静的收回目光，假装没看见王家管家的恐吓。
　　等王家管家将房门关上的时候，房间里的所有人都齐齐松了一口气。
　　大家都有一种逃过一劫的感觉。
　　首涂休息了一会儿，她一直都在假装人设，她还要顾及神子他们扮演的角色，千方百计不让自己露出马甲，这对于她来说真的是个很难的事情，好不容易休息下来了。
　　首涂可算是松口气。
　　然后，首涂的注意力就全在面前的鬼祈小队身上了。
　　首涂好奇的看向鬼祈：“你们怎么沦落到这个地步了？要不是咱们队长出手，你们小队恐怕有一半人会被留下吧？”
　　按照鬼祈的脑子来说，不应该啊。
　　鬼泣苦笑一声：“没办法，我们也没想到在四合院当中诡士的力量被压制的这么严重。”
　　“至于差点被死，倒也不会死，只是要动用一点手段而已。”鬼祈说完之后，他很认真的开口说道：“这座四合院比我们想象中还要诡异，四合院中所有的生灵好像对我们外来的人都有一种恶意。”
　　角嗣在旁边补充道：“咱们从进来到现在，不知道被坑多少次了，每一次，他们都是往死里坑。”
　　“这座四合院当中原本是有十八支队伍的，一直到现在就只剩下六支，刚刚的那次吟诗会就死了不少人，还得谢谢你们出手，不然我们也成那些队伍之一。”
　　鬼祈开口说道：“现在四合院里面的队伍加上你们的话，算七支，只是我不确定其他小队会不会发现你们的存在。”


第265章 王家关系
　　谢岐不予置否，这个四合院跟他预料中的差不多，只要想想看能够被称为死亡四合院的地方能是什么好地方，鬼祈说的这种反而是正常的。
　　“继续，还有呢？比如说四合院里面的人？”谢岐看着鬼祈说道。
　　“前院有王老爷，王家管家，这两位值得注意，王老爷是刚刚我们才看到的，至于王家管家，你们过来的时候想必也看见了，这两个人的性格都是这样，管家的性格更加阴险有攻击性。”
　　“王家大少爷是才知道的，目前已经死了。”
　　“至于后院的话，我们目前知道的就是有一位二夫人，至于王家小姐，我们也不清楚。”鬼祈皱眉：“四合院的规矩很严，几乎是只要破坏了规矩就必死，目前也没有谁敢闯进后院看看。”
　　“王家小姐我倒是看见过。”珥堕在旁边一直听着，听到这里的时候，她突然补充了一句。
　　鬼泣惊讶：“你见过？”
　　珥堕摇摇头：“不，我也不确定我见到的是不是她，这才没跟你们说，她的样子有点古怪让我一时间也不能确定。”
　　谢岐也抬头看向珥堕，这个女性诡士也算是稳重的一挂，从外表就能看出来她很细心，这样的人很少会说自己不肯定的话，这样的理由倒是符合她的性格：“怎么个古怪法？说说看”
　　“我当时看见她的时候，她整个人都笼罩在白纱当中，看上去就像是一缕烟——”珥堕比划了一下，她开口说道；“不，我不是说她整个人就是一缕烟而是那种飘飘欲仙的感觉，我总感觉下一刻她就要消失了一样。”
　　首涂一直听着。
　　她越听越耳熟，越听越熟悉，听完之后，首涂默默的抬头看向了上首的谢岐，好了，现在她知道那种熟悉感是从哪里来的。
　　首涂默默指了下自家队长，开口说道：“你说的感觉是不是这样？”
　　珥堕随着首涂的动作看过去，这一看，她有一瞬间的卡壳，的确很像啊，这要不是对方小队里面的人指出来她也没觉得像，不过她很肯定的点头：“的确很像。”
　　“不过谢岐队长给人的感觉是很强的那种，那位王家小姐........”
　　珥堕皱眉：“怎么说呢，太过纤细了。”
　　珥堕说完之后就还描述了下自己见到王家小姐的场景：“我那个时候就是去找王家长工打听消息的，回去的时候路过花园的时候看见了一眼，当时情况很特殊，她好像是从后院出来的，我也就没有上前打听。”
　　那个时候，她看见王家小姐第一时间就开始警钟狂鸣了，王家小姐周围似乎有什么危险的气息，她绝对不能上前，上前就绝对会死。
　　珥堕只能躲起来并且眼睁睁看着王家小姐离开，鬼祈说了，他们这场比赛已经有盟友没必要用生命探险。
　　珥堕原本还想跟鬼祈说的，只可惜他们聚会的时间太短了，还没来得及说王家仆人来催促。
　　“你确定是后院吗？”谢岐眨眨眼睛又重复问了一句。
　　珥堕肯定的点点头：“确定，那就是后院的门，我跟鬼祈早早就想进去打听消息了，只可惜一直都没有机会，那扇大门太大了，我印象深刻。”
　　鬼祈与谢岐露出如出一辙的深思表情，不远处的易周一也微微低头，似乎陷入思考。
　　“所以王家小姐跟那位二夫人是什么关系呢？”鬼祈问出了三人心中一致的疑惑。
　　“为什么这样问？”
　　角嗣太好奇了，好奇到抓心挠肺，鬼祈的脑回路她是知道的普通人一向都摸不准，关键是其他两人都能跟上他的思维，这个就很可怕了，角嗣完全不理解他们的想法就忍不住问出口。
　　谢岐看了角嗣一眼，有些惊讶，请不要在意，谢岐只是惊讶原来外族也有首涂同款诡士啊。
　　谢岐又看了一眼鬼祈，得，这里还有一位同款易周一呢。
　　谢岐心情很好的开口解释道：“因为后院当中只有两个人啊，不是王家小姐那就只能是二夫人。”
　　首涂也很震惊，她跟角嗣脸上的表情完全没有作假：“难道没有其他人吗？这个四合院不是有很多人吗？怎么说也不该是二夫人啊，他们不是二夫人跟小姐吗？怎么看都不应该是她们是一个阵营。”
　　易周一已经习惯同伴的脑回路，他冷静的开口说道：“因为你想多了，这就是一个简单的排除题，先不提有没有大夫人这个人不说，毕竟我们可以将之前鳍神官参赛前说的话看成所有王家主要成员对我们提出来的要求，也可以看成所有人员的名单，不在名单上面的存在要不是特意隐藏了自己，要么是已死，要么就干脆没有。”
　　“王家大少爷属于第二种，这样的人选即使是这座四合院应该也只有一个。”
　　“那剩下的呢？王家小姐与二夫人因为属于后院，本身对我们这群外人就有防备，我个人更偏向于干脆就没有，因为她们本身就不需要多隐藏。”
　　鬼祈满意的点头：“我也觉得就是这样，王家小姐已经是隐藏的状态了。”从珥堕的反应这位王家小姐隐藏的很好。
　　“所以现在可以将王家小姐与二夫人看成一派？”
　　“这个暂定，我们本来是神医，我记得前提上面说过二夫人有什么需求，现在就等看看到底是什么要求，我们作为神医已经是四合院当中一股全新的势力，只要这个二夫人还掌握女主人权力就必定会找机会看看我们，那我们就有机会了。”
　　角嗣恍然大悟，对啊，二夫人假如真是三人推测的四合院的女主人而不是一个小妾的身份的话，作为四合院的女主人他必定要询问一下外来的客人，只要对方有动作就足够他们判断他们的身份了。
　　“那王家老爷呢？他与王家大少爷还有王家管家的关系如何？”鬼祈摸摸下巴，他率先第一个开口说道：“首先，我并不认为王家管家是站在王家老爷身后的人。”
　　易周一点头：“附议。”
　　神子也难得开口说道：“王家管家对于神医的态度可不是病患家属的态度，我遇到很多病患的管家，那些管家是否忠诚在我们这群神医眼中一目了然，假的忠诚演的再真，是否在意病人还是能看的出来的。”
　　“王管家并不在意我们是否会真正的医术，他在意的只是做到某种程度。”神子断定的说道。
　　鬼祈了然，他明白神子的意思。
　　“原来如此，这样一来的确就不止两个阵营了。”
　　按照神子意思的话，真正关心病患的人或许会用强迫的手段邀请神医，毕竟有句话叫做关心则乱，另外这个世界也是弱肉强食的，势力大的家族威胁神医的确会有，可那个家族管家真的关心病患的话，一定会确认医术。
　　一直没说话的三七默默开口，他举手说道：“不是有那种病急乱投医的说法吗？这位王管家会不会是这种情况？”
　　鬼祈笑了，他笑眯眯的指出来一点：“你忽视了一点，他如果真的在意的话，在谢岐队长帮他家主人治好一点的时候他就应该关心主人的身体。”
　　三七一顿，他仔细回忆随后惊讶的发现事情的确就是鬼祈说的那样，王管家似乎只是确认了王老爷的身体好到什么程度够就不在意了，他完全没有那种心腹的惊喜与担忧。
　　这显然是反常的。
　　“王管家好像之后就是默默的将我们带到了客房？”三七有些不确定的说道。
　　易周一很满意的说道：“没错，就是这样，当然也可能是真正的心腹与主人的心有灵犀，我们之后再确认，不过我个人建议是分成不同派系。”
　　管家与主人的默契根本不用说，长年累月的相处下来，真正的在意就是在下意识当中，王家管家并没有这种关心之下的本能。
　　“再之后就是王家大少爷，你们觉得他是哪个派系还是说独立成为一个派系？”
　　“我不觉得他有资格成为一个派系。”谢岐淡淡的说道：“别忘了，他是死的，死人是没有话语权的，除非那是在九幽。”
　　“这里即使是叫做死亡四合院那也不是九幽，他能够到目前都保持一定意识我都会怀疑他肯定是有人帮他用了某些手法。”
　　谢岐想了想，他开口说道；“我认为他可能偏向与王老爷敌对的那个派系，当然，他还有可能是偏中立一点，目前我没有看见父子之间的隔阂。”
　　“这个的确是对的。”鬼祈赞同的点头。
　　王老爷虽然一直都表现出自己与王家大少爷的隔阂，可是，别忘了最重要的一点，王老爷举办这个吟诗会是为了什么，他就是简单的为儿子选花啊。
　　好，可能这一个前提不足以说明。
　　那为什么是王家老爷来帮王家大少爷确定呢？其他人不行吗？总不能是一个王老爷闲着发慌吧，王老爷口中可是将他们这群诡士说成是儿子的玩具的，你看看，一位家中的男主人亲自为自己的孩子选择玩具，这种关系怎么都差不了。
　　“看来是父子情深。”鬼祈很快就将关系网排出来了，他眉毛一挑，轻轻的说道。
　　“那接下来就是最重要一点了，王管家与王老爷的关系呢？”鬼祈来回看了一眼皱眉的易周一与表情平静的谢岐。
　　易周一眉头紧皱，目前的线索太少了，即使是他也没有办法确认所有关系。
　　谢岐却开口了。
　　谢岐平静到冷淡的声音在房间中响起，道：“我怀疑是敌对。”


第266章 黑影的身份
　　“敌对？”角嗣震惊，为什么从这里就能看出来敌对了？
　　再说了，角嗣忍不住开口说道：“这里是四合院吧，名义上就是王家大宅，哪里还有别的存在能够跟王老爷分庭抗礼的，不可能敌对的，起码王家管家目前不敢跟王老爷敌对。”
　　鬼祈一直在思索，从谢岐说出这句话之后，他就一直默默的低头，眉头紧皱。
　　“如果真是这样说的话，倒也不是没可能。”
　　鬼祈看向疑惑的角嗣，开口解释道：“首先就是一个问题，管家为什么要确认王老爷的身体好的程度呢？他根本并不关心王老爷，这一切根本说不通，可假如他背后的存在某种程度上敌视王老爷的话，那就说的通了。”
　　“所以王管家背后还有人是吗？”角嗣恍然大悟：“到底是谁？夫人吗？还是小姐？”
　　“并不清楚，目前的线索太少了。”
　　“等等就知道了。”谢岐很是冷静的说道。不过谢岐并不认为是王家小姐与夫人，这两者的身份太明显了，一看就是依托王老爷。
　　直播间也在注视着这一切。
　　——嘶，人族很聪明我是知道的，好歹也是看见谢岐上场比赛了，这个鬼祈是什么来历？他都能跟上谢岐与易周一的脑子了？
　　——目前没听说，不过有传闻说他是恶鬼族，看上去不像啊？
　　——恶鬼族？恶鬼族传闻中不都是五大三粗的人吗？他们这个种族的诡士一般都不动用脑子，你跟我说他是恶鬼族的诡士？
　　——不过他的起名方式的确很有恶鬼族的风格啊？
　　——这三人好聪明啊，他们第一时间就开始捋逻辑了，其他的队伍现在还在思考怎么过下次的宴会呢，谢岐一来，这场比赛的脉络就被他掌握住了，他的天赋在这个比赛场地当中的确是占便宜的。
　　——谢岐接下来准备怎么办？
　　——接下来应该是宴会了吧，谢岐怎么看都不会错过的。
　　谢岐看向鬼祈开口询问道：“你知道宴会什么时候举办吗？”
　　“三天后。”鬼祈开口说道。
　　谢岐挑眉，这个时间点，不过他心中已经有数了，他开口说道；“我知道了。”
　　“我心中已经有一个猜测，只等看看明天了。”
　　鬼祈摸摸下巴，他猜测谢岐是知道了什么他们不知道的线索也猜出了一些东西，只是这个东西说出来有些天方夜谭，估计他是想找到什么证明后再说。
　　两个小队各回各的客房，谢岐小队的客房可比鬼祈他们大多了也宽敞多了，谢岐他们住的几乎算是一个小院子了，院子当中有不少客房，小队众人可以选择自己喜欢的房间。
　　当夜。
　　夜色正浓。
　　院子当中，一团浓重的黑色似乎在搜寻什么，渐渐的，它好像搜寻到了某一个位置，正好就是神子的房门前，神子住在首涂的附近，黑色的阴影从出现的那一刻，两个房间里面的神子与首涂全都睁开眼睛，眼底一片清明。
　　首涂默默的聚力，准备动手。
　　神子也难得的目光防备的看着门口，门外的那东西给他的威胁之感很强，他只能动手。
　　渐渐的，那种粘稠的黑影携带着威胁继续靠近他们了。
　　神子与首涂也暗暗起身，来到门后，准备对付门外的黑影。
　　突然。
　　门外传来一声类似于剑鸣的声音紧接着一道夹杂着特殊死亡气息的剑气狠狠的划过，那团阴影就好像遇到什么天敌一般，一团黑影化为夜色消失在院子当中，随后就没有了任何气息。
　　不远处的走廊当中的白发诡士收回湖水的长剑，他利索的挽了个剑花，他眯着眼睛看着黑影消失的方向。
　　其他三人纷纷从房间中走出来，他们也看见了走廊当中的谢岐，谢岐一身白色长袍，长袍跟他们离开时候看见的一样，一看就是没有休息。
　　“队长，你出手了？”首涂很惊讶的说道随后她也看见了谢岐的衣服，她瞬间就明白了什么忍不住开口道：“您早就知道晚上会有这个东西出现？”
　　谢岐很是淡定：“我不知道，只是猜测而已。”
　　“啊？”首涂很是惊讶，她也看着黑影消失的地方，那个黑影的感觉依旧很是黏稠，不过这个黑影怎么感觉不一样.........首涂有些迷糊的说道：“它是不是变弱了。”
　　易周一注视着那个黑影，片刻之后，易周一就好像发现了什么一般，他表情闪过了然，原来如此，怪不得他在王家的时候一直觉得哪里不对劲。
　　易周一轻笑的说道：“当然感觉不一样啊，因为你遇到的不是同一个黑影。”
　　首涂睁大眼睛：“什么？”
　　易周一笑容未变：“我想，队长是应该发现了王家的那个黑影是王家大儿子吧。”
　　首涂一顿，什么，她脑子根本没反应过来，什么，王家大儿子，为什么是那个儿子，可仔细想想看，她的确也没看见那个王家大儿子的长相，记忆当中，那位一直都是沉默寡言的形象，吃饭的时候都是一直低着头的。
　　谢岐颔首：“差不多。”
　　神子也恍然大悟：“果然，原来如此。”
　　“我说呢，明明那个房门并没有任何诡力，那个黑影作为拥有特殊力量的存在不可能破坏不了那扇门，除非说他本能不愿意破坏而且王家村村民们的态度也太过特殊了。”
　　首涂仔细一想，她顺着神子的思路很快就想明白了特殊的点是哪里，她开口说道：“因为是畏惧不恐惧，这些王家村村民还学会了利用这个存在的力量？”
　　“对啊，你不觉得他们用的太熟练了吗？好像是依仗着什么？”
　　“我估计队长应该是从王家夫妇对王家管家的态度看出来的。”易周一笑眯眯的说道，实在是太过反常了啊，一向很谨慎的夫妻俩竟然完全不畏惧王家的权势，从那个村子就叫王家村就可以看出王老爷在王家的权势了，可王叔夫妇不仅能站起来对抗还能与王管家对立。
　　一开始易周一也以为王管家就是一个普通的管家，可刚刚经过队长的解释王管家的立场就渐渐清楚了，他不止是一个管家，那王叔夫妇的实力就更让人琢磨不透了。
　　“李婶子给灯油也是知道王家当中有个黑影，黑影害怕灯油，李婶子拥有灯油，两者的联系很深。”
　　“所以黑影是什么？为什么会成为黑影呢？”首涂托住下巴若有所思：“目前来看，黑影的作用好像就是看家护院吧？实话说，这个作用也没想象当中那么大。”
　　“总不过是王家里面的这些人，你觉得会是哪一个呢？”易周一眨眼好奇看向首涂，看看她能想出什么。
　　首涂猜测：“王家大少爷吧，不管怎么说他都是有一定特殊力量，他要是黑影的话，倒也说得过去。”
　　谢岐提醒道：“他已经死了，死的人的应该化不成黑影，那是对九幽力量的偷窃，起码现在应该不会有人这样干的。”
　　九幽天命前不久才出现过，谢岐觉得应该不会有人这么找死而且他并没有感受到九幽的力量。
　　“那会是谁？”首涂惊讶。
　　易周一摊摊手，开口说道；“我们哪里能知道，这个黑影目前还没有别的线索呢，全都是我们在猜，我现在都开始怀疑李婶子的血脉了，她或许不一定是喜诡族的血脉。”
　　神子点头：“我也有这个猜测。”
　　“不过肯定有一点联系的，这个联系可能原本是在她身上的，伴随着生子，这个联系就到了他的大儿子身上，因此，他的大儿子化为黑影会比我们在王家看到的这个黑影实力更强，王家的这个黑影不确定是否有意识，我猜，应该是没有的，起码在晚上应该是没有的，只有本能的危机感，可王家大儿子还是有一点的意识，应该就是那个联系留下的好处。”
　　“那怪不得王叔夫妇敢跟王家对着干。”
　　“他们的大儿子一定认识自己的父母，现在想想看，他们家的儿媳妇好像也有点古怪，她是不是也有别的力量？这倒也说得通为什么王家会主动去抓她这个儿媳妇的把柄了，换做普通妇人的话王家还真不会。”
　　“行了，快去休息吧。”谢岐淡淡的开口说道，谢岐看了看天色，他轻声说道：“这应该就是一个试探而已，我猜明天应该就会有名帖来找我们了。”
　　易周一笑了：“没想到我们还挺受欢迎的。”
　　神子冷淡的说道：“毕竟谁家地盘中突然发现自己看好的猎物多出了一批客人，肯定会忍不住好奇啊。”
　　谢岐小队没有继续说了，只有直播间里面的观众在抓耳挠腮，思考他们话语中的意思到底是什么。
　　——等等，先别睡啊，诡士不是不用睡觉的吗？睡什么睡，先将你们话语当中的意思说清楚行不行啊，什么叫做猎物？你们说的是王老爷吗？
　　——啊啊啊啊啊啊！！
　　——别走啊，说清楚啊，到底是指什么？那个黑影的真实身份到底是什么，王家的谁，难不成是王老爷？
　　——谢岐刚刚看到黑影离开的方向的，你们谁还记得对方消失的方向是哪里？肯定是有线索。
　　——别看了，黑影刚刚消失的地方是花园，我记得清清楚楚花园当中应该是有王家大少爷，可谢岐已经说清楚了王家大少爷不是黑影，这个可能被排除了啊！！！
　　——王老爷的确有可能，他不是生病吗？


第267章 尴尬的二夫人
　　——二夫人怎么看都不应该是黑影吧？
　　——你总说是不是，那你为什么觉得不对呢？我反而觉得楼上说的很有道理，二夫人一直都没有出现这也跟王家大儿子有共同点，谢岐他们这么肯定明天会有人邀请他们的情况下，现在的王家还有谁邀请他们这群外来人？
　　直播间的纷扰并没有打扰到谢岐他们的休息，第二天一早，天早早就亮了。
　　谢岐刚刚睁开眼睛，外面就传来敲门的声音，他缓缓挑眉，开口说道；“进来。”怎么这么早？外面到底有什么人？
　　院子的门被从外打开，一位仆人打扮的王家仆人恭敬的说道：“诸位贵客，二夫人有请，夫人听闻贵客医术高明，目前有些许烦忧，还请诸位贵客出手相助。”
　　仆人低垂的头颅，眉眼也低了下去，几人根本看不清他的面容，他的声音当中还有微微的死气。
　　谢岐几人相互对视一眼，还是神子率先开口说道：“知道了。”
　　“我们洗漱过后就去。”
　　那位仆人就这么等候到谢岐他们收拾完毕，结果就是谢岐他们出来的时候刚刚好就在门口看见那位仆人了。
　　谢岐眼睛一闪，他表情未动，一副很是冷静的模样。
　　神子也注意到仆人的不对劲，不过他们昨天就已经有心理准备了，今天看见这个也即是印证了下心中的猜测。
　　神子淡淡的开口说道：“走吧。”
　　几人就这么跟在了仆人的身后朝着后院的方向走去，仆人的脚步不紧不慢，偏偏整个身影都十分特殊，其他人都跟在他的身后，没过一会儿，他们就到了后院的一个角落。
　　准确来说，后院靠近墙角的一个小小的垂花门。
　　垂花门后面是一条长长的幽暗的巷子。
　　巷子的尽头是微微拐弯的，应该是通向某个方向。
　　仆人站在垂花门的旁边完全没有进一步的打算，他还是微微低头，谢岐几人看了好几眼，仆人依旧没有动弹，仆人们也依旧是那种平静无波的声音：“已经到了，夫人久候各位光临，还请各位入内。”
　　首涂啧了一声，她光是来到这个四合院就看见不知道多少的诡异，这个仆人也诡异，这个四合院就更诡异了。
　　偏偏这个仆人的态度表明很坚决，他们要是不答应的话，很可能当场就死了。
　　首涂已经感觉到脑后有一股晦涩的气机在蠢蠢欲动。
　　首涂走又看了一眼将同伴的目光收到眼底，她很坦然的说道；“走吧，咱们先去看看到底是怎么个情况。”
　　首涂一马当先，神子谢岐紧随其后，易周一断后，几个动作谨慎而看起来自然的朝着巷子的深处走出，巷子当中没有任何气机，可当谢岐他们朝着里面走着走着的时候。
　　谢岐眉头就忍不住皱起来了。
　　神子也感觉有点不适应，他瞥了一眼首涂，首涂也没比他好到哪里去，再看向谢岐，谢岐此时刚刚好抬起目光，两个人在半空中对视一眼，纷纷看清楚对方想要表达的意思。
　　神子眼神暗示。
　　谢岐几不可闻的点头。
　　“呼！”神子深深的呼出一口气，还真是死亡的气息啊。
　　巷子的尾部到了。
　　巷子的尽头是一个正堂，正堂上面摆着的是一个牌匾，牌匾上就是一个字，家，牌匾的底色是黑色，看上去有些突兀，更重要的是正堂当中有几个仆人，这些仆人的装扮跟迎接他们的那个仆人的装扮很是相似。
　　谢岐看了好几眼那些仆人。
　　突然，谢岐眼神一凝。
　　等等。
　　不远处在前面开路的首涂也发现了不对劲，她看着有些阴森的正堂正有些犹豫呢，看见这些诡异古怪的仆人们更是一时间抬不动脚，首涂正好奇的打量正堂当中打量这些仆人呢。
　　看着看着，首涂就发现了一些异样。
　　这个正堂的每一个仆人脸色看起来都过于红润了，嘴唇更是红润的可怕，除此之外，他们的脸色全都是灰白一片，各个都跟死人一样，而且仔细看的话就会发现这些仆人的皮肤质感也很是不同。
　　正当首涂准备看的更仔细一些的时候。
　　身后就传来杂乱的脚步声，一位看起来富贵无比的贵夫人缓缓走出来，她看起来清秀却是通体贵气，一身淡金色的打扮常人穿着多了几分暴发户的俗气感，这位硬生生穿出了几分属于世家的贵气。
　　一颦一笑都很是富贵温婉。
　　那双黑色的眼眸就好像会说话一般。
　　“见过诸位贵客，老爷昨夜跟我说过了，此次算是请客人们帮上一个小忙。”二夫人笑眯眯的说了一句，她甚至在见过众人的时候还微微的行了一礼，所有人都挑不出礼节的错误。
　　神子冷静的说道：“不知夫人想要请我们帮上什么忙？”
　　“主要是为了后天的宴会所忙。”二夫人轻轻说道，她一双美丽的黑色眼眸看向在场的所有人，她很坦然的说道：“听闻诸位贵客乃是神医，我又听说过传闻中有一种纸人叫做药纸扎，须得医者帮忙所扎，希望客人们能帮上一忙。”
　　神子皱眉，他可没听说过这种东西。
　　纸人，他第一反应就是不愿意，这种死亡气息浓重的地方扎纸人谁知道后面会出现什么东西啊。
　　可神子看了一眼二夫人背后的巷子，那个巷子都开始变得虚幻起来了，他们一时间都会认为刚刚进来的巷子是幻影一般。
　　得，他们要是完不成的话，估计还真出不去了。
　　神子思索：“要求呢？”
　　“尽可能完整吧。”二夫人微笑着说道，她看了一眼正堂当中的仆人，似乎想到了什么，也许是二夫人看见了谢岐等人不太好看的表情，她亲切的说道：“诸位客人每人只需要扎一个纸人就可。”
　　“除此之外就没什么要求了吗？”谢岐这个时候才开口，他说话的时候二夫人一双美丽的眼眸也看了过来，白发诡士没有任何反应，他看起来很是平淡，一双同样黑色的眼眸也直直的看向二夫人。
　　二夫人一顿，开口道：“当然。”
　　谢岐轻笑：“看来二夫人还真是慈母心肠啊。”
　　二夫人目光忍不住停留在这位白发诡士身上，她眼底闪过一丝疑惑，她刚刚全程竟然没有看见这个诡士一直到对方说话的时候这才发现对方，按照看到的模样，这个诡士也不是容易忽视的模样啊，况且对方说话时候的语气与态度也不是常人。
　　二夫人将心中的忌惮压下去，这个诡士的确有些蹊跷，怪不得王老爷对此人另眼相看。
　　二夫人不准备继续纠缠下去，她轻轻咳嗽一声：“咳咳......”
　　后面的仆人听见声音就从后面的人群当中走出来扶起二夫人：“夫人。”
　　二夫人则一只手扶在仆人的手掌之上，转而还是一脸虚弱的看向谢岐，开口说道；“妾身有些不适，恐怕不能与诸位贵客多闲聊了，只希望客人们早些完成吧，老爷也在等着这些纸扎呢。”
　　二夫人说完之后，刚转身就准备离开。
　　还没等她出去走几步，她的身后就传来白发诡士冷淡的声音提醒她。
　　“夫人，你还没说我们扎纸人过程当中的要求呢。”
　　二夫人身形一顿，她刚刚转身的时候脸上扬起的笑容僵硬在原地，差点就掉下去了，谁，到底是谁告诉这些人纸扎过程当中是有规矩的。
　　二夫人短短时间脑子当中飞快旋转，想要找到罪魁祸首，可她找了这么多人，没一个适合的人选。
　　二夫人肯定，她弄死的人绝对没有机会说出去。
　　那就只能是别的地方告诉她的了。
　　难不成真的是王老爷吗？二夫人有些疑惑。
　　不过二夫人还是很快速的收敛了自己的笑意，她转过身依旧是那副温和无害的贵夫人模样，她有些歉意的说道：“抱歉，刚刚的事情太多妾身一时间都忘记了。”
　　“纸扎过程当中的确是有些规矩的。”
　　“第一：纸扎不是活的。”
　　“第二：纸人不可染血。
　　第三：纸人好香。”
　　“还请诸位贵客谨记。”二夫人轻声说道。
　　这一次，二夫人将所有话都说完之后就再也没有开口了，她甚至都没跟背后的人喊住自己的机会，快速的转身离开了刚刚消失的巷子又一次出现，这一次只能供二夫人离开。
　　其他等人就只能看着二夫人消失的背影。
　　首涂很是惊讶得看着二夫人的背影说道：“走的这么快？这是害怕我们干什么啊？”
　　“还能做什么？害怕我们小队长拆穿呗，她刚刚想要害我们都被小队长拆穿了，再留下去剩下的手段估计也会被看完。”易周一笑嘻嘻的说道，他算是看明白了，他们队长的天赋在这次的比赛那就是天生有优势。
　　刚刚谢岐收敛气息之后，别说那位二夫人全程没发现，他这个跟着谢岐待了这么久得人都没有发现异样。
　　易周一忍不住在心中感叹队长死亡天赋的霸道。
　　首涂有些想笑，她刚刚都能看出那位二夫人的尴尬了。
　　那位二夫人从头装到尾，偏偏到最后的时候功亏一篑，你说队长不是故意的，谁信？
　　首涂随着众人进入正堂，刚进入就有一股腐朽的气息迎面而来，首涂脚步一顿，下意识的开始搜索。
　　这股气息好像是木头腐朽的气息啊。
　　不，也不是那种房屋常年不住的那种腐朽而是那种木头有些旧了偏偏带着一种古怪的湿意感。
　　首涂暗暗记下。


第268章 纸人点睛
　　谢岐一进入这个房间，他下意识的眉头一皱。
　　不过首涂已经找好一个位置坐下来了，她低头看着桌子上的竹架与白纸，眼底闪过一丝迷茫，这个怎么糊啊？这也没人教过她啊。
　　首涂低头看了一会儿，她越看桌子上的白纸就越有点眼熟。
　　首涂摸了一下白纸，她感受了白纸上面细微的触感，的确是白纸的触感，只是比普通白纸更加细腻坚挺不少，她若有所思的说道：“这个白纸有点古怪啊。”
　　易周一在她旁边落座，听见这句话，他转过头意外的说道：“你不知道？”
　　首涂很是震惊：“知道什么？”
　　她需要知道什么吗？首涂很不爽，易周一是不是觉得所有人都是脑子好使的人！！！
　　神子则在首涂的旁边落座，他都没看首涂与易周一两个人之间无聊的争执，只是淡淡的开口说道：“易周一说的是你没发现那些仆人都是纸人吗？”
　　“啊？”首涂很是震惊。
　　首涂仔细回忆了一番，她不得不承认神子说的的确是对的，那些仆人远远看去只是有点古怪可是一旦靠近的话，那种古怪根本隐藏不了，特别是那位贵夫人身后的仆人，现在仔细回想一番，的确，那群仆人动作僵硬的过分。
　　首涂呐呐道：“好像的确很像纸人。”
　　“所以我们扎的就是那种纸人？”首涂皱眉。
　　谢岐也落座了，他刚刚将整个正堂都转了一圈，期间他在正堂看见了不少好东西，反正都刚刚被他用诡力好好招待了一下，反正只要是他预想中的死亡之器，那对面那个被他招待的家伙绝对不好受。
　　确认周围都干净了，谢岐这才坐下来。
　　谢岐笑眯眯的听着首涂的话，他对于首涂的性格完全不例外，毕竟，首涂的天赋已经证明了她的性格，她是兽王，她能够接受这种天赋就已经证明她更偏向兽性，你不能要求一位在荒野之上的兽王学会人心并且还会利用人心，估计首家也是知道这一点，她是首家家主，她那个弟弟以后应该就是专门辅助她的长老。
　　反正首涂这种野性直觉用在决断上超乎预料的适合。
　　细细想来，首涂从开始到现在，大事上从来没出事过，一些细节也都是她率先发现不对劲。
　　已经完全接受自己队长职责的谢岐在心中慢慢数出首涂的优点。
　　谢岐一脸你说对了的表情，他轻声说道；“扎纸人的时候注意一点。”
　　首涂知道这是队长的好心，她一脸无奈，低声说道；“这是我们想就不会发生的吗？队长您未免也太看得起我们了。”
　　易周一也是同款表情，他的无奈都快溢出来了。
　　毕竟首涂的实力可比他强多了，那些妖魔鬼怪也会趋利避害，害人都不会找首涂，只会找实力差的，神子生命力过于旺盛，对于鬼怪们来说也不是什么好东西，算来算去，只有他是个好啃的软柿子。
　　易周一看了看面前桌子上的东西，低声说道：“这些东西怎么做，我们都不会糊啊。”
　　“放心，这些东西都没多少阴霾，我能感觉到这些白纸生命力还挺旺盛的，应该可以做。”神子冷静的说道。
　　神子第一个尝试，他的生命力最旺盛，自然就是第一个尝试，首涂在他后面，神子手稳稳当当的拿起白纸，他将白纸放在竹架之上，慢慢落下来，白纸与竹架接触的那一刻，两者就慢慢的互相融合。
　　竹架就像是被融化了一般也渐渐出现了类似于活人的脸庞。
　　只是这些脸庞上空白一片连个颜色都没有。
　　神子一顿，他做完这一切之后，手就收回去了。
　　易周一看神子表情不太对劲，开口道：“有问题？”
　　“生命力少了。”神子皱眉，平静的说道。
　　易周一点点头，这个倒是在他预料当中。
　　神子仔细观察了一下自己体内的生命力，片刻之后将一切都说出来；“少了差不多七分之一，生命力是随着拿着白纸就开始掉落的，应该是白纸就需要吸收，现在虽然生命力消失的速度在慢慢减弱可依旧在丢失，我怀疑这个扎纸人从拿起来道之后就不能中断，你们之后要小心一点。”
　　“好。”
　　首涂点头，她也学着刚刚神子的做法开始扎纸人，动作有些不熟练，不过刚刚神子的演示正好补足了这一点。
　　谢岐也学着他们的做法开始扎纸人。
　　谢岐一低头就看见白纸，手刚刚拿起白纸，他就感受到白纸当中有一股无形的吸力在吸取他的生命力，还没等谢岐准备干什么，谢岐体内本来就有些不安分的诡力瞬间就暴起了。
　　因为谢岐被九幽照拂过的原因，谢岐的天赋也出现了一定程度上的九幽化，诡书的觉醒更是加速了这一转变。
　　也就是说谢岐的诡力本来就不够用，他诡力现在还被封印了一部分的情况下，大家都在抓紧时间转化诡力，九幽是想让谢岐的天赋诡力最好九幽化，他的天赋就很适配啊，谢岐的诡书呢？诡书作为帛书的诡异化，帛书更是从坟墓中登仙图的一种演化，说一句向死而生都是玷污了诡书的格调。
　　诡书力量本来作为伴生诡器就与谢岐的天赋天作之合，看见九幽力量都不畏惧，两者打的有来有往不说，诡书还有空转化一座空间，现在，这两个诡异力量一看，呦呵，竟然还有不怕死的东西敢抢它们的地盘。
　　不是抢还是偷？
　　两股力量气势汹汹的就冲过来。
　　那股吸力还没吸收到多少诡力，当即就被两股暴躁力量撕个粉碎，脾气好点的诡书力量撕完就回谢岐体内了，九幽力量就暴躁了，它撕完就冲了出来追着揍。
　　揍了一圈，这才嚣张无比的回去。
　　谢岐低头看向空白的纸人，它空白的脸庞上即使没有五官都能感受到一股委屈与怂。
　　谢岐表情古怪，他也没想到这股力量这么胆大包天啊，天命都没敢将他力量封印太多，给出了一部分的余地让这两股力量厮杀，谢岐都认命了，他觉得自己以后起码要再弄一座坟墓，按照九幽力量与诡书的厮杀，反正他肯定与死亡纠缠不清了，九幽诡书谁赢他就跟谁，再不济就是来个混合，没想到，这纸人这么不怕死啊。
　　这玩意儿没有一点风险预警的吗？
　　谢岐手放在纸人上空，纸人微微的往内缩好似在躲避谢岐的动作。
　　行吧，还是有一点的。
　　谢岐拿起旁边的笔，他沾了一点墨水，缓缓在纸人空白的眼眶中点了一点。


第269章 梦中寺庙
　　下一刻，纸人好像就有了微微的动静，那双眼睛仿佛有了神一般又似乎想要看向谢岐，然而，谢岐眼前一黑，他感觉笔下有什么东西在勾着他的魂魄。
　　谢岐都没来得及动手，体内的诡力就开始波动，疯狂反击那个不怕死的力量。
　　“咔擦！”谢岐一顿，他低头看向手下的纸人，只见这个苍白的纸人从中间撕裂开来，纸人表情都有些惊慌失措与干瘪，一双眼睛也没有了灵气。
　　谢岐皱眉。
　　“首涂？”谢岐突然想到自己的队友好久都没有发出声音了，他顾不得弄死这剩下的纸人了，毕竟通关还需要完整的纸人，这种情况就先让纸人们活下来，谢岐连忙抬头看向同伴们的位置。
　　只见三个人除了首涂表情好一点，其他两位脸上都挂着僵硬的与纸人一模一样的微笑，他们表情夸张，全都直直的看着下面的纸人。
　　“还真被蛊住了。”谢岐揉了揉额头，他表情很不好看。
　　眼看着首涂也坚持不了多久了，谢岐想都没想就起身准备过去救人了。
　　直播间
　　——好家伙儿，这个可跟咱们这些外人不一样了，这就是人族的诡异吗？还真是不一样的风味哈？
　　——可我们这边的人族诡士好像不是这样的。
　　——灵魂吗？你说说人族要是没在九幽觉醒那场事件当中吃到好处，你们信吗？
　　——死亡的力量？怪不得叫做死亡四合院，合着死亡这两个词语是在这上面应上了。
　　——也不知道是不是被封印了力量的缘故，看着这座四合院觉得好可怕啊。
　　——别看了。
　　——首涂也快坚持不住了。
　　——快看，谢岐好像一点影响都没有受到，等等，这是什么原因？
　　——谢岐即使有九幽的天赋这一点也有点夸张了吧，其他三人好像都被这股力量迷惑了，我都看见桌子上的纸人在慢慢觉醒了，纸人的模样还越来越像这三个人了，为什么谢岐的那个纸人就是被撕开了？
　　——楼上的是不是傻？谢岐除了九幽天赋，人家本身的天赋就不弱好吗？他本身好像就是死亡天赋相关的，当初在诅咒一道上面就是如鱼得水，相传他第一次出名的就是正面对抗魍族啊，不然九幽天命也不会这么看好他，这样的天赋就算面对纸人也有抗性的，他只是被封印诡力了又不是曾经的天赋全都被封印住了。
　　——我也不得不评价一句，谢岐毫发无伤还是过于离谱了一点。
　　——来了来了，谢岐上前了。
　　——等等，谢岐这是准备干什么啊？
　　——救人吧？
　　只见白发诡士已经皱眉上前，他无视桌子上面越来越像自己同伴的三个纸人，从白发诡士动作的那一刻，这三个纸人就一直死死的盯着他，好像下一刻它们就要上身了一般。
　　谢岐无视了这些纸人，伸手探了一下几人的鼻息，还好，还有气，谢岐微微松了口气，他转而看向纸人，在他的眼中这些纸人全都散发着浓郁的死亡气息，这些气息当中还纠缠着其他的三人的气息。
　　谢岐一看就知道三人的灵性这是跑哪里了。
　　谢岐第一反应就是后悔自己没思考到这一点，扎纸人还能是什么，肯定是为了活人的灵性啊，他在看见那群纸人活灵活现的时候就应该意识到它们的灵性不同寻常，现在发现都晚了。
　　“.....啧。”谢岐低声说了一句：“这时间一长还真是什么鸟都冒出来了，我还是进去看一下吧。”
　　白发诡士皱眉就对着纸人输送诡力，诡力一股纯粹的死亡气息。
　　直播间的观众们是越听越不对劲。
　　——等等，哥，你刚刚说什么？你想带我们去哪儿？
　　——听这个意思，谢岐好像是要去救人啊？
　　——谢岐，一款人族好队长，真的，我哭死，怪不得你打架的时候你后面的队友全都站你呢，这全都是你身后的兵。
　　——嘶，我记得谢岐的直播间好像一直是被论坛那边关注的吧？直播间一举一动都会有诡士分析？现在还有吗？
　　——有的兄弟，有的。
　　——刚刚从论坛回来，已经看清楚了，论坛上面说纸人背后应该是有人控制，你们看见那个二夫人离开的时候有些慌乱吗？那些仆人跟上了她的脚步，可她却完全没管正堂里面的纸人，论坛里面就有一个声音，猜测二夫人是只能管一部分。
　　——然后就一直绕到了这股力量肯定不是二夫人自己用的，起码是别人给她的，首先咱们先不管是谁给她的，目前论坛那边也没有讨论出人选，一大堆的猜测没一个靠谱的。
　　——也就是说谢岐想要救人就要直面对上那个控制这些纸人的力量？
　　——是这样没错。
　　——嘶。
　　——谢岐好像也不太在意。
　　——你们觉得谁赢谁输？
　　——说不好，谢岐战绩可查，关键是他的天赋到现在都没完全展现出来，论坛当中也有不少诡士都在猜测他的天赋到底还有多少没出现，上次召唤出九幽天命震碎了一地眼球，这次还会不会召唤九幽天命了呢？假如召唤不出九幽天命的话，那谢岐的天赋还剩下多少？
　　——我也是这样想的，可刚刚楼上关于谢岐死亡天赋的猜测又推翻了我刚刚的猜测，谢岐的死亡天赋还真不好说。
　　——也不知道谢岐有没有传承，那些人族诡士将谢岐的消息瞒的一个比一个紧。
　　直播间依旧吵吵闹闹，可观众们还是眼睁睁看着白发诡士进了一个黑暗的空间。
　　黑暗当中有一座寺庙，寺庙在这一片空间当中似乎就像是一缕光一般。
　　观众们越看这个寺庙越眼熟，一开始还没多少人察觉可当谢岐靠近这个寺庙的时候，不少观众都发现了异常，他们都是这场比赛的观众，这次的死亡四合院很刺激，总有观众喜欢在几个直播间乱窜的，他们很快就认出来这个眼熟的寺庙。
　　——这个寺庙好古怪啊，我差点都认成了鬼祈他们住宿的那个寺庙了。
　　——........
　　——？？
　　——有没有种可能你真的没认错，这个寺庙的外观就是跟那座寺庙一模一样呢？只是大小有些区别。
　　——更诡异了一点。
　　白发诡士站在寺庙面前停下了脚步，靠近看，这才发现寺庙好像是纸糊的，坐落在高山之上，大门厚重，可大门微微掩上，门后面一片黑暗，谢岐完全看不见门后面有什么。
　　谢岐停顿了一下，环顾四周，没有发现任何踪影，那三人的灵性都没有发现。


第270章 佛鬼？
　　谢岐挑眉，他缓缓推开面前的门，自己进去，随后他就看见一片空旷的正院，正院的不远处就是佛堂，佛堂门是开着的，从谢岐的这个角度可以看见慈悲微笑的佛像。
　　巨大佛像几乎将整个正堂的一面都塞满了，谢岐一踏进去的时候，他看见的就是佛像微微低眉。
　　谢岐抬头，他盯着佛像的微垂的眼眸。
　　这里是他感应的唯一突兀点。
　　谢岐顿了一顿，他转而对着佛像行了一礼，转身离开。
　　谢岐离开正堂的时候手中长剑已经拿出来，他表情冷淡直直的就冲着后院的某个方向走去，既然正堂没有问题的话，只能是后面的一点了。
　　谢岐一靠近后院，他就看见首涂正在后院的一个佛龛面前，她正跃跃欲试的看着面前的佛龛佛龛当中的佛像正微微一笑，更是慈悲无比，首涂背后的易周一一脸不赞同，似乎还在说些什么。
　　“首涂。”谢岐上前喊了一句。
　　首涂停手，转头看向白发诡士，她表情很是惊讶：“队长？”
　　易周一也放下了手，轻声说道：“队长，您怎么也进来了。”
　　“不要拜那个东西。”谢岐平静的说道，他知道首涂他们只是灵性进来了，不能拿正常模式时候的他们来看，这群家伙更多的是只有一点脑子，有但是不多。
　　首涂一愣，下意识的准备站起身来。
　　下一刻，面前的佛龛里面的佛像嘴角笑容就开始扩大，不断的裂开，变大，嘴里面是黑色，红通通的嘴唇就像是刚刚吸完血的纸人一般，佛像笑容诡异，那原本僵硬的手缓缓探出。
　　佛像的手直直的探向为首的首涂：“归来兮——”
　　吟唱一般的歌调在佛像四周响起。
　　首涂一愣，她几乎是下意识的就动用了自己的力量，数不清的黑色触手纠缠在她的四周，疯狂的开始抵抗直直冲过来的佛像大手，可佛像大手周围散发着黑色的力量，那股力量有股神奇的魔力，几乎是刚刚接触的那一刻，触手就干枯、断裂。
　　触手刚刚断裂，佛手就抓住了首涂。
　　易周一血红色的大砍刀砍向对面的大手，没有引起任何波澜，大手动都没动一下。
　　谢岐三两步冲到首涂面前，他手中长剑往下一劈，剑光狠狠的砍在了那双大手上。
　　大手微微瑟缩一下，首涂身上的声音更加清脆了，应该是骨骼被拽断了。
　　“九幽的力量竟然没用？”易周一站直了身体，他皱眉看着上方的大手说道。
　　谢岐很惊讶，他也是第一次看见这种情况，要知道九幽在这个世界用处还是挺多的，起码谢岐在这个世界无往不利，这还是他第一次看见九幽力量受阻。
　　一直没说话的神子难得开口：“首涂变了。”
　　易周一连忙抬头看过去，这一看，易周一脸色变得更难看了，只见首涂因为自己被抓的缘故整个诡力就开始暴涨，她诡神系诡士天赋得到了充分的展现，数不清的黑色触手疯狂的敲打着四周的佛手。
　　诡神系的特殊也给大手造成了不小的伤害。
　　大手光滑的表面出现了一片片的裂缝，裂缝的深处是一片浓郁的黑暗，似乎有什么东西从黑暗的深处窥探外面。
　　首涂发现伤害不了佛像就干脆污染了。
　　大手的确出现了问题，可首涂也没好到哪里去，她的模样发生了变化，依旧是原本的容貌，可容貌逐渐变得扁平，五官开始刻薄化，她看起来越来越像是佛龛里面的巨大纸人。
　　她甚至连微笑的弧度都跟纸人一样。
　　这股力量的污染性竟然不亚于诡神系！！
　　易周一神情越发难看，他死死盯住上空的大手，只要抓准一点生机剩下的首涂自己就会做好，易周一从来不怀疑首涂的实力，这次也亏是首涂站在前面，这要是换成他跟神子恐怕早已经被这股力量污染了。
　　“该不会封印我们力量就为了这个吧。”神子也想到这一点，他们的力量被封印了，自然就更容易被污染。
　　“让开！”谢岐一招没收获，他就准备上前了，他开口说道。
　　易周一与神子立刻听话给谢岐让开一条道路，白发诡士拎着剑就冲上去了，他整个人轻盈又飘逸，他简直就像是一位货真价实的剑修。
　　谢岐皱眉看着被污染的首涂，他长剑狠狠劈在了触手的裂缝深处，专属于自己的力量就源源不断的涌入长剑，造成一道浓黑的剑光冲向裂缝深处。
　　裂缝瑟缩一下。
　　首涂立刻抓住了这一点，她冲着谢岐大喊：“队长，退开点！”
　　谢岐立刻三两下跳下半空。
　　首涂整个人的诡力立刻变得爆裂，她张开大口，此时，她浑身的触手已经变成了类似于脐带的东西，她的头颅变得毛茸茸的似乎有棕色的痕迹一闪而过，首涂张开的喉咙似乎在无声吞咽了什么。
　　一直缠绕在首涂四周的黑暗诡力消失了一大段。
　　首涂整个人一动，她恢复行动的第一反应就是转身就准抓住自己的大手就是一爪，整个人就像是一只愤怒的野兽怒吼道：“刚刚是不是抓的很开心啊？继续抓啊！”
　　“我一早就觉得你不对劲，还敢给我装！”
　　首涂巨大的力量硬生生将那只大手扯裂开，佛像吃痛，收回了自己断开的肩膀，剩下的那节断裂的手臂也被首涂用力量碾碎，首涂还没彻底被愤怒冲昏头脑这个玩意儿太古怪了，自家队长都没治住，它甚至还能污染诡神系，她最好还是谨慎一点为好。
　　首涂做完之后，也没有趁机追杀，她看着佛像缩回佛龛，重新变回那种很古怪的状态，神像漆黑的眼睛不住的转动，没有眼皮，也看不见眼白。
　　首涂落地。
　　首涂转头，她爽朗一笑：“谢啦，老大，要不是你出手，这次我肯定就留在这里了。”
　　然后，首涂就看见谢岐若有所思的表情，她顺着谢岐的表情看向草地，她发现刚刚明明已经被她震碎的力量碎屑在草地上依旧坚挺的活着，这些力量碎屑聚集在一起活动，试图重新凝聚在一起。
　　短短眨个眼睛的功夫，已经有偏大的碎屑重新凝聚在一起了。
　　黑漆漆的氛围让首涂有些不适应。
　　首涂下意识抬手，准备重新弄死一遍。
　　“你们进来的时候拜过了吗？”谢岐看了一片所有碎屑，确认他刚刚看见了碎屑的全部模样，这才开口说道。
　　“啊？”
　　易周一皱眉：“您是发现了什么吗？”
　　谢岐言简意骇：“这些碎屑全都没有我的力量。”
　　易周一瞬间了然。


第271章 四合院的死亡？
　　谢岐抬头示意：“去拜！”
　　易周一毫不犹豫的点头，谢岐挡在他们的面前，让这三人去前殿拜上一拜，他相信易周一能将事情都解决掉的，至于他要干什么，神龛里面的佛像重新凝聚成功，只是有一只胳膊断掉，那个佛像一直都看着他们。
　　易周一三人去前殿。
　　首涂神子紧随其后，首涂疑惑不解：“鬼祈不是说过他们的经历吗？他说过，当时寺庙里面前殿的大佛是不能拜的吧？”
　　易周一快速的转场，他一边在心中记在寺庙中的所有场景与记忆中鬼祈曾经说过的事情相互对应，他还准确无误的找出了几个不同的点，他还能一边回答首涂的话：“梦是相反的。”
　　易周一言简意骇：“你见过鬼祈说的那个老和尚吗？”
　　“这个玩意儿一直在神龛里面，我开始怀疑那个寺庙是不是镇压着什么东西了？那个黑影？”易周一快速说完。
　　首涂皱眉，她也觉得有可能；“黑影，队长已经确认身份了，我相信队长的判断，我更偏向是让他们变成黑影的东西被一直镇压在寺庙下面。”
　　“到了。”神子开口说道。
　　两个人纷纷抬头，果不其然，他们一眼就看见了前殿正中的佛像，佛像慈悲微笑，微微垂眸，他们之前看的时候就觉得这个笑容与周围有些不和谐，现在看来，乃是这个佛像太正常了。
　　易周一快速看一眼香炉。
　　心中就有了数。
　　“不要点香，直接拜。”易周一快速开口道。
　　易周一似乎知道其他两个人的疑惑，他低声说道：“你们忘了吗？那个贵夫人早在一开始对我们纸人的特点，其中最后一句。”
　　“纸人喜香。”
　　“不要点香。”易周一肯定的说道；“我们当时进入大殿的时候，首涂你不让我们拜佛很可能就是这个原因，拜佛要点香。”
　　“一旦点香就很可能引来纸人。”
　　“到时候谁还能确认面前的佛像到底是什么？”
　　后院的谢岐则严阵以待，他缓缓将目光投向面前的神像，其他三人有易周一在的话，他根本不担心。
　　这个碎屑？
　　真的是佛像的力量吗？
　　谢岐抿唇，他总觉得有哪里不对劲。
　　佛龛当中的佛像已经彻底转变完毕，此时的佛像看起来已经彻底不像是一个纸人了，他看上去就像是一张薄薄的纸人，纸人脸上挂着诡异的微笑，笑容灿烂，嘴唇鲜红，一双黑漆漆的眼睛死死的盯着不远处的谢岐。
　　纸人的姿势跟佛像一模一样，慈悲，手指呈现莲花状。
　　现在，看着就更加诡异肃然了。
　　可纸人依旧动弹不得，谢岐一看就知道，这是时间没到，刚刚纸人的行动时间已经完毕了，纸人只能在夜里行动，纸人离开就是天亮，天亮是活人的时间，他们动完就是纸人的时间了。
　　“队长。”后面的熟悉的队友声音就传来了。
　　几人的脚步声由远到近，很快，谢岐就听见三人脚步声快到了。
　　三人刚刚靠近，谢岐就感受到三人身上多了一层暖洋洋的东西，他微微放下心来。
　　首涂眯着眼睛看着纸人，她有些沮丧的发现即使回来她依旧找不到这个纸人佛像的任何缺陷处，祂几乎与这片天地融为一体了，黑暗就是祂，祂就是黑暗，你就算攻击黑暗能有什么用吗？
　　黑暗根本不会害怕攻击。
　　怪不得队长一直只是谨慎，不然，按照队长的性格早就动手了。
　　现在这种情况纸人不动手他们想要找它都难，可不打死祂的话，他们根本出不来这个空间，只能回来找线索，找那个家伙下一次天黑时候会出现的位置。
　　首涂也看见了谢岐看向地上碎屑的目光，她脑子里面灵光一闪，她突然想起来了自己刚刚被叫去前殿的时候想要说的话，那个时候被一打岔脑子瞬间就迷糊了，现在一看见草地顿时就想到之前的东西。
　　“老大，我刚刚就想到了一点东西。”
　　“你觉不觉得我们从之前进那个外面的小巷，沿着小巷进入正堂，再然后就是寺庙，还有纸人为尊，您觉不觉得有点像是个东西？还挺明确的！”首涂小声的说道。
　　三人闻声，他们也察觉到不对劲的点，可没想到首涂会开口纷纷抬起头看向她。
　　首涂毫不在意目光，她认真的说道：“您觉得像坟墓吗？”
　　“要不是你们一直说这个比赛场地的名字，我还真不一定会想起来，现在想想看，那个小巷是不是很像是墓室？正堂就是棺材！我当时进入正堂的时候第一时间就闻到了一些气味——”首涂指着自己的鼻子开口说道；“别的我不敢说，队长天赋太离谱了，可五感我真的很有自信，野兽们靠的就是这些天赋才能在荒野之上活下来。”
　　“那股气味太让我印象深刻了，腐朽，泥土，湿润的味道，我当时还闻到了木头的气息。”首涂诚恳的道：“我当时就怀疑上了。”
　　对啊，棺材！
　　三人脑海中灵光一闪。
　　不得不说首涂这个猜测是最正确的了。
　　易周一原本有很多困惑，首涂此话一出，直接将他所有的困惑都解开了，他快速的说道；“这样一来我们困惑的点就解释清楚了，为什么纸人能够行动自如，我们在外面的四合院却没有看见纸人的身影，纸人只会在死后的地方出现。”
　　“纸人在正堂出现也理所当然，因为陪葬品出现在棺材当中，也很正常。”
　　“死亡四合院，我们应该将这个比赛名字划分成两个部分来看，分为为死亡与四合院。”
　　“我们现在进行的就是死亡的部分。”
　　神子环顾四周，低声说道：“按照这个说法的话，那我们现在所处的地方——”
　　“死后的世界。”谢岐淡淡的说道。
　　易周一在一旁很赞同：“这也就说明为什么队长在这个地方的实力这么强，我们三人依旧是被封印的状态，天赋不同，自然所处情况就不同，活人在死后世界自然会被压制。”
　　“那四合院的人呢？”首涂突然想到一点，她很赞同三人的话，原本她只是有一点直觉而已，三人的话将她所有疑惑的点都解释的很清楚，她觉得很对，可她还是有一点不明白，首涂选择询问队友。
　　“全是死人吗？”
　　“有死有活。”神子平静的说道。
　　易周一轻轻一笑：“现在鬼祈的疑惑估计能解开了，为什么那位王家长子一开始很反对冥婚后面又赞同了。”
　　“四合院里他朝夕相处的家人中本来就有死人！”


第272章 尸解登仙
　　“那王老爷呢？”神子突然想到了什么开口说道。
　　谢岐肯定：“活的。”
　　“别忘了，王老爷是生病了，他从一开始就是这个情况，不可能更改。”众人看过来，谢岐开口提醒他们。
　　易周一摸了摸下巴，他灵感一闪抓住了一条线。
　　易周一眼睛一眯，死人，活人，对了，好像是一个点，易周一环顾四周斟酌片刻后说道；“假设，我们假设一下这个四合院的派别区分的第一个规则是生死呢？”
　　“活人一派，死人一派，不死不活者一派？”易周一说完后就看向同伴们，当然，易周一还是着重看向谢岐，期待看见队长的想法。
　　“......”谢岐一愣。
　　可谢岐不得不发自内心肯定易周一的敏锐，易周一找到了他都忽略掉的一点，这一点还真是派别的特殊。
　　“所以王管家就不是活人，那咱们一路上觉得有些诡异的样子就能说得通了。”首涂呐呐自语说道：“那王家大少爷也是死人，我们当时觉得他是中立的，现在还算中立吗？”
　　“他现在可没有待在尸体里面，当然不算死人。”神子轻笑一声，解释道。
　　“二夫人根本不用说，她一定是死人。”首涂肯定的点头，二夫人从一开始就跟纸人为伍，她甚至能够进入小巷，要知道，他们几个人进入小巷之后一个王家仆人都没有发现，看见的全都是纸人，几乎就证明了那个小巷的特殊，再加上二夫人还能操控纸人。
　　“还剩下的就是王家小姐了，王家小姐的话是死是活？”首涂摸了下巴有些苦恼。
　　主要是线索太少了，除了鬼祈队伍里面的人根本就没有人见过王家小姐，子人也就没有别的线索，他们根本没有办法派别。
　　白发诡士眉毛一跳，当然，谢岐依旧面无表情没有说话。
　　神子发现了谢岐的不对劲，他追问道：“你是不是发现了什么？你的天赋在这个比赛当中太契合了，肯定能发现我们不知道的事情。”
　　谢岐犹豫片刻，他还是坦然的说道：“的确是有一点，可因为我也不太确定这才没有说出来。”
　　“这件事情也跟我的伴生诡器有关，首涂你应该见识过我的伴生诡器吧。”谢岐看向首涂。
　　首涂毫不犹豫的点头，废话，那个伴生诡器打人好痛，他怎么可能不印象深刻，队长现在打人这么狠估计都有那个伴生诡器的作用。
　　谢岐无视首涂哀怨的目光继续说：“我的诡器原型就是帛书。”
　　“其中有一点从首涂说那个正堂像一个坟墓的时候我就想说了，你们没觉得的坟墓里面还差别的东西吗？墓道，陪葬品，死者，守墓人，可死亡之后，墓主人的在死后的梦想呢？”
　　“一般来说，坟墓越大都代表着墓主人希望自己死后也能得到像生前一般的待遇，很多更是希望比生前活的更好，有一句就是死而复生，死后登仙，这个坟墓里面可没有任何代表登仙的东西。”
　　“现在想想有没有种可能，一切都是我们想少了，也许代表登仙的不是物品而是人呢？”
　　“王家小姐代表的是死人，可她也代表死而登仙的部分。”
　　“这也就说明她为什么从来不见外人了。”谢岐微微一笑：“因为尸解仙不可能当众登仙。”
　　易周一听着听着就情不自禁的点头，他赞同的点头道：“这也就说明了她为什么会跟二夫人亲近，她只是代表死后登仙本质上还是死人。’
　　易周一沉思了一会儿后开口说道：“我们这次比赛的目的就是成功参加宴会，现在宴会还在举行，我本来以为是我们这些参赛队伍相互侵害，现在想想会不会是我们想少了，这个宴会可能举办不成功？”
　　神子有些惊讶，可他顺着易周一的思路想了想，他也不得不承认易周一的这个想法有道理。
　　毕竟鳍神官从来没说过比赛场地不会主动害他们。
　　“那这次的这个二夫人请我们呢？”首涂指了指脚底下。
　　易周一很坦然：“咱们队长之前说的是对的，二夫人很可能针对的不是我们，只是王老爷。”
　　首涂明白了她吐槽说道：“你干脆说我们倒霉算了。”
　　“行了，现在咱们谈论的结果也出来。’
　　‘出去后首先去看看宴会背后有没有别的目的或者说看看有没有别的人想要阻止宴会举行，另外就是看看王小姐？”
　　“别看王小姐。”谢岐平静的说道。
　　至于为什么不让看，谢岐也没有说太多，因为天色已经黑了，他抬头看了看天空，只见原本还有些能见度的寺庙迅速在变得黑暗起来，远处的佛龛还是那副僵硬的模样，完全没有动弹的迹象。
　　谢岐皱眉，那个纸人已经跑了。
　　等等，这个是死后的世界。
　　“不在佛龛里面？”易周一顺着谢岐的目光也看过去了，谢岐想到的东西他当然也想到了，易周一也忍不住说出来：“跑了？祂不可能跑出这个寺庙，一定还在这个寺庙里面。”
　　“祂是纸人，一定还遵循着某种规律。”
　　谢岐已经想到了，只要想到对方是纸人，一切就清楚很多，他开口说道；“纸人能去哪里，他可是陪葬品，只有回到原本的地方才能让自己实力最强。”而谢岐有这个自信，那个纸人一定很想弄死他。
　　易周一抓耳挠腮想这个寺庙当中有什么东西很像是死后东西的。
　　正想着呢。
　　首涂突然说道：“会不会是鬼祈他们曾经住的那个厢房吗？”
　　鬼祈他们当初说的时候首涂就觉得很像是棺材呢，现在这么一说，她几乎是立刻就想到了。
　　谢岐毫不犹豫的转身朝着厢房的位置跑去，厢房距离他们不算远，可院子当中有树木掩盖，不靠近的话根本看不清，等几人靠近之后这才发现厢房门全都关上。
　　其他人还在思考到底是哪个才是纸人躲藏的点的时候。
　　白发诡士已经站定了，他目光平静的看着左侧的这个厢房，厢房门紧闭，可在他眼里，这个厢房当中死亡的气息最浓重。
　　厢房很是寂静。
　　天色渐晚。
　　厢房的窗户也关上，从外面看厢房里面也根本看不清，只能看见一片黑暗。
　　谢岐皱皱眉，他低声对着身后的几人说道：“你们退后。”
　　“啊？”首涂还没反应过来就被易周一一把抓走了，队长都说了，还不快走，队长可是第一次让他们快跑，只能说明这股力量对他们有危险。
　　谢岐没理离开的队友，他在呼唤自己的伴生诡器。
　　“诡书？”


第273章 你想要一个坟墓吗？
　　谢岐神识相连的某一处，正在将整个空间朝着自己属性方向转化的诡书微微发出一会儿光亮，很是灵活的一愣，紧接着，诡书就朝着某一处的自己主人的方向传递自己的诡力。
　　外面。
　　谢岐满意一笑，他的诡力当中属于诡书的力量增强了。
　　谢岐快速查看了下诡书现在的属性变化。
　　谢岐眼底闪过一丝惊讶，诡书转变的这么快吗？
　　那个空间该不会真的被他转变成一个巨大的坟墓了吧。
　　“算了，虽然是半成品不过应该也能用！”谢岐呐呐自自语，反正他估摸着纸人应该害怕诡书，他目光放在面前的紧闭的厢房门，门后面全是黑色，他嘴角微微往上一挑，手中长剑一亮，剑身之上出现片片蛇鳞。
　　剑柄之上突然出现湖水一般的长蛇，长蛇额头上有角，獠牙尖锐，正冲着剑柄的方向高声尖啸。
　　长剑的光芒愈盛。
　　下一刻，白发诡士直直对准向厢房的方向一劈。
　　淡黄色夹杂着微微蓝色的光芒携带着数不清的水流狠狠的将厢房门冲开，整个厢房就像是在洪水中摇摇欲坠的小岛，现在这个小岛也快要被水流冲个七零八碎，淡淡的墓气从被彻底冲散的厢房中透露出来。
　　一个巨大的白色纸团凝聚在厢房的正中央，纸团微微动了一下，一张笑容诡异的纸人脸抬起头，巨大无比，鲜红的嘴唇，一双眼眸死死的盯着门口的谢岐。
　　纸人一只手臂已经断掉，只剩下另一只手臂是完好的。
　　纸人慵懒的舒展全身，祂几乎占据了原本的一整个厢房的位置。
　　“——”纸人微微张口，述说着活人听不懂的语言。
　　谢岐皱眉，他感觉有点不对劲。
　　半空当中，纸人笑容更加扩大了，笑容越发夸张，这个时候下面的人才彻底看清楚纸人的全部模样，纸人装扮很是华丽，长袍更是类似于祭祀用的冕服，他衣服上刻画着一棵瘦骨嶙峋的树，树叶全部掉完，只剩下干枯的树枝，树枝上挂着一个个的尸体。
　　这些尸体有人的，也有诡兽的，还有长长的兽耳外族，还有一些稀奇古怪的种族。
　　这些尸体无一例外全都是表情安详，似乎回归到了母体。
　　宝石，玛瑙，贝壳，碧玉，数不清的珍宝被串成了一条条的项链，装饰在纸人的四肢，乍看之下，像是骨骼又像是锁住祂的锁链。
　　其他三人震惊的看着天空中已经完全变样的纸人。
　　半空当中，颂佛声四起，宽宏悲悯，浩然正大。
　　首涂眼睛都不敢眨，这纸人现在已经跟这片天地融为一体了，直觉告诉她，目前只能一对一，如果他们贸然插手的话，难度就会上升。
　　“怪不得这玩意儿能够上佛像，该不会是哪个佛修做的纸人吧？”首涂呐呐自语，看向半空中纸人的目光都不敢动。
　　易周一没说话，他沉默的思索，佛修，纸人，坟墓，这三者之间的关联，从纸人的样子来看，纸人可能是从这里诞生的，可让它诞生的力量是来自哪里呢？
　　易周一想破脑袋，目前也没找到一个可疑的人选。
　　谁都知道，他们队长才是那个拥有九幽力量的诡士，要说最有可能的话，首当其冲就要怀疑他们队长，天知道，他们队长对做纸人完全没兴趣，所以到底是谁呢？
　　难道说这个比赛场地当中还有别的力量插手，他们这次参赛的所有队伍当中还有一个一直隐藏在暗处的队伍在窥伺着他们的一切。
　　“..........”易周一抿唇，队长让他撤下，估计也是为了让他尽快搜集线索。
　　不，也可能不是有队伍隐藏在参赛队伍当中。
　　易周一脑海中突然出现了一个种族的天赋特性，如果真要说跟坟墓有关的话，只能是那个队伍了，况且，只是他们真的能够通过天命的隔阂来到一个陌生的参赛场地吗？
　　易周一猛地转头：“首涂，假如让你选的话，这个小空间你觉得是跟墓族有关还是月族有关？”
　　“啊？”首涂一愣，不过她斩钉截铁的说道：“墓族。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么吧，那群月族就像是月亮一样可怕，可是墓族，总感觉这个天地的力量有种朝着坟墓方向转变的意思。”首涂迷惑的挠挠头。
　　易周一立刻抬头，他相信首涂的判断，立刻大喊道：“队长，坟墓，不要用九幽的力量，更不要动用寻常的死亡天赋！”
　　上首。
　　谢岐已经跟纸人对战了很多次，一两者不相上下，纸人恢复力很强，谢岐的恢复力也不弱，谢岐攻击很强，可纸人的拘束力同样难缠，好几次，谢岐就差点被捆死了还是他反应的够快，这才避免被捆成一团的模样。
　　谢岐一剑捅向纸人的眼眶，纸屑飞散，黑洞洞的眼眶当中空无一物，纸人吃痛，一只巨大的手掌拍向谢岐的位置。
　　谢岐三两步轻盈的跳开道一个安全区域，这才有空整理易周一的话。
　　墓族？
　　谢岐立刻就明白易周一的提示。
　　这玩意儿有墓族的力量？
　　鬼扯吧？七皇子那家伙儿到底是干什么吃的。
　　纸人这一击被躲开，祂没有继续追击反而缩回手臂，祂就像是端坐在天边的佛像，只是笑容古怪让人心里发毛，完好的那只手臂形似莲花，祂口中发出嗡嗡的颂唱声。
　　这种颂唱声更加邪异，比起原本半空中就悲悯的颂佛声来说，这些声音实力差点的活人很可能会被这个声音逼疯。
　　两道颂唱声渐渐融合在一起。
　　谢岐呼吸一顿，他的四肢有被树枝勒住的感觉，这个树枝如影随形，似乎在追寻着某类无形的东西，不是诡力，也不是他的天赋，而是类似于罪孽一般的东西。
　　四肢越缚越紧，谢岐呼吸困难，他的四肢就像是被刀剑千万次凌迟，剧痛无比，疼痛让他脑子发昏，更重要的是他竟然真的在认同这些是自己的罪孽。
　　杀生。
　　他杀生，这是他的罪孽。
　　数不清的颂唱声在耳旁回荡，谢岐意识渐渐模糊，可那些颂唱声越来越响，可在他差点被引诱的留在这里赎罪的时候，谢岐陡然苏醒，他脑子瞬间清明，不可能，他必须要回到坟墓，起码要建造自己的大坟墓。
　　真要赎罪也是去坟墓里面赎罪安眠，他为什么要待在这个小空间。
　　只要一个苏醒其他也都会清醒过来，刚刚被迷惑的认罪也就不用说了，也被谢岐抛在脑后。
　　谢岐四肢从树枝当中挣脱，那些尖利的树枝在遇到谢岐已经被诡书转化的诡力之后全都撤退，一个个树枝还很忌惮这股力量一般，至于，躲闪不及的树枝结局会怎样呢？
　　当然是被谢岐的诡力撕成碎片。
　　谢岐余光瞥过一小块树枝碎片，那是一块巴掌大的阴影，他眼疾手快的抓住那块阴影，下一刻，那块阴影就像是被阳光笼罩的雪花一般快速融化，谢岐自然而然就感应到阴影当中的力量。
　　这股力量.....
　　不，这个纸人指不定还真是他的幸运。
　　谢岐眼睛一亮，这个纸人的天赋绝对很强，祂竟然能够不畏惧佛门的力量，按理说，佛门崇拜轮回，正好天克纸人这些不生不死的东西，偏偏这个纸人不但不畏惧佛门的力量不说，祂似乎还能附身佛像。
　　这个纸人似乎拥有了一些佛的特性。
　　谢岐还瞥见纸人的目光已经从他身上转移到了他的手上，准确来说，这正好是谢岐刚刚动用了大部分诡书力量的诡力。
　　谢岐想想诡书现在正在做什么？
　　联想下纸人的喜好，这只纸人一看就是被束缚在这里的。
　　“你想要一个坟墓吗？”谢岐试探的放出诡书的力量。


第274章 糖人
　　纸人停顿，祂似乎被挑衅一般发出尖锐的鸣叫。
　　谢岐有些无奈，这怎么跟想好的不一样，这个纸人怎么一听到他说话就发火，可谢岐又舍不得手底下的这个纸人，这个纸人天赋好又难打，几乎可以目测是一个稀有种，眼下他又要建一个大坟墓，这玩意儿简直就是天作之和。
　　可纸人要是不愿意直接打的话，谢岐一时半会儿还真打不了。
　　说白了，死界还是死人的天下。
　　他后面还有三个队友呢。
　　正当谢岐盯着纸人华丽的项链思索的时候，他突然心神一动，有什么东西准备出来了一样，谢岐立刻心领神会：“诡书？”
　　下一刻，一本古朴泛黄的诡书出现在白发诡士面前，古书平静的悬浮在半空中，静静的散发着微光。
　　诡书所照耀的光芒的地方，纸人一点力量都不敢伸手。
　　谢岐一看见诡书就知道诡书的想法了：“你想要那个纸人？”
　　诡书微微泛光。
　　谢岐觉得自己有点傻了：“哦，对，你估计是因为我想要这才出来的。”
　　伴生诡器就这点好，诡器与伴生者紧密相连，伴生者在想什么诡器都知道，谢岐不一定会干可诡书作为伴生诡器肯定会本能的满足自己伴生者的需求，这也是诡书突然出现的原因。
　　谢岐斟酌试图说服自己的诡书，毕竟诡书的脾气可比他暴躁多了，关键诡书作为诡器还不会说话。
　　诡书微微散发着光芒，稳稳的停在谢岐面前。
　　谢岐沉默了一会儿，行吧。
　　“要我帮忙吗？‘谢岐开口说道。
　　话音刚落，诡书已经朝着纸人的方向跑了。
　　巨大的纸人有些愤怒的看着头顶上的诡书，祂从这本书感觉到危险，这本书能伤害到祂，可祂又不能轻举妄动。
　　“——”无声的鸣叫，纸人伸出手臂试图攻击诡书。
　　诡书的光芒大盛，它居高临下的盘旋在纸人的周围，周围的黑暗死亡气息浓厚，偏偏在诡书光芒出现的这一刻，这些力量也都不敢轻举妄动，说了，诡书这一刻更像是在镇压他们。
　　纸人被光芒所定，原地一刻都不敢动弹。
　　那些光芒在诡书的四周，半空当中，似有慢悠悠的歌声，这些歌声似乎在颂唱什么。
　　谢岐一直看着诡书，这还是他第一次看见诡书准备打架的样子，他体内的诡力被诡书吸取了七成，这个速度还在增加，一看诡书就是准备动手的。
　　后面的三人也听见半空的颂唱声。
　　易周一听见了这些声音，微微眯眼，他若有所悟。
　　“你听懂了？”首涂好奇的询问同伴。
　　神子也停下动作，好奇的看着易周一，这里可只有易周一是书院诡士，按理说，他们作为诡士还是人族诡士，肯定是有看过书的，一些基本常识肯定是清楚的，偏偏他们的队长是个人族诡士当中的与众不同，很多人族诡士的经验根本没办法放在队长身上。
　　首先就是队长的伴生诡器。
　　说来好笑，从队长召唤出自己的伴生诡器之后，他们三人就没看懂之后的走向，这本诡书的诡技也跟他们知道的诡器完全不相同。
　　直播间的观众们也都很是好奇。
　　——对啊，对啊，能不能说说？
　　——你们说的坟墓到底是什么？难道是墓族吗？墓族还有这么大的权力，真这么干的话，天命怎么不弄死他们呢？
　　——说清楚啊
　　——哦哦哦哦哦，这就是人族队长的伴生诡器吗？嘶，这个伴生诡器怎么都跟我们一起那看见的不一样，这玩意儿还带分的吗？
　　——不得不说，这死亡天赋催生出来的伴生诡器就是不一样，这竟然有种神圣的感觉。
　　——只可惜我们不在现场，感受不到最清楚的诡力。
　　观众们，一听见首涂的话，这才想起来，这个名叫易周一的陌生诡士好像很有学问的样子。
　　易周一似有无奈：“听歌啊！”
　　“用神识听，别用脑子，那东西是唱给死人听的又不是唱给活人听的，你想要听清楚死人的事情肯定是要动用神识的力量。”
　　“它唱的是一首歌。”
　　“登仙的歌。”
　　“这也就是咱们队长说的羽化登仙！”
　　易周一话音刚落，远处的诡书已经缓缓展现，乍看之下，似乎是一卷画卷，画卷缓缓展开，画卷当中，似有神兽，人影，天女，祥云，天地，地下有鬼怪，天上有神兽，又有一座金门，金门两侧天女微扶。
　　天女美丽的脸庞栩栩如生，一双眼眸似笑非笑，她似乎在看向画卷外的天地，眼珠缓缓转动，很快，她就看见了被诡书光芒定住的巨大纸人了。
　　天女笑容更大了，她发现了猎物。
　　左侧的天女微微一动，她拿着鲜花的手微微抬起，似乎在邀请纸人进来。
　　纸人一动，它此刻已经意识模糊，从那首登仙歌颂唱的时候，它周围的黑暗气息就无时无刻不在减少，当诡书画卷展开的那一刻，它周围的黑暗气息已经少的可怜，按理说，纸人应该清醒很多，可祂根本无法动弹。
　　祂就像是一只被大山压住的老鼠一般根本无处可逃。
　　纸人似乎被天女的邀请所吸引，祂微微伸手，下意识的往前一步。
　　天女笑容更灿烂了。
　　天女慢慢的朝着正中央的天门飞去，天女背后的金门呢？从天女动的那一刻，所有人这才看见后面的金门。
　　首涂瞳孔一震：“那扇门，是开着的！！”
　　易周一没说话，他全身心已经投入在远处的场景当中，一双眼眸充满渴望的看着纸人的一举一动，这金门当然是要开着的。
　　登仙登仙，天门不开，何以登仙？
　　这几乎就是史书上所有登仙的现实演绎，易周一作为书院诡士根本抗拒不了。
　　纸人的身形越来越小，他看起来更加的鲜活，纸人从被蛊惑的那一刻，他就已经背对着所有人，看不清他的面容，纸人身上原本的锁链已经彻底变成了项链，堆金积玉，华丽无比，纸人身上的长袍也不复一开始的破破烂烂，早已经无声无息的恢复好了。
　　纸人身上的衣服也变得更加华丽，又有两位虚影，抱花拥宝，簇拥着纸人向前。
　　一群“人”浩浩荡荡的向前。
　　天女微微低身，邀请纸人进门。
　　纸人毫不犹豫的迈进那扇金门，纸人身影消失，金门毫不犹豫的合上，那位邀请的天女重新回归原本的位置，她嘴角的笑容都不变，一双眼眸含情的看着外面的众人。
　　诡书光芒一闪。
　　画卷已阖。
　　易周一浑身一震，他被那双眼眸差点套住了，下意识的也想要登仙，他算是明白了纸人刚刚为什么毫无挣扎，这种登仙的吸引力竟然是真的，自己修为本身的蜕变，顶尖的层次触手可及，只要是有点意识的生灵就不可能躲过去。
　　“！”易周一狠狠闭上眼睛，他必须将那种恐怖的蛊惑感从神识当中赶出去。
　　好恐怖的诱惑。
　　这就是登仙吗？
　　即使知道那种登仙不是真的登仙，可只要看见那副画面的诡士就不可能忘记那种蛊惑感。
　　首涂第一时间发现了易周一的不对劲，她立刻拉住同伴，担忧的说道：“你没事吧？”
　　易周一快速的眨动眼睛，表明自己能解决这件事情。
　　还没等易周一做完，谢岐已经将诡书收起来，刚刚那副画面神异无比，作为代价的就是他的诡异十不存一，一股虚弱充满全身，谢岐现在算是明白了其他三人说的这种难受的感觉，的确很难受。
　　谢岐快速扫过易周一，低声说道：“没什么事。”
　　“别看那个画卷，你还是活人，神识脑海当中关于那个画卷的所有画面全都删掉！”谢岐快速的说完。
　　易周一听话照做，呼吸肉眼可见的平缓下来，片刻之后，易周一睁开眼睛，眼底还有一丝后怕。
　　这玩意儿竟然是真的吸引魂魄啊。
　　直播间的观众们虽然不少都是外族的诡士，可人族成仙的传闻也是他们的历史，人族又是大种族，肯定还有不少诡士好奇的，毕竟人族不是将黑诡级诡士称为真仙嘛，这两者之间肯定有一些关联。
　　直播间自然也有不怕死的诡士想要试探一下。
　　试试就逝世，他们差点也回不来了。
　　幸好，谢岐的话不是跟易周一一个人说的，他们三人的直播间都能听的懂，那些不怕死的家伙儿已经肉眼可见的正常起来，易周一在他们当中竟然已经算是好的那一类，他只是脸色微微苍白，可一些实力不够的家伙身体已经开始腐烂简直就像是棺材当中腐朽的尸体一般。
　　谢岐看易周一恢复后，这才放下心，他沉吟片刻，开口说道：“下次我用诡书，你不许看了。”
　　易周一表情瞬间哀怨起来，他刚刚只是一时间不小心啊，可他一恢复过来后，实力立刻出现细微的不同。
　　他好像更理解诡力的。
　　“不要啊，队长！”易周一试图挽救，他当然知道自己这个可能是意外情况，诡士在生死之间顿悟是很常见的事情，可他还是忍不住心动。
　　谢岐不给任何补救方式：“等你能够稳定神识之后再说，别被登仙蛊惑了，那扇门很古怪，我都不知道通往哪里。”
　　首涂没说话，她也有一点心动来着，刚刚还在羡慕易周一，她又不傻，看不见易周一的变化，可惜，队长的镇压比什么都来得更快，首涂瞬间安静如鸡，只希望队长看不见自己。
　　她可什么都没干啊。
　　神子则有些好奇：“队长你对那个纸人不好奇吗？”
　　首涂也忍不住点头，她认真的，她刚刚其实差点也步易周一的后尘，看见纸人模样的几乎必定会被蛊惑，首涂下意识的猜测，难道队长是诡书伴生者的缘故？
　　谢岐摇头：“我不怕这个。”
　　“还有一点，那个纸人对我来说——”谢岐微微歪头：“有点像是糖？”
　　“糖？”神子这下更震惊了。
　　那个纸人再华丽再好看，那也是一个实实在在的纸人，哪里像是糖了，他家队长即使是死亡天赋这个脑回路也太过离谱了。
　　怎么说呢。
　　谢岐觉得自己还挺实在的，他记忆中的福利院就会发糖啊，那种糖就是小糖人，记忆当中的小糖人要比外面卖的更大，更白，糖人几乎有成人巴掌大小，糖人上面还有各种各样的宝石糖，还有王冠什么。
　　谢岐觉得自己形容的还挺好，毕竟那个纸人除了没有王冠以外，跟那个糖人可真是太像了。
　　作者有话说：
　　这几天卡文，差的更之后会补。
　　快了快了，快到我想要写的点了。
　　写完进展就快了。


第275章 墓族
　　谢岐不理解同伴的惊讶，他微笑着解释道：“对啊，就是那种很白很漂亮的糖啊，吃着会让人很开心哦。”
　　首涂很不理解，她下意识的看向同伴然后她就发现易周一与神子眼中跟她一样闪烁着不理解的神情，行吧，看来大家都一样。
　　不过队长说着很认真啊，应该真的是很好吃的糖吧。
　　谢岐说糖的时候很开心，这种开心是发自内心的喜悦，首涂还是看的出来的。
　　首涂若有所思的点头。
　　“那纸人呢？”易周一忍不住开口问道。
　　“诡书还挺喜欢他的。”谢岐依旧笑眯眯的说道。
　　听见这句话的易周一眉毛一挑，他目光在谢岐的笑容上停留片刻，似乎想要看出什么，终究还是没说话。
　　天边，阴暗渐渐消退，空间出现一条条的裂隙并且裂隙还在不断的变大，等到裂隙大到足够容纳一个人的时候，易周一拖着不明所以的首涂朝着裂隙的方向前进。
　　“这是准备退了？”
　　“走吧。”易周一平静的说道。
　　几人走出裂隙，等到出来的时候，首涂很是迷惑的朝身后看一眼，身后空无一人，队长竟然没出来，什么情况。
　　首涂瞥了一眼易周一。
　　只见易周一笑容不改，依旧很平静，显然他知道发生了什么。
　　突然，易周一眼珠子动了一下，似乎瞥了他一眼。
　　好熟悉啊，多熟悉啊。
　　首涂深深呼出一口气，这个眼神她可太熟悉了，每次易周一要干什么事情需要她打配合的时候，他可都是这个表情。
　　“队长呢？”首涂依旧不明所以的表情。
　　神子抽搐下嘴角，算了，也不指望首涂能演出什么样子，这个表情已经很不错了，起码能装出几分困惑。
　　虽然神子也知道首涂这个迷惑是真的迷惑。
　　神子看了好几眼易周一的笑容，他觉得几分眼熟，等到了后来重新回忆队长在那个陌生空间笑容的时候，这才恍然大悟，这两个人的笑容可不就是如出一辙嘛，简直就是一模一样。
　　易周一笑容不改：“空间中有些许晦气，队长需要清理干净，否则等那些晦气逸散的话，咱们这次比赛肯定会更难的。”
　　首涂认真点头，行吧，她的任务完成了。
　　另一边。
　　停留在空间的谢岐。
　　白发诡士眯着眼睛看空间看了很久，突然，他手动了，一双白皙的手缓缓靠近空间的裂隙，诡书的力量在他手中勃发，那空间边缘的力量被诡书力量逼的无处可逃，边缘甚至都开始出现逸散。
　　原本空间裂隙也更加扩大的，明明刚刚一群人离开之后这个空间的裂隙全都停止动作了。
　　谢岐感受着诡书的力量一点一点变大，诡书气息也开始变得凝实，空间也肉眼可见的被压制，一直在暗处提供这处空间力量的人就忍不住了。
　　这力量被吸收的也太快了吧。
　　可让他现在又出去，他又不太想，他有约定不能暴露身份。
　　眼见着白发诡士越来越嚣张，停留在空间边缘的手完全没有收回的意思，空间边缘的裂隙越来越大的，整个黑暗空间都开始虚幻了一下，相反却是白发诡士周身散发的气息越来越诡异，一看就是真得到好处了。
　　这位就忍不住了，别吸了，再吃下去这个空间可就没了，这哪里来的豺狼啊，按理说不应该这个纸人被打败了之后就安安稳稳离开吗？他都将空间裂开了，这个人族诡士不但不离开还完全不畏惧空间崩溃造成的破坏，他只能出来阻止对方了。
　　“停停停！！”一个身影从空间当中钻出来，说话气急败坏，似乎完全是被逼出来。.
　　这个黑色身影很是瘦小，面目完全看不清楚，这当他一出来的时候谢岐表情瞬间就变了，他能感受到一股熟悉的异样感。
　　谢岐肯定的说道：“墓族！”
　　谢岐直直的盯着这个突然出现的矮小身影。
　　墓族身影还在说话：“你这股力量也太不对劲了吧，怎么说能吸取这个空间的力量就能吸取的？难道这就是九幽力量的天赋吗？也不对啊，按理说九幽力量应该不可能对这个空间有作用的，难道是别的天赋？”
　　“人族竟然还有这样天赋的诡士？”
　　那个身影嘀嘀咕咕，他还忍不住看向谢岐，一副若有所思的表情，他可从来没听说过谢岐这个诡士从小有被诡异养大的经历，难道说他的情报有误。
　　谢岐表情不变，好似对面那位墓族口中说的人不是他一般，他的天赋是真的，他也不畏惧对方的查看，他一直在探索对方墓族气息的特别。
　　现在想来，这个家伙好像跟那些寻常墓族的气息不太一样。
　　有一点特殊。
　　谢岐想着想着就准备抬手再吸取一些空间的力量，仔细分析一下，准备更深入查看对方的身份。
　　“停！”对面那个本来安分下来的墓族一看见谢岐的动作，立刻就炸了：“别动，你别动！！”
　　谢岐手停在空中，下意识的回视过去，一脸无辜。
　　墓族诡士更加警惕了，他看向白发诡士的目光就像看着什么深海猛兽，刚刚进来的时候他还没发现，以为只是一位寻常的人族诡士，顶多就是胆子大一点，可等他真正看见这个奇怪的人族的时候，他就发现不对劲了。
　　他，竟然从这个人族诡士身上感受到一股危险的气息。
　　准确来说，这是一种让他毛骨悚然的感觉。
　　这个感觉墓族也很熟悉，每次他遇到生死危机的时候，他的本能都会提示他一下，好几次致命危机都是靠这个本能躲过去的，现在这种熟悉的感觉再次涌上来了。
　　这就说明这个人族诡士很古怪，古怪到有能力让他死亡。
　　他可是血怨级巅峰了啊，对面这个也顶多就是青幽级诡士！！
　　墓族诡士想到这里忍不住退后一步，看向白发诡士的目光更加防备了，这家伙到底是什么玩意儿？
　　“这个空间是你的？”谢岐眨眨眼睛，也将对面墓族诡士的全部动作收进眼底，有点疑惑也被他收的很好，不对，为什么墓族诡士会是这种反应。
　　墓族诡士突然反应过来了。
　　“等等，你怎么什么都不知道？”墓族诡士语气冲冲，他发现谢岐脸上的疑惑不是作假，他就是什么都不知道。
　　“你什么都不知道的话，那你为什么会出现在这里！！”
　　墓族诡士又再次看了一眼谢岐的修为，他像是明白了什么自言自语说道：“说来假如是青幽级的话的确不应该知道，难道说你是凭自己本事发现的？”


第276章 有关系但不多
　　谢岐眉毛挑的更高了，这是有什么事情在他不知道的地方发生了？
　　谢岐脑海中转过很多消息，不过，唯一知道的人选还在眼前。
　　谢岐目光转到了面前的墓族诡士，这位肯定是知道具体情况的。
　　墓族诡士率先感觉到危险，他双手交叉，立刻往后退了几步，等谢岐停下脚步他也就停下来了，可还是警惕的看着谢岐防止他还有下一步动作。
　　谢岐下意识的又抬眸看了一眼四周的空间，这个空间难道说还有什么不知道的特殊之处吗？
　　“哎哎，你别看了。”墓族诡士一看这人看空间就忍不住心慌，这个人族一看空间可是让他好一阵忙活。
　　墓族诡士忍不住嘀咕：“也不知道你是怎么做的，那个纸人硬生生就给我收走了。”
　　谢岐眯了眯眼睛，轻笑了一声：“你知道什么？”
　　墓族诡士更警惕了。
　　墓族诡士看了一眼谢岐的双手，开口道：“你不知道，不知道还能这么横？这个天赋还真是有够离谱的。”
　　墓族诡士一心想离开这个是非之地，没天理了，这家伙什么都不知道都能折腾一通，要是什么都知道的话，他还能离开吗!惹不起他还躲不起吗？
　　墓族诡士眼珠一转，再次准备离开。
　　很不幸，谢岐一直都在关注这个有些格格不入的诡士。
　　特别是这位墓族诡士快要离开的时候，他周围的诡士一时间就变得浓厚，只要眼没瞎就能看清楚他下一步想要做什么。
　　谢岐默默的掏出了诡力。
　　“！”墓族诡士顿住，脚硬生生停在半空。
　　他真是服了。
　　墓族诡士有气无力：“有事好好说，别用那个倒霉的玩意儿。”.
　　谢岐用的不是别的，正好就是诡书的力量。
　　谢岐觉得这个空间与纸人都畏惧诡书的力量，没道理墓族诡士可以逃离这个规律吧，要知道这位墓族诡士可是从头到尾都没说过他的实力原因，谢岐就这个一猜测，没想到，他还真的猜对了。
　　“你跟人族有联系吗？人族是不是知道什么？”谢岐轻声询问道。
　　“.......”墓族诡士用一种很奇怪的眼神紧紧盯住谢岐，他没有说话，空间当中一片寂静，又过了不知道多久。
　　墓族诡士咧咧嘴，他一口雪白的牙齿笑容满面，看上去就像是某种野兽，这个时候他脸上也没有那种徒有其表的畏惧感。
　　“你真的很聪明。”墓族诡士语气赞叹。
　　“不过——”墓族诡士耸耸肩：“因为某些特殊原因，我还是不能透露太多。”
　　“具体的话，等你突破血怨级再说吧。”墓族诡士摊手，他很直接的说完，谢岐一愣，墓族诡士话语中透露出很多意思，有些事情只要不否认那就是默认的意思，这位诡士绝对不蠢，那这样一来，对方口中夸他很聪明就有不少解释了。
　　比如说他的猜测很可能是真的。
　　.......所以真的有关系？
　　谢岐还没来得及反应，下一刻，这位墓族诡士的身影就消失在原地，背影颇有种落荒而逃的感觉，跑的特别快，谢岐都没来的追上对方。
　　空间在逐渐崩塌，谢岐怕跑出去了就再也回不来了，只能可惜的看着对方成功逃脱，要是抓住对方他肯定能问出更多消息。
　　谢岐：“.......”下一次他绝对不犯这个错误了。
　　“还好，起码也得到一些东西了。”谢岐低声说道，下一刻，他一挥手，诡书大放光芒，下一刻，空间更加虚幻，谢岐也从空间当中消失。
　　地转天旋。
　　双脚一站稳，谢岐睁开眼睛，他看见的就是熟悉的正堂场景，还是熟悉的棺材味，只是那种腐朽的气味少了很多。
　　谢岐立刻抬头看向其他三人的方向，看见三人从桌子上迷迷糊糊的醒来，他这才放下信赖。
　　谢岐再看向自己手中的纸人，刚刚扎好的纸人还有一种委屈的感觉，有种被硬生生打了一通不得不服的感觉。
　　下一刻，远处就传来首涂惊喜的声音。
　　“我的纸人扎好了。”
　　“我的纸人好像也活了。”
　　“你的呢？”
　　“也成功了。”
　　“队长！”首涂眼睛亮晶晶的看向谢岐。
　　谢岐淡定点头：“我的也成功了。”
　　首涂大喜过望：“咱们这是成功了。”
　　谢岐点头，他望向房门的方向，正堂外面，早已经再次出现华贵夫人的身影，二夫人表情阴晴不定，她脸上也出现了不像是人皮的触感，一双眼睛阴沉沉的看向正堂中的几位客人。
　　“！”
　　因为谢岐快速的转头，二夫人差点没来得及转变表情。
　　二夫人连忙挤出一抹僵硬的笑容：“恭喜各位客人成功完成宴会请求，作为主人，请收下宴会的名帖。”
　　二夫人说完，她身后就走出一个小小的纸人，纸人端着一个托盘，托盘上是几个小小的三角铁一样的东西，仔细一看，这三角形状的东西乃是一种似铁非铁更像是一种骨制品的东西，三角中间还有一个小小的绳索，绳索打了一个小小的绳结似乎准备拴住某种无形的东西。
　　纸人恭敬的停在谢岐面前。
　　谢岐挑眉，伸手，拿出一个三角铁。
　　没有任何异常，谢岐的感应当中这个三角铁的确联系着某个特殊的结界，想必，那就是传说中的宴会。
　　谢岐默不作声的对着背后的几人打了个手势。
　　其他三人尽收眼底，也同样乖巧的拿起托盘上的名帖。
　　首涂盯着手中的名帖看了一会儿，这个名帖可真跟之前的名帖不一样啊，她忍不住追问道：“宴会的名帖不是早就给过了吗？”
　　二夫人奇怪的看了一眼首涂，笑容古怪，她很温柔的说道：“那是入府的名帖。”
　　“所以宴会的名帖与入府的名帖不一样？”首涂凭借直觉找到了漏洞。
　　二夫人眼见敷衍不过去这才不得不说清楚：“当然，我们王家一向注重礼节，这两者岂可混为一谈！”
　　“那等到宴会开始的时候，那些没有名帖的客人呢？”首涂追问道。
　　二夫人笑容加深，道：“自然是留下来啊。”
　　“咱们只欢迎客人的。”
　　首涂瞬间闭嘴，这种口中的留下来到底是什么留下来，她自有分辨。
　　二夫人笑容不变，接下来也没说话。
　　一直沉默的易周一看见有个纸人在前面走路并且越走越远，距离小巷很近，他立刻抬头：“不要停，跟着他出去！”
　　其他几人闻言，立刻顾不得询问更多消息，所有人毫不犹豫跟上易周一的脚步，的确，纸人在踏上小巷的那一刻，他们背后的正堂就虚幻了，二夫人也变得虚假的如同纸人。


第277章 阵营明了
　　赶在环境都变得虚幻消失之前，几个人匆匆从入口处钻出来，一出来，所有人立刻就感觉到里面与外面的差别了，外面的一切明显都更加真实。
　　再一看，二夫人的影子都消失了。
　　回头一看，原来还有的巷子此刻已经变成了墙壁。
　　谢岐盯着墙壁看了一会儿：“.........”
　　首涂哇呜了一声，目光满是赞叹。
　　神若有所思，他还环顾四周试图找出与刚刚那个幻境类似的空间，很快，神子就放弃了，在他们眼中都没什么差别。
　　易周一看完后才发言的：“看来我们这是撞上了一次运气？”
　　谢岐就淡淡：“希望吧。”
　　首涂笑眯眯的接道：“咱们这次也不是没有收获，起码有个纸人在手啊。“说到这里的时候，首涂将手中纸人掂了掂，他们几人出来的时候也没忘记刚刚做好的纸人。
　　首涂手上的纸人已经没有在幻境空间中的灵动，取而代之的是僵硬，也与之前的普通纸人没什么区别。
　　唯一区别就是这些纸人身上的气息与整个王家大宅融在一起了。
　　谢岐眨眨眼睛，缓慢的说道：“不错，你说的对。”
　　身后的易周一听见这句话挑起眉头，这个可跟他预料中的回答不一样。
　　难道是队长在断后的那段时间发生了什么？
　　易周一收敛思想，他决定等一切结束后再问。
　　几人出来之后，天色已经很晚了，他们不准备在外面停留太长时间，他们才进王家大宅就已经捞到一次机会，别管其他队伍怎么样，他们最好还是乖巧一点，再说他们花费这么多精力在已经身心俱疲，与其强行让自己去闯不如尽可能的保留精力，明天再说。
　　几人回到厢房没多久，鬼祈小队也来了。
　　按照约定好的契约，他们两支小队要相互交换自己收集到的消息，鬼祈小队做的很好，再谢岐他们晚到王家大宅也依旧将所有消息都说出来，谢岐小队自然也投桃报李。
　　鬼祈几人来的时候，厢房当中谢岐几人早就等着了。
　　鬼祈在门口，先是看了一眼厢房里面的人，这才微微松口气，进门：“看来这次你们有不少收获。”
　　明明是进了幻境，听那些仆人说的语气都是幸灾乐祸的，鬼祈原本还担心谢岐他们的安危，理智又告诉他这几人的实力应该不会有危险，现在一看，一点伤都没不说，气息也很安稳，看来人族队伍的实力比他想象中的都要强。
　　既然没受伤，那就说明有消息了。
　　“二夫人是人。”谢岐言简意骇的说道。
　　一进门就被扔了个大雷的鬼祈差点没被炸懵，半响后，他这才缓缓眨动眼睛。
　　鬼祈沉思：“这样一来也就说的通了，没想到二夫人会是人类啊，可她不是会纸人之术吗？’
　　首涂也很震惊，明明她也跟了全场，为什么她什么都没发现，哦，她发现了，她一直以为二夫人不是人来着？
　　不对，那个二夫人到底哪点像人了？
　　首涂反复回想，总算是在一点点的不和谐中找到了证据。
　　“难道是走路方式？”首涂皱眉，有些犹豫，她也不确定猜想是否正确。
　　易周一先一步想明白了，他正好也听见了首涂的话，他笑眯眯的点头，道：“正是这个原因，仔细想想，二夫人退出那个幻境的方法竟然跟我们这些人类一样哎，这是不是很奇怪？”
　　假如纸人的话，为什么不干脆用纸人的办法呢？还更加干脆安全。
　　鬼祈耳朵一动，自然也将这两人的对话听进去了。
　　鬼祈摸下巴，沉思片刻，这样一来，二夫人的阵营就更像是谢岐推测的那样，她与王老爷是敌对阵营，假如说王老爷代表的是人类阵营的话，那二夫人背后的那个很可能就是异类阵营，这也就能说通二夫人为什么让自己更像纸人，某种程度上可能是让自己更像是异类。
　　当然，鬼祈也不认为王老爷就是好的那一方。
　　别忘了，他们进花园采花，那些死在花园的玩家可全都是被王老爷坑死的。
　　不如说全员恶人。
　　鬼祈想到这里，他抬头说道：“还有别的消息吗？”
　　谢岐将在幻境当中拿到的通行令递给鬼祈看：“这个是宴会的名帖。”
　　鬼祈一愣，下意识的说道：“名帖不是早就有......等等........”鬼祈迅速反应过来了。
　　鬼祈定睛一看，他这才发现谢岐手中的通行令果然跟他们的名帖不一样，他立刻就意识到名帖中有坑：“两个名帖...该死的，没想到他们竟然还会玩这一套，这两个阵营该不会还有合作吧？”
　　鬼祈脸色难看：“差点真的被王老爷的模样骗了。”
　　即使心中知道王家大宅十分危险可实际上看见病歪歪的王老爷还是会不自觉放松警觉，总会相信弱者说的话，王老爷表现出现的就是一种弱者表现。
　　谢岐一只手敲了敲桌面，清脆的响声，也将愤怒中的鬼祈惊醒。
　　“冷静。”
　　“不一定是骗我们。”谢岐冷静的指出鬼祈口中的弱点：“我们有什么好骗的，他想骗的是另有其人。”
　　“对了，王家小姐那边呢？你们有什么线索。”谢岐抬头询问鬼祈小队几人。
　　珥堕坐在一旁，她在鬼祈冷静下来之后这才慢慢开口：“我们去了王家大少爷的房间。”
　　其他几人有些惊讶的目光看过来，珥堕表情温和：“理解一下，毕竟我们差点在这点上吃亏，难免要回去看看什么情况，总比下一次死在这上面要好吧。”
　　几人理解的点头。
　　易周一则是满意的点头，假如说一开始只是因为队长选择才与鬼祈小队结盟，现在的他则是庆幸幸好他们结盟的是鬼祈小队，假如他们独身奋战绝对找不出这么多的消息。
　　“继续说。”
　　“这次我们发现了很多新东西。”
　　珥堕与鬼祈对视一眼，鬼祈缓缓点头，珥堕继续说道，她说的时候眉头皱起来，表情也算不上好，道：“王家大少爷房间分别多了银盘，金盘，玉杯，陶俑，丝带。”
　　“其中金银盘上雕刻乃是一群动物对着天空月亮跪拜的场景，玉杯中则是月亮洒下甘露，陶俑是一个面目模糊的人首蛇身像，至于丝带，抱歉，上面的纹路全都被血染了，只能看出是战斗的场景。”珥堕顿了顿：“也可能是别的吧。”
　　谢岐越听越耳熟，这个场景怎么有些似曾相识啊。
　　珥堕的话还没说完呢。
　　珥堕一直停顿，可偏偏欲言又止的表情。
　　谢岐抬眸：“想说就说吧。”
　　“那我就说了。”珥堕毫不犹豫的开口说道：“您在这个大宅的其他地方遇到别的力量吗？”
　　“你想说什么？”谢岐心中百转千回，他下意识的就想到那个空间当中的墓族，对方口中与人族很是熟悉，一看就是有很多消息，那个人的实力就比这个赛场中的其他队伍选手要强上很多，这就符合珥堕口中的描述了。
　　谢岐一顿，他缓缓垂眸：“你们遇到超出这个赛场的力量了？”
　　珥堕眼睛一亮：“你们也遇到了？”
　　“这个月亮真的不应该是这个赛场的力量，格格不入。”珥堕现在回想起当时看见房间中出现的新摆设时候的场景都会不寒而栗，那种毛骨悚然的感觉从脊背处慢慢爬上来，你能清楚的意识到自己一点点被那个古怪的力量改变。
　　她的双腿当时仿佛就被一股无形的力量拉扯住。
　　要不是鬼祈反应的够快，快速看完那些金银盘摆设后关上房门，他们估计就倒里面了。


第278章 神奇的王家大宅
　　“月光？”谢岐捕捉到敏感词汇，按理说他不应该关注这个可偏偏这个月光实在太扎眼了，让人不寒而栗的月光，听到这里，谢岐脑海中第一个闪过的就是蛇女的月光，
　　他幼年曾经见过无数次那样的月光，那样的月光才叫神圣与诡异。
　　因此谢岐在看见神秘荒芜的月族的时候，他依旧很坦然，在他的记忆当中，月亮就是最不可捉摸的，什么东西沾染上月光都会出现一定程度上的变异。
　　珥堕：“怎么了？”
　　谢岐摇摇头：“不，没什么。”
　　谢岐想了想那个月光的强度，他也挺担心盟友因为那些月光而死，主要是鬼祈他们真的很好用，要是因为这个月光死了就很可惜，谢岐还是难得提醒了一句：“下次遇到这个记得跑远一点。”
　　珥堕心有余悸：“我们记住了。”
　　这个都不需要谢岐强调，他们不可能再靠近那个玩意儿了。
　　不过鬼祈小队也从这场聊天当中得知了很多事情，谢岐对于突兀出现的诡异月光并不意外，这个月光一看就是赛场外的事情，也就是说谢岐他们很可能也遇到了这些力量。
　　这届的万族大会到底是什么情况？鬼祈眉头紧皱，这可比往常的大会都要乱上不少，起码他没听说过以前有谁敢这么光明正大的插手大会的，往年即使有人不怕死的敢插手大会也都是暗地里的。
　　鬼祈想到这里忍不住看了天空一眼。
　　现在，这天空上竟然是一点动静都没有。
　　这一点都不符合他们天命的霸道性格啊。
　　鬼祈顿了顿，垂下眼眸，他也没有说出来，这就是小种族的悲哀了，种族太小了，生存才是首当其冲的，族中发现不对劲也不会说出来，生怕其中的某个意外牵扯到种族。
　　“.......”鬼祈瞥向谢岐。
　　白发的人族同样低头，俊美到仙气的眉目垂下，自带三分凛冽，唯有那双眼睛很是有神，简直就像是一只骄傲的白鹤，神气，冷静，强大。
　　鬼祈有点好奇人族知不知道？
　　人族可比他们这个小种族强得多了。
　　鬼祈兴趣也起来了，反正天命估计已经知道了，虽然鬼祈也不知道为什么祂到现在都没有出手反正不关他们这个小种族的事情，天塌了自然有高个子的人盯着，目前他甚至都没看见蠢货。
　　鬼祈就忍不住好奇谢岐的反应。
　　万万没想到，结果出乎鬼祈的预料。
　　白发人族的反应就是没有反应，谢岐即使低头思考了一会儿，眉头也轻轻皱起但很快又放松下来，谢岐似乎是注意到目光了，转头看了过来。
　　“嗯？”
　　谢岐挑眉，很平淡的说道：“看我干嘛？”
　　鬼祈眨眨眼睛，他从谢岐脸上完全看不出任何动静，可恶，竟然一点线索都没有，这还是个没成年的小崽子吗？虽然是快要成年了，可这么稳重的心态未免也太罕见了。
　　鬼祈不死心又看了一遍，很可惜他依旧什么都没发现。
　　白发人族还是那幅平淡的表情。
　　鬼祈：“.......你们人族一点消息都没有？”
　　当然.......是有的，谢岐又不是傻子，现在想来从他们进入这个大会开始，七皇子反应就很不同寻常，谢岐自然而然就会想到不和谐之处，比如说，以往的万族大会七皇子与那位祭司都会这么重视吗？
　　谢岐觉得不一定，他原本还没想这么深刻，他只是以为这几人如此重视是因为上次万族大会的失利，人族为此付出了很大代价，现在联想一下，可能性就更多了。
　　七皇子与天命的关系甚至都过于亲密了。
　　谢岐脑海中塞满了太多的问号，只可惜，这里也没有一位七皇子能够帮他解惑，谢岐怀疑按照他对七皇子乐子人的天性来看，他知道谢岐的疑惑也不会解答，估计还会笑眯眯的看谢岐一头雾水。
　　谢岐面无表情。
　　真烦。
　　所以他最烦的就是这些有脑子的家伙了。
　　谢岐眼见鬼祈还想追问，他依旧瘫着一张脸阻止他接下来的话，平淡的说道：“不知道，没询问，没消息，有的话可能会告诉你，不过也别抱有太大的指望。”
　　鬼祈一顿，哑口无言。
　　谢岐犹豫片刻，还是开口说道：“别对万族大会抱有太大期待，我总觉得这次不对劲。”
　　鬼祈苦笑一声：“我现在也看出来了。”
　　知道就好，谢岐顿时收起犹豫，他对盟友的责任也尽到了，片刻温情之后就是残酷，他用一种公事公办的语气说道：“关于王家小姐你还知道什么？她的住处？还有王家大宅的消息。”
　　鬼祈一愣，他也收敛了笑意，一脸凝重的说道：“一个不知道是对还是错的消息，也算是我们从别的小队中听到的。”
　　“这个小队估计你们不知道，也算是一个小种族。”鬼祈难得开口解释了一句，他还说出了这个小队的名字，不过他说出名字之后看见人族队伍都有点陌生，片刻之后，他们好像才想起来，一看就是不怎么认识不过上万族大会之前恶补过。
　　鬼祈心中暗叹，这已经算好的了，起码人族上皇没有其他大种族的坏毛病，他治下的人族也只看实力。
　　谢岐挑眉，率先询问道：“说说看，发生什么事了？”
　　“那个小队遇到一个副本，没错，跟你们的差不多，不过那个副本更神奇一点，与幻境有关，需要不停的搜集线索寻找到迷宫的通关之处，他们在一处迷宫的角落搜集到了不知真假的线索。”
　　“王家小姐与王家大少爷是龙凤胎。”
　　谢岐一愣：“你确定？”
　　鬼祈摊手：“正是因为不确定啊，那个迷宫当中有很多线索，他们就是需要从数不清的线索当中寻找到有用的，他们就是当时看见了这个线索，谁也不确定真假，这才不敢拿的。”
　　“.......”谢岐一时间也不确定这条消息的真假。
　　“至于王家大宅....”鬼祈挠挠后脑勺：“不知道为什么我总感觉王家大宅哪里怪怪的。”鬼祈的声音很是疑惑，他也不知道这种感觉从何而来。
　　谢岐很淡定：“是不是总觉得这个大宅好像缺什么？”
　　鬼祈眼睛一亮，他连忙转头看向谢岐，没想到他竟然有一天觉得跟谢岐感觉一模一样，他惊讶的说道：“你怎么知道？难道你也发现了？”
　　“........”谢岐无奈的合上眼眸：“不然我干嘛问你王家大宅的事情？难道是我很有空吗？”
　　“我现在真的很好奇王家大宅究竟还藏着多少诡异了。”鬼祈呐呐的说道，他们两个小队这么短时间的一对账，嚯，整个王家大宅里面的诡异比农田里面的麦子还多，现在还一个接着一个的不断涌出来。


第279章 幕后黑手出现
　　这个正是谢岐想知道的。
　　谢岐看了一眼外面的天色，已经天黑了，门禁时间也快到了，再不离开，黑影就要出来巡逻，到时候更惨。
　　鬼祈顺着谢岐的目光一看，瞬间了然，立刻告辞。
　　“时间不早，我们是该离开了。”
　　不过在离开之前，鬼祈还是开口询问了一句：“明天的宴会你有什么嘱咐吗？”
　　鬼祈相信谢岐的脑子，现在的线索都证明明天的宴会不简单，鬼祈也有自己的计划，他同样对自己的脑子信心满满，唯一让鬼祈有点不自信的是人族小队的计划呢？
　　鬼祈不会打听，可顺手摸点线索还是可以的，他相信人族这点信任还是给他的。
　　谢岐眨眨眼睛，他停顿片刻，认真道：“宴会要是太过的话，记得早点跑。”
　　鬼祈一愣，不是，兄弟，你们玩这么大啊？
　　鬼祈还来不及继续追问什么，已经被人赶出去了，门口，他很是震惊的回望关闭的房门，努力回想人族队伍决定在什么时候搞事。
　　房间里面。
　　一片寂静。
　　首涂左右看了看，没有一个人发声，别说队长了，从那个鬼祈离开房间之后，谢岐的表情就没好过，至于易周一呢？首涂看了一眼易周一与神子，后者一脸微笑，不过看得出来他也有点迷茫，易周一表情凝重，谁也看不出他在想什么。
　　“......”
　　首涂：“所以咱们接下来干嘛？”
　　气氛烘托到这份上了，首涂莫名有种警觉，她也忍不住出声了。
　　此话一出，房间当中所有人的目光都看向白发诡士所在位置。
　　谢岐面无表情的摸了下脸，很好，没露出任何表情，首先，不管这场比赛中途有多少人插手了，他绝对不能输，他很讨厌输的感觉。
　　比赛可以举办不下去，他必须要赢。
　　“我等会儿出去一趟。”谢岐淡淡的开口说道。
　　“啊？”首涂一愣。
　　易周一松了口气，他道：“您是准备去？”
　　“我觉得应该有人需要我去吧。”谢岐淡淡的说道：“不然明天的宴会咱们指不定就落下风了。”
　　易周一顿时彻底放松下来了，他对自己的判断很有信心，只是太多的线索不确定了，即使自信是他都会有点拿不准。
　　队长不擅长算计，可他作为天赋顶尖的强者，天生对局势就有种敏锐到极端的直觉，这种直觉他目前只在两个人身上见到过，一个是七皇子，另一个就是队长了，至于上皇陛下，他目前并没见过。
　　这种直觉是强者的实力太强了，强盗影响自己周围的一切，所以周围发生一点细微的改变，即使自己都不清楚本能就已经率先做出反击。
　　谢岐一看易周一的反应就知道他也同样的想法。
　　首涂左右看了看，不知道两人在打什么哑谜，可一定有什么她不知道的事情发生了。
　　首涂率先举起手，正在对话的谢岐易周一同时看向她，首涂被看的有点心虚，可她还是很坚强的询问，她特别担心自己在两个人计划中做错了，万族大会对人族很重要的，她不允许错在自己，她很小心翼翼的询问：“我能问句发生什么事情了吗？”
　　“咱们.......落后了？”首涂听两人对话好像是这个意思。
　　谢岐勾唇，调侃了一句：“这次比之前都敏锐不少。”
　　首涂翻个白眼，我的老大啊，这都什么时候了，您还有心思跟我开玩笑，听这话，她还说对了。
　　想到这里，首涂立马严肃起来。
　　“不错。”易周一似乎懂首涂想要问什么，他点点头，开口说道：“我跟队长的想法一样，我们来这个大宅的时间有点迟了，这次大宅中一定有一个关键关卡没有通过，可能是有一个队伍在关闭了它，也可能是我们不知道的某个副本当中。”
　　首涂一脸迷茫。
　　这个副本对她这种更擅长武力的人可真不友好。
　　易周一叹息，自己的好友还能怎么办，解释呗：“还记得我们之前分析的吗？这个王家大宅缺少一个关键的线索将所有的人物链接起来，王家父子的立场，三股势力的敌对，王家小姐与二夫人的关系，王家大少爷与王家小姐到底是不是龙凤胎，如果真的是龙凤胎的话，那为什么王家大少爷死了，王家小姐却能活着？”
　　“为什么不能活？只是因为双胞胎？”首涂敏锐的抓住一个关键点。
　　易周一勾唇，他轻笑的说道：“没错，就是双胞胎，这个世界是有诅咒的，王家大少爷死了却还停留在这个大宅当中，明显就是因为诅咒的缘故，按照双胞胎是一体的情况，诅咒竟然没有弥漫到王家小姐的身上，要知道，这可是能够让死人停留在世上不去投胎的怨毒诅咒啊，王家小姐竟然一点事都没有。”
　　“听鬼祈小队的说法，王家小姐活的还挺好的。”
　　“那么，为王家大少爷种下诅咒的是谁？让王家小姐活的是谁？”
　　“二夫人？”首涂率先猜出一个极为擅长用诅咒的人选，下一刻，首涂都不用易周一说话自己就率先将这个猜测推翻：“二夫人的实力明显就没达到这个地步。”
　　他们可是刚从二夫人的副本中走出来的。
　　“我们完全没找到线索啊。”首涂下意识的回顾了下他们从进王家大宅后发生的事情，他们竟然能完全没有找到一丁点线索，他们能够推出差了一环，也都是队伍当中有擅长用脑子的人。
　　“......”被坑了，首涂眼前只闪过这个想法，下一刻，她瞬间冷静下来，她看向三人，开口说道：“接下来咱们该怎么做？”
　　“找那个人？”
　　“不行，宴会明天开始了。”一直没有说话的神子也难得开口，他与首涂的想法一想，同样的他也推翻了这个想法，他现在怀疑二夫人出现让他们走副本是那个幕后黑手就是想拖延他们的时间。
　　“谁说我们要去找他的？”易周一失笑。
　　首涂下意识的看向谢岐，她没猜错的话，那个想法是队长提出来的。
　　谢岐被看也是一脸淡定，他平静的说道：“他设下圈套我就要去找吗？我说过了，我不是很有空。”
　　更重要的是他从上辈子就很讨厌被人控制自己的一举一动，不得不说，这个幕后黑手刚好就戳中了他的雷点了。
　　笑话，跟他讲逻辑？
　　知道精神病院怎么写吗？
　　谢岐瞥了一眼惊讶的首涂与神子：“但凡事件只要发生，那就一定有源头，不管源头是好是坏，当那个源头不让我们接近的时候，一定是源头身上有幕后黑手不想让我们接触的东西。”
　　“他越不想让我们知道，我们就越是要抓到。”
　　“桌子都掀了，他躲哪儿都没用。”
　　谢岐说完之后就没继续说话了。
　　转身消失在黑夜当中，这一次，他手中拿出了一盏小小的灯，这个灯，很小，点燃的光芒甚至只堪堪包裹住谢岐一人。


第280章 直冲弱点
　　白发诡士转身离开，浅色的身影渐渐消失在所有人的目光尽头，只有诡力才能勉强感应到他的存在渐渐离开。
　　谢岐一路上畅通无阻，他的天赋本来就偏向这方面，本身实力足够又有灯盏助力的情况下，很快就到达了目的地。
　　一个富丽堂皇又很是古朴的宽阔院子。
　　院子的风格与整个王家大宅的风格很是类似，一种古朴偏偏又跟田地有离不开的气息，很大，特别大，这个院子的位置很特殊，也在这个王家大宅的东边。
　　谢岐来到院子的门口，院子的房门紧紧关上，他低头看了一眼门锁的位置，没有锁上，他挑挑眉，看来王老爷在自家宅子当中意外的很放心啊。
　　他们一开始想的王老爷在这次的宴会当中处于弱势，现在看来，还真不一定。
　　谢岐想完之后，他轻轻的推开门，整个过程中行云流水，不发出任何声音。
　　可门的推动本身就是会有声音的。
　　“吱呀”一声，安静的夜空当中很是清亮。
　　院子里面空无一人，只有一个矮小的仆人听见声音立刻不知从何处钻了出来，手中拿着一个尖刺一样的武器，正死死的盯着从外面走进来的谢岐，没有任何邀请的“客人”。
　　“原来在这。”谢岐有些惊讶的看着这个仆人，他还说院子当中竟然连个仆人都没有。
　　看修为，这个仆人的修为并不低。
　　可他从头到尾都没有看见王老爷周围有过这个仆人，而且这个仆人的天赋应该是偏向刺杀这一方面的。
　　那位仆人仿佛没听见谢岐的感叹，手中尖刺蠢蠢欲动，诡力也凝聚成一团，千钧一发。
　　谢岐轻啧一声，伸手将长剑拿出来。
　　双方对垒之际，门后院子的后面的一个房间传来苍老的声音：“退下吧，这是来找我的。”
　　那仆人动作一顿，眼睛不自觉的扫了谢岐一眼，眼底满是疑惑，不过主人的吩咐还在耳旁他顺从的低下头，消失在不远处的黑暗当中。
　　“王家主？”谢岐挑眉。
　　苍老的声音继续说道：“进来吧。”
　　谢岐耸肩，他踏脚就进了传出来声音的那个房间。
　　进去第一印象，房间很大，不过却不像是王家家主的房间，也不像他们之前见过的任何一位王家人的房间，相反，这个房间与这个院子的风格很是适配，谢岐进来之后竟然完全没感觉突兀。
　　房间很是古朴，高挑的桌子后面摆着一副画，长长的画卷垂落遮住了后面的类似于土墙的颜色，谢岐目光不由的在土墙上停留片刻，他没想到会在这里看见土墙，很是意外，估计是王家家主有什么特殊癖好吧，谢岐淡定的收回目光转而看向画卷本身，画卷很长，乃是画着夜晚的场景，弯月，树枝，一群仕女在下面赏月，整个画面透露出静谧。
　　谢岐看了一眼，记在心中，很快就将目光移到不远处的床上。
　　王老爷正斜靠在床上，背后乃是一个靠枕，他看上去很是虚弱，比谢岐之前的看到的都要虚弱很多，他仿佛一瞬间就夺取了很多精气。
　　王老爷看见谢岐露出一个微笑。
　　谢岐眉毛挑的更高了，他并没有关注王老爷的笑容反而是左右看了看，找了一个不高不低的凳子率先坐下。
　　王老爷：“........”
　　虽然早就知道这群外来人不知礼，他也没想到对方竟然厚脸皮到这种地步，他都没开口自己就先干了。
　　王老爷努力让自己温和起来：“不知侠士找老朽有何要事？”
　　“本来是有事的，不过看见你之后，我就觉得应该没什么事了。”谢岐淡淡的说道，他看见王老爷的情况之后，心目中的最后一块缺掉的拼图终于完整了。
　　王老爷一愣。
　　谢岐微笑的看着王老爷，轻声说道：“没想到王老爷竟然也知道这么多东西，想来，看着这群外来人在这个大宅中跟无头苍蝇一般乱窜很有趣吧？”
　　谢岐也没指望自己外来人的身份能够隐瞒多久。
　　谁都不是傻子，从他们能从二夫人的副本中走出来的时候，他们外来人的身份就瞒不住了，幸亏，他们隐藏身份的目的已经达成。
　　王家大宅的规则可对付不了由王家管家亲自请回来的客人。
　　王老爷笑了，他也笑容温和的说道：“客人说笑了，我一将死之人能知道什么呢？”
　　“所以你知道自己快死了？”谢岐淡淡的说道。
　　“或者说你早就知道自己必定死在宴会上，明天的宴会，只要你一死，我们必输，除了少部分的另有手段的人能够逃脱，其他所有剩下的人都是祭品？”
　　王老爷轻轻咳嗽一声，没有说话。
　　谢岐也没指望王老爷能够听进去他的话。
　　谢岐直接动用别的手段，他说道；“你们就准备这样下去？我没猜错的话，这样的轮回你们已经经历无数次了吧？”
　　王老爷与幕后黑手的关联谢岐并不看好，他觉得王老爷并不像是了解的样子，谢岐依旧坚持自己一开始对王家大宅势力的看法，这个大宅有很多势力，王老爷与幕后黑手的亲近程度指不定还不如那位二夫人呢。
　　“我从一开始就好奇了，王家管家找寻医师，你并不高兴却没有抗拒，我们治好了你，你也没有任何兴奋的神情，这可不像遇到神医的态度。”谢岐也不等王老爷继续说了。
　　王老爷平淡的说道：“难道不能是大宅的规则不允许吗？”
　　谢岐笑了，他是一抹微微嘲讽的笑，他觉得王老爷是在嘲讽他的智商，他开口说道：“你是王老爷，王家家主，王家大宅怎么可能违背你的意愿，甚至那个看不见的幕后黑手都会让你最后一个死。”
　　谢岐可从来都很关注王家老爷的。
　　无论是王家管家还是二夫人心中是怎么想的，到底所属哪个势力，明面上，他们都对王家老爷很恭敬。
　　“地位这么高的你不可能是在看王家管家的份上去寻找神医，他还没重要到那个程度，至于幕后黑手，他都不敢出来直接面对你，想必他的身份也不如你，在这所大宅中同样忌惮直接面对你。”
　　“再加上你对术法很关注——”
　　“你的灵魂应该出现问题了吧？”谢岐直直的看向王老爷，不让对方有任何闪躲的可能性。
　　“无论那个幕后黑手将这个大宅的规则改成什么样子，重启还是轮回，你肯定是真正死了这么多次，每一次死亡，你的灵魂必定会有损伤。”
　　“现在的你还没到宴会就已经虚弱到这个程度，这所大宅的轮回你还能坚持几次呢？”谢岐的声音中充满了蛊惑。
　　“也许你可以，你的孩子们呢？你亲自保护的，你的儿子死后不愿轮回都要保护的那位王家小姐还能躲在你们身后藏多少次呢？月亮可不会一直庇佑弱小的灵魂，月光想必已经开始反噬她了吧？”谢岐语气肯定。
　　谢岐说到最后一句话的时候，语气确定到仿佛他亲眼看见王家小姐被月光反噬一样。
　　王家老爷的眼底在听见说到自己孩子们的话语的时候，瞬间锐利，如同一只苍老的老虎却爪牙尤利，下一刻，他所有锋锐都收敛起来，依旧是那位垂垂老矣的王家家主。
　　“你说这些有什么用，你连想要害你的人都没找到。”王家老爷有些健谈起来了。
　　这件事情还是谢岐后来想明白了，月光与王家小姐本来就是打不着的关系，可谁让谢岐对月光很熟悉啊，刚进王府的时候鬼祈小队他们见过王家小姐的人说她是飘飘欲仙，一开始谢岐以为王家小姐是尸解仙，这种存在的确需要远离人烟闭关修炼，也的确会如外人所说的那样飘飘欲仙。
　　直到鬼祈小队又说了那条双胞胎的线索，谢岐就先认定这条线索是对的，那首先王家小姐在王家大宅的地位就出来，王家老爷与王家大少爷一直坚持困在这个大宅当中就有了理由，毕竟很多人遇到困难，困难都让他们死了，肯定第一念头就去投胎啊。
　　不投胎还留在这个世上肯定是有理由的。
　　王家小姐并不是仙，她只是被月光庇护然后反噬了，成为了一种与月光有关的异类。
　　这样一来，飘飘欲仙依旧能说得通。
　　谢岐听见王老爷有些嘲讽的话，心中已经认定王家老爷心动了，这个老狐狸之前可不是这个态度，当然，谢岐也不认为自己戳穿了对方的底线对方就会站在自己这一边。
　　众所皆知，反扑前的野兽是最安静的。
　　一旦他有任何话有错，王老爷估计第一个就弄死他。
　　谢岐被杀气围绕也很淡定的说道：“别着急，你们之前那么久不是已经过去了吗？”
　　“起码相比于幕后黑手一直没落定的承诺，我接下来的这个建议指不定更合你们心意呢？”谢岐勾起唇角，轻笑的扔出一句话。
　　“你的建议？”王家老爷重复谢岐的话，这一次，他抬起头认真的看向白发诡士，他微微眯起眼睛似乎想透过脸上的微笑看穿他到底想要什么。
　　片刻之后，王家老爷只看出谢岐眼底的笑意与认真，没有任何说谎的迹象。
　　王家老爷停顿了片刻，道：“说说看。”
　　“不知王老爷对九幽异类有什么看法？”谢岐看王老爷终于冷静下来了，他这才不慌不忙的将自己的提议扔出去。
　　“你说的是那种活不来死不去，还要被天命惦记上的东西吗？”王老爷皱眉。


第281章 宴会开始
　　王家老爷的语气听不出喜怒，不过大体上能听出是有些嫌弃的。
　　谢岐并不恼，他知道外界对九幽异类的看法，他也接受，唯一让他意外的是王家老爷竟然知道九幽异类，本来谢岐说的时候已经想好怎么解释九幽异类连带着一起解释九幽呢。
　　看来这个副本世界不是跟外界一点联系都没有。
　　起码是有手段联系的，甚至，那个不知名的幕后黑手都有可能是来自外界的。
　　谢岐一顿，心思百转千回，脑海中出现了很多种族的身影，然后他再一个一个的推翻自己的猜测，不行，证据还是不够。
　　谢岐正了正心神，低声对着王家老爷说道：“九幽异类除此之外呢？”
　　“强，活的长，除了被九幽控制着几乎没有任何缺点。”谢岐都不用等王家老爷说，他自己就率先开口将九幽异类的好处都说清楚了。
　　九幽异类，现在九幽天命重归都有数不清的家伙加入，那就代表九幽异类的确有数不清的好处甚至这个好处可以让很多人冒着得罪九幽天命的危险来拿。
　　“想一想，这些好处是不是很耳熟？”谢岐微笑的说道，声音越来越低。
　　王家老爷沉默了。
　　的确，这个好处的确刚刚好与他们一家人缺少的东西合上了。
　　王家老爷懂这个外来人的意思，他想让他们成为九幽异类。
　　很快，王家老爷还是提出了反对，道：“九幽异类的理智不够，他们沉迷力量很快就会消失在九幽那条河里面，况且一旦成为九幽异类，想要突破修为必定难上加难。”
　　特别是后面一条，王家老爷不为自己考虑也要为自己的一对儿女考虑。
　　“所以我说让你考虑我的九幽异类，我并没有说让你成为九幽当中的九幽异类。”谢岐好整以暇，他完全没被王家老爷的虚张声势吓到，只有心动才会认真思考，王家老爷反驳的越激烈那就说明他越心动。
　　“你的九幽异类？”王家老爷怀疑的看向白发诡士。
　　谢岐微微一笑，他运用了自己与九幽纠缠至深的天赋。
　　白发诡士平静的坐在凳子上，一举一动都带着世家诡士的贵气，乍看之下，他除了贵气点外并没有什么特殊，可当王家老爷看的时间长一点之后就发现特殊了，白发诡士的周身有一股特殊的气息。
　　气息有些透明，像是无色无味的空气，可等看的时间长一点，颜色就慢慢变得深了，直到这些气息变成黑色，气息还在不断的扭曲，死亡的气味也像是触角一般慢慢伸出来。
　　“！”
　　王家老爷本来就是将死之人，当他感应到这股九幽气息的时候，他的灵魂不自觉开始颤抖仿佛看见了天敌一般，似乎想要躲藏。
　　王家老爷低头瞥了一眼自己微微颤抖的手指，他还没有意识到危险，身体本能已经率先发现了。
　　“你的天赋.......”王家老爷疑惑，看样子就知道这位白发诡士与九幽关系匪浅，王家老爷以前也不是没见过外来人，他都看见过很多次了，可他还是第一次看见这样天赋的外来人。
　　这样的外来者也需要进入他们的世界完成任务吗？
　　还没等他说完。
　　“嘘——”谢岐竖起食指放在唇上，轻声示意道。
　　王家老爷当即闭嘴。
　　“你的九幽异类是什么意思？”王家老爷顿了顿，他开始有些相信白发诡士的话了。
　　谢岐笑了，他知道这是最后一步了，接下来，事情就会更加有意思。
　　谢岐轻声开口解释：“我有一个特殊的空间，这个空间来自于我的天赋.......”
　　房间中，两个人低声说些什么，声音越来越小。
　　第二天，宴会开场的前一个时辰
　　首涂好奇的看了一眼凌晨回来后不久的谢岐，白发诡士表情淡然，完全一副胜券在握的表情。
　　首涂：“.......”
　　首涂更好奇了，她忍不住又看了好几眼。
　　谢岐动作一顿，被看这么多眼就算是傻子也能发觉不对了，谢岐瞥向首涂，正好就看见首涂好奇的表情。
　　“想说什么就说。”
　　首涂眼睛一亮：“事情都解决了？”
　　看老大的表情就是什么都解决了的表情啊。
　　谢岐微微一笑：“你猜？”
　　首涂一顿，肯定的说道：“我猜你成功了。”说完之后，她目光更是期待的看向谢岐。
　　谢岐接下来没管首涂的表情，他看了一眼窗外的天色，低声说道：“天色不早，我们该走了。”
　　几人早就收拾完毕，刚刚就是在看首涂与谢岐对话的，现在谢岐一说完，其他人纷纷点头。
　　谢岐小队几人朝着邀请函当中描述的宴会地点跑去。
　　刚到正堂，这个正堂可比之前看到的小院正堂大上很多，暗红色的绸布悬挂在天空，纷纷扬扬的一大片，遮天蔽日，几乎看不见正堂上空的是什么，丝绸下面是客人坐下的宴席，青铜器皿，古朴长桌。
　　宴席的尽头还有一尊画像。
　　谢岐小队在门口停下，谢岐为首正好能看见画像的全部样貌，乃是谢岐之前在王家老爷卧室当中看见的那副画，唯一区别就是记忆中的画中的仕女事情都背过身看向头顶天空上的月亮，现在的仕女已经有两人转过身，头顶的月亮也已经消失。
　　谢岐心中微微一顿，再三回忆了，确认自己没有记错，他暗暗记下了这与众不同的点。
　　“众位客人，还请拿出名帖。”几人还没停多久，守门的仆人就率先微笑开口。
　　谢岐将手中通关副本得到的名帖递了过去，仆人低头看了一眼，很快，态度恭敬就将名帖送还回来。
　　“请。”仆人恭敬的让开了路。
　　谢岐这才从空开的地方进入宴会正堂，这一进，他就发现宴会正堂比他在外面看见的还要大上不少，画像也很长，谢岐注意看了好几眼，再三确认这副画像就是昨天他看见的画像。
　　所以，王老爷在这里面扮演着什么样的角色。
　　谢岐闭眼感受片刻，他并没有从画像当中感觉到危险。
　　片刻之后，谢岐缓缓睁开眼睛，他眼底闪过一丝沉思，画像当中好像还有一股力量消失了。
　　“.....老大！”衣袖被人扯了一下，谢岐注意力被成功转移到旁边，正好看见首涂转过头看向门口，顺着首涂的目光看过去，正好就看见他们身后的鬼祈小队。
　　小队为首的正是鬼祈。
　　也不知道他们是怎么进来的。
　　守门的仆人正一脸冰冷的审视这群陌生的外来人，鬼祈完全没有被这张冷脸给欺骗到正笑嘻嘻的说着话。
　　“名帖。”仆人僵硬的说话，一双眼睛死死的盯着鬼祈，注视着他的一举一动。
　　鬼祈眼看着真问不出什么，在仆人快要出手的前一刻这才遗憾的将怀中的名帖递给了仆人。
　　“原来真的只有这个才可以啊。”鬼祈语气遗憾。
　　鬼祈察觉到有人在看自己，抬起头，正好就对上了谢岐的目光，他恍然大悟随后笑眯眯的点点头，做出了几个口型。
　　“昨天，谢啦！”
　　谢岐几不可闻的点头，转身离去。
　　首涂几人紧随其后，她纳闷的说道：“还真被他们找到名帖了？”
　　算算时间，这群人从他们房间离去之后估计就去找名帖了，即使一晚上不睡，也就花了几个时辰的功夫啊。
　　易周一比起同伴就很淡定了，他对于鬼祈小队的实力一向看好所以就很平静的说道：“其他小队在王家大宅中的时间比我们都要长，肯定有很多我们不知道的线索，谁知道这些线索当中是不是就有名帖的呢？”
　　“鬼祈又不蠢。”
　　“这届万族大会还真是人才济济。”神子也顺着同伴的目光看向门口，事实上，不止是鬼祈小队手中拿着名帖，后面也有几支一看实力就不错的小队手中拿着名帖，包括那支以狼为首的小队也是。
　　谢岐惊讶的发现那位“狼王”注意到他们的目光，也很认真的点头打了一个招呼。
　　谢岐挑眉：“.......？”
　　易周一说出了他的想法：“看来鬼祈小队与这支“狼王”小队并没有明面上那么不合。“
　　这一打招呼谁还不知道他们的消息来源是鬼祈小队啊。
　　谢岐就很淡定的收回目光，看来他们这次的盟友还真是选对了，谢岐低声对着其他同伴开口：“别看了，接下来该干咱们自己的事情了。”
　　首涂瞬间回过神了，她道：“对对对，咱们坐哪儿来着？”
　　首涂环顾四周，很快，她就找到了自己的位置，距离主位并不算太远，在他们之前的座位全都是王家自己人，首涂用脑子一想就知道这应该是按照好感度排的。
　　“咱们用神子的身份还真没白来！”首涂转念一想就明白是什么意思，她有些惊喜的说道，这么近的座位几乎就表明他们小队是王家好感度最高的小队了。
　　谢岐也看见了，他微微勾唇一笑，同样很满意自己的成果。
　　“不错，这次的座位也很好。”
　　“首涂，接下来还有事请你去做，这件事情只有你能做成。”谢岐转过头对着首涂继续说道。
　　首涂很惊讶，下意识指了指自己：“我？”
　　不过首涂惊讶归惊讶还是下意识低头听话：“好！”
　　谢岐低声将话都叮嘱过去。
　　片刻之后，谢岐话全都说完。
　　首涂这才抬起头，眼底有些迷茫，完全不明白队长让自己干这些事情有什么用，不过她还是认真点头，转头就消失在众人面前。


第282章 行礼
　　角嗣对气息最为敏感，她刚刚才跟随鬼祈进入正堂就察觉到气息与众不同，下意识的追随着首涂的背影，直到后者背影消失。
　　角嗣缓缓挂出一个问号。
　　过了没多久，他们几支小队全都落座之后，角嗣这才看见首涂不知道什么时候又重新出现在谢岐的周围，笑意潺潺，好似刚刚什么都没发生。
　　角嗣确定一定发生了什么她不知道的事情。
　　“角嗣，别看了。”旁边传来鬼祈笑眯眯的声音，很低，不仔细听都听不见的程度。
　　角嗣撇嘴，她还算听自家小队长的话，这样动脑子的活一向是他干的比较多，她默不作声的收回目光。
　　没等角嗣做些什么，鬼祈的声音继续传来，他脸上的表情变都没变，道：“等会儿宴会要是出问题的话，你记得第一时间带我们跑到旁边。”
　　不离开吗？角嗣有点疑惑，她也很意外鬼祈这次的命令，不过她还是选择相信鬼祈的脑子。
　　“好。”角嗣道。
　　鬼祈听见角嗣肯定的话，这才轻轻松口气，人族小队实力线索都很多，比起其他小队优势太高了，不过他们小队也不是什么都没有，这个时候鬼祈就很庆幸他们小队当中有角嗣这个人了。
　　角嗣自从跟那个老僧人有过几面之缘之后，她来到王家大宅后对大宅内的一切异类抵抗力都很高，行动也很自如。
　　假如说其他小队在大宅的压制下就只剩下五成的话，那角嗣在这个大宅当中起码能发挥八成以上。
　　角嗣甚至能够在门禁之后的夜晚行动自如！
　　要知道鬼祈知道这一点的时候都很不相信，他特意跑出去看了，夜晚后必定出现的黑影在角嗣出来后看都不看她一眼，有种莫名的绕过她的感觉，根据角嗣的说法，她能感觉到黑影是嫌弃她的。
　　鬼祈听完就猜出是老僧人的手法了。
　　仔细想想，鬼祈也并不意外，从小时候起角嗣就经常引起这种莫名其妙生物的好感度，明明角嗣就是正常的回话，那些古怪的生物就是看角嗣很顺眼，还会顺手扔给她不少东西，角嗣的天赋很高，可她现在这么强的实力起码有一半原因是在她以前这些经历上。
　　鬼祈小队这次这么快找到名帖也是因为角嗣的原因。
　　角嗣就是能仗着黑影的嫌弃，然后暗搓搓跟随着黑影的脚步，只要是黑影绕过不去的地方他们都去翻翻，三番几次，他们就翻到名帖了。
　　宴会很快就要开始了。
　　守门的仆人也快要坚持不住他乍看起来很正常的外表，此时的仆人很是高大，狰狞，他像是一具死去许久的尸体，尸体已经膨胀许久，脓水四溢，一双灰白的眼睛正关注着门外的一切，一旦有外人试图进来，他就露出狞笑。
　　凄惨的哀嚎声还没来得及响起，门口就多出了几具没有头颅的尸体。
　　尸体很快就变得如同雕像一般的灰白。
　　正堂门口传来轻轻的清脆声音，似乎是什么青铜器被敲响一般，沁人心脾，耳目一清。
　　鬼祈注视着门口，低声说道：“时间到了。”
　　鬼祈收回目光转而看向周围的宴席，宴席当中还有不少的空座位，现在鬼祈知道这些座位应该都不可能有人来坐了，果不其然，在铃声响起之后，这些空着的座位就消失了，取而代之就是拉近的席位。
　　珥堕也看向门口，起码还有一半的小队都没来，剩下的小队不是每个人都有保命道具的，也就是说死的人会非常多甚至还有很多连这个名帖都不知道就无知无觉的死去。
　　“叮————”
　　清脆的铃声从上首座位传来。
　　所有人都顾不上多想，他们下意识的看向上首的位置，宴会，开始了。
　　“老爷到！”仆人的声音从远处响起，紧接着就是一连串缓慢的脚步声，在前面稳重的脚步声后面还有一个轻盈的脚步声，两个脚步声越来越近，很快，又是一个掀开帘子的声音。
　　“咳咳咳.....”撕心裂肺的咳嗽声响起，王家老爷在管家的搀扶下来到上座，他缓缓落座，咳嗽声减缓之后，这才慢慢的对着众人说道：“有劳众位客人前来参加小儿的婚礼，我王家不甚感激。”
　　众人目光或是好奇或是震惊或是惊恐的看着王家老爷，此时的王家老爷也到了特别年老的状态，头发已经全白了，满是皱纹，周身都弥漫着死气，仿佛下一秒就要在众人面前死去一般，偏偏他还在活着。
　　王老爷无视落在身上的目光，他对着王管家轻轻点头：“开始吧。”
　　王家管家侧身，随后上前一步，声音嘹亮：“婚礼开始！”
　　管家的声音刚落，整个正堂的气氛就压抑下来，颜色也逐渐变得暗沉，头顶的那些暗红色丝绸仿佛一瞬间都鲜亮了很多。
　　下首众人不约而同都感觉到自己的实力遭受到了压制，整个人与诡力之间仿佛隔了层看不见的东西。
　　鬼祈瞥了一眼角嗣。
　　角嗣皱起眉头感应片刻，随后悄无声息的摇摇头，她虽然感觉还好但也是遭受到了压制。
　　不远处的人族小队也差不多。
　　首涂第一个感应到不对劲，她作为诡神系本来就是靠强大的诡力吃饭的因此诡力被压制她是第一个就发现的，首涂感受之后瞬间就垮脸。
　　“不是吧，又来，这个副本里面的人是多怕诡神系啊。”
　　她一个好好的诡神系诡士都快差不多被削成筛子了。
　　神子表情也没好到哪里去，他同样也是诡神系啊，尝试了好几次，照样没有任何突破，神子这才神情难看的选择放弃。
　　唯二两个表情还不错的就是易周一与谢岐了，这两位大部分还是靠天赋与知识吃饭，易周一绝大部分的杀伤力还不是在他自己本身，谢岐更不用说了。
　　从气息变得压抑的那一刻，谢岐就率先发觉不对，他眉头一跳，这股压抑气息熟悉的不能再熟悉了。
　　谢岐下意识的说道：“九幽？”
　　下一刻，谢岐就推翻自己的推测：“不，不对，九幽不是这种气息，应该算是死亡类的气息。”
　　谢岐摸下巴表情复杂，看来他们一开始的推测还真是对的，这还真是个冥婚啊。
　　“嘻嘻......”细小的笑声从远处响起，渐渐的，这个笑声就越来越近就好像是有人从远处渐行渐近的靠近，偏偏，众人都没有看见人影，空荡荡的一片。
　　只有笑声在回荡。
　　易周一表情凝重，他目光落在空地的上半部分：“这个笑声.......”是来自空中。
　　所以是这个副本的鬼吗？
　　那另一半的新娘呢？
　　新郎是谁，谢岐易周一都知道，他们都是知道王家大宅不少消息的，自然知道王家大少爷的存在，谢岐都利用过了，谢岐好奇的是与王家大少爷结婚的对方，虽然，谢岐心中已经有一个猜测了。
　　“......”
　　谢岐在接触到那张被仆人送过来的纸人后，悬着的心彻底落下来了。
　　那纸人乃是一人高，苍白无比，穿金戴银，描眉画唇，很是精细，偏偏那脸上还有两个红通通的腮红，看上去就更加不像人了，那仆人将纸人送上来之后，纸人就仿佛活了一般，如同一位真正的大家闺秀窈窕的款款走过来，大红描金的婚服奢华无比，也被精细的穿在纸人身上。
　　纸人红通通的嘴唇含羞带怯的勾起，转身，低头。
　　“一拜天地！”管家的声音拉长，下首的纸人也随之动作，空地上依旧没有任何身影。
　　正堂当中看起来没有任何问题，可所有人都能感知到危险快要到了，只是不知道是纸人还是空地当中的王家大少爷，当然，众人大多数都是将这两者划为一谈的。
　　“二拜高堂！”
　　管家的声音照旧响起，声音几乎到尖锐的程度。
　　纸人转身对着上首咳嗽的王家老爷行礼，王家老爷淡淡的看了一眼纸人，也没有将纸人放在心上，拿起纸人手中的酒杯，他并没有喝，只是端起，随后放下。
　　首涂一直看着这副场景。
　　“.......”
　　易周一有些好奇：“怎么了？”
　　首涂表情有点难以言喻：“我该说谢谢这家人好歹知道敷衍一下我们吗？”成亲用纸人也就算了，这王家老爷几乎就是演都不演了，完全就是告诉所有人，反正你们都输了，我们也懒得演，等死吧。
　　不得不说，这对下面众人心里也是一种压力。
　　纸人新娘抬眸看了一眼上首的王老爷，目光在放置一旁的酒杯上停留很久，收回目光，转身，她将正堂中所有宾客都收在眼中。
　　众人提高警惕，正堂中的危险越来越高了。
　　王家管家微笑的说道：“礼毕，还请诸位宾客见礼。”
　　“新人见礼！”
　　纸人新娘窈窕的朝着上首下沿的第一个座位走去，正是谢岐一行人，纸人新娘笑容满面，谢岐表情淡定，他注视着纸人完全不畏惧纸人周身可怕的气势。
　　纸人新娘笑容僵硬，似乎是认出了这个人类就是上次副本中揍过他们这群纸人的家伙。
　　纸人新娘：“........”
　　纸人新娘眼底带出杀意，可她还是保持着该有的程度，款款的正准备行礼，一双手就硬生生将她扶起来，怎么都不让她下腰。
　　“不用多礼。”讨厌的白发诡士还用那种惹人厌烦的腔调说着恶心的话。
　　纸人新娘动弹不得，只感觉被一股大力给硬生生停在半空中了。


第283章 纸人新娘的规则
　　纸人新娘眼看真的动不了，僵硬了半天，这才慢慢的抬起身，这次，她脸上的笑容再也保持不住了。
　　谢岐表情变都没变。
　　下一个就是首涂。
　　纸人新娘款款的准备行礼，首涂看见谢岐的动作当然知道纸人新娘不好惹，纸人新娘一弯腰她嘴角就一抽。
　　首涂面带微笑，直接将诡神系诡士的力气用到最大，学着谢岐将纸人新娘扶在半空当中，没法整个行礼。
　　纸人新娘怒到极致，一双黑洞洞的眼睛怨毒的死死的盯着首涂的脸庞，好像要将首涂这个人看出花来，换做旁人估计早就已经在这要化成实体的目光中燃为灰烬，可首涂是谁啊，收徒作为诡力上限拉到顶的诡神系诡士最不缺的就是诡力了，纸人新娘一边不断消耗首涂的诡力，首涂的天赋就开始发力，诡力立刻上涨，一涨一消，半响之后什么都没发生。
　　面前这个讨厌的诡士笑容都没变。
　　纸人新娘只能心不甘情不愿的放下手，选择放弃这个猎物。
　　下一个就是神子，白发诡士，气息都跟面前这个讨人厌的诡士很是相似，再一看诡力，同样无比浑厚。
　　不，准确来说，这人诡力比上一个诡士还要多。
　　纸人新娘看都不看一眼，直接忽视，看向最后一个。
　　易周一察觉到自己身上的目光，他挂着习以为常的笑容，目光直视着这位纸人新娘，乍看之下毫无攻击性，前提是忽略这人背后空间罅隙中的血色怨灵。
　　纸人新娘作为灵魂看的最清楚了。
　　她目光看向这个古怪的诡士的时候，一个纤细的空间罅隙就在诡士背后悄悄张开了，露出里面的巨大无比的血色怨灵，巨大无比的血色怨灵呈现一种守护的姿态，一旦她出手，血色怨灵必定会攻击她。
　　纸人新娘并不畏惧这只血色怨灵，毕竟对方同样被这所大宅的规则压制着。
　　可这个血色怨灵的天赋实在是古怪极了，竟然是罕见的空间系，再加上怨灵的特殊怨灵，这只血色怨灵拥有一种恐怖的攻击性，纸人新娘肯定自己只要对血色怨灵守护的这个诡士出手，血色怨灵一定会化成疯狗一般追着不死不休。
　　惹到一位空间系的怨灵吗？还是陷入疯狂的怨灵。
　　无论是纸人新娘自己还是纸人新娘背后的存在全都犹豫了一会儿，下一刻，果断选择放弃，直直朝向了下一个目标。
　　这一次，这个倒霉的诡士就没有人族队伍那样幸运了。
　　这个倒霉的诡士看见前面几个诡士全都逃过一劫，没有任何危险，即使纸人新娘出现的方式十分诡异力量很是强大，他也没有太多畏惧，学着前面几个人的动作试图将纸人新娘扶起来。
　　然而，他双手刚刚碰到纸人新娘的手臂。
　　纸人新娘瞬间顿在原地。
　　诡士直觉疯狂爆鸣，他感觉不妙的预感突然降临，战斗直觉诞生，他下意识的想要后退，已经来不及了，他整个人僵在原地看着面前的纸人新娘。
　　纸人新娘原本低下的头缓缓抬起，一张恐怖的纸人脸庞出现在诡士眼中，血红的嘴越来越大，越来越上扬。
　　诡士眼中什么都看不见，唯有这一张越来越大的大嘴不断的靠近，下一刻，他的意识陷入到黑暗当中。
　　诡士消失在原地。
　　正堂中一片寂静。
　　所有参宴的诡士默默的看着诡士原本站的地方，什么气息残留都没有，不少人甚至动用了天赋，还是什么都没有，血肉，天赋，衣服，残留，没有，统统都没有，好像这里原本就什么都没有，空白一片。
　　刚刚的那个诡士的“存在”已经被完完全全的吞噬了。
　　气氛一下子压抑起来了。
　　“！”鬼祈也看完了整个过程，连他都忍不住后退一步，然后就发现自己僵在原地，动弹不得。
　　这个应该就是大宅的规则，所有宾客只能等纸人新娘见完礼。
　　角嗣惊叹：“这东西也太古怪了吧。”
　　鬼祈没说话，他现在疯狂思考怎么救人，唯一让鬼祈值得庆幸的就是他们小队的实力并不算太强，起码在这一批的队伍当中他们的实力只能算作是中等，毕竟他们四人中只有角嗣的实力不错，其他三人实力都一般，所以他们在宴席上的位置也排在中间，也就是说他们距离纸人新娘见礼还有一段时间。
　　前面成功的例子呢？
　　鬼祈下意识的看向为首的人族队伍身上，目光落在谢岐，首涂，神子，易周一身上，谢岐暂且不谈，鬼祈很明白自己盟友的天赋，这位纯粹就是天赋运气背景都拉到顶的存在，你别说在人族了，你在诸天万界中都不可能找到一模一样的存在。
　　真以为人族这样的大种族在诸天万界能有多少个呢？
　　光是黑诡级诡士人族都有一个半以上，这就是气运！
　　然后诞生了拥有九幽天赋的怪物。
　　鬼祈自然而然的将目光移到了后面两个诡士身上，下一刻，鬼祈看清楚两个诡士真正天赋的天赋后就放弃了。
　　两个诡神系诡士！
　　这怎么比？
　　诡神系诡士在万界中也是罕见的天赋啊，人族不觉得有什么，那是人族底蕴足够，他们这样的小种族要是变异出一个诡神系诡士早就供起来了，比如说角嗣，这位未来也是诡神系的变异种子，或者说，角嗣的未来就是诡神系诡士。
　　诡神系诡士最大的特点就是不怕死，死对人家就是一个过程，唯一的缺点就是突破艰难，有时候脑子还不好用，没办法，可能是那些诡神诡力融入的时候也将自己混乱的脑子融进去了呢。
　　最后的一个易周一。
　　乍看之下也没什么问题，相比他的同伴甚至还有一点普通。
　　鬼祈落在笑眯眯的易周一身上，可他也没忘记从看见这位的时候角嗣就在他耳边嘀咕过他的古怪，说他的力量很诡异好像黏稠的胶水一样，有种她能宰了他，可宰了之后绝对也会死的感觉。
　　鬼祈立刻相信角嗣的说法，这家伙直觉准的离谱。
　　再加上鬼祈对人族队伍有信心，那位人族的七皇子脑子很是聪明，同一个队伍其他三人实力强到离谱，剩下的那个人再普通也变得不普通了。
　　鬼祈：“......”
　　鬼祈默默移开目光，所以还有什么办法吗？
　　正当鬼祈还有其他人思考的时候，正堂中已经开始陆陆续续死人，死法各有不同，一开始的那位诡士是消失的悄无声息，纸人新娘就仿佛整个人都活了一般，生气都多了一些，接下来死去的诡士模样就要血腥多了。
　　正堂中也就多出了血腥气。
　　当然，也有人逃脱了纸人新娘。
　　一位看起来并不起眼的诡士，曾经与狼人队伍对垒过，鬼祈看了一眼那位看起来模样没什么特点的诡士，仔细在记忆中搜寻了很久这才寻找到对方的踪迹。
　　这位诡士从头到尾并没有露出特别的迹象啊，神出鬼没的。
　　不，不对。
　　好像是有一点特点，气息特别收敛，他不出声的话周围人都发现不了他，也正是因为如此鬼祈之前才看了他好几眼。
　　他记得这个人脑子也不错吧？鬼祈仔细回想了一番，缓缓眯起眼睛，斟酌片刻，确认自己曾经的猜测没错。
　　得，又是一位扮猪吃老虎的家伙，在他之前的宾客除了人族队伍全都被吃了。
　　不过这位的实力并没有比其他人差太多啊。
　　鬼祈又忍不住看了一眼那位幸存的诡士，这位看起来普通的诡士逃脱一劫之后似乎是知道自己实力暴露了，干脆也没有继续演下去，他的气息逐渐沉淀下来，后退一步，他慢慢的到了阴影地方，整个人也都被阴影隐藏。
　　看来继续看下去也得不到线索，鬼祈就将目光收回来，他回忆刚刚这位诡士对上纸人新娘的画面。
　　记忆中的画面乍看没有任何问题。
　　鬼祈仔细看自己的记忆，可偏偏他总感觉有什么不对劲，这位诡士肯定还有什么别的地方被他遗漏了。
　　“.......”
　　“这诡士实力还真不错，这所大宅中的阴影他都能融进去。”旁边珥堕与角嗣对谈的话细细的传过来，一下子就打破了鬼祈的回忆。
　　鬼祈不自觉的皱眉，转过头看向对话的两个人。
　　角嗣一顿，知道自己这是打扰到鬼祈的思考了，她下意识的就举起双手，开口道歉：“抱歉，打扰到你了。”
　　珥堕也停止说话，抬头看向鬼祈，默默挑眉。
　　“不——”鬼祈摇头，他开口询问了一句：“你为什么觉得他不能融进大宅的阴影？”
　　角嗣一愣，很快就反应过来说道：“这所大宅的规则很厉害的，别说那个诡士了，哪怕是人族诡士应该都是处于被压制的状态，之前你不是都说过吗？连我动手都很难的。”
　　“规则？”鬼祈眉头皱的更深了。
　　规则，对啊，是规则。
　　纸人新娘也一定有规则，再联系到刚刚的记忆，鬼祈目光锁定画面中唯一一处不和谐的地方，他眼睛一亮，看来他还是摸索到了。
　　鬼祈立刻转头对同伴们说道：“我知道了规则——”
　　上首传来一声瓷器砸在地上的清脆相声，正堂中一片寂静，也成功让鬼祈的话顿住，所有人不约而同的将目光放在上首，只见上首的王家主手中的酒杯跌落在地，整个人重重的倒在背后的椅子，嘴角鲜血流下，双眼紧闭。
　　一看这画面，众人瞬间明白了。
　　“家主！！”王家管家惊慌失措的声音响起。


第284章 幕后黑手的需要
　　作为医师的神子看到自家队长使出的眼神，瞬间心领神会，上前一步探息，不出所料，神子表情一沉，道：“没有呼吸了！”
　　王家管家悲痛欲绝：“老爷！！”
　　整个人都扑到王家主的身下，痛哭流涕。
　　正堂中所有人都来不及看王家管家的演技了，毕竟这位管家完全就是唱作俱佳，谁都能看得出的假，让所有人心惊胆战的是正堂的气息变了，开始变得死气沉沉，压抑十足，整个正堂都好像变成了一座棺木，深埋在地上，动弹不得，所有人都感觉身体上好像爬上了一具无形枷锁，沉重无比。
　　纸人新娘的身形也鲜明真实了很多。.
　　如果说一开始的纸人新娘还是一副活人模样的话，王家主死后的纸人新娘就好像变成了真正的活人，原本鲜艳的红唇这一刻真的红的像是鲜血。
　　半空中，传来悉悉索索的笑声。
　　这是王家大少爷。
　　“......”鬼祈表情难看无比：“糟了。”
　　角嗣下意识的护在同伴面前，开口低声道：“怎么了？你刚刚想对我们说什么来着？”
　　“我想说纸人新娘的弱点就是不能触碰，准确来说是要在她“看不见”的地方阻止她行礼，王家大宅的规则是不容动摇的，成婚的规则就是人族的规则，按照我们了解到的人族新娘在宴席上是不用见客的。”
　　“按照这个规则走，只可惜，现在这个规则就算找出来也没用。”鬼祈一脸无奈的看着王家主的尸体，他低声说道：“我们是参加婚礼的宾客，那就不能算是这个宅子里面的人，王家主是唯一的活人，现在活人死了，那就只剩下死人。”
　　“只剩下死人的地方是什么？”鬼祈反问道。
　　角嗣一愣，她努力思考，突然，她回忆到自己刚刚身上古怪的感觉，下意识的说道：“棺材？”
　　“对，是棺材，现在棺材被埋起来了，也就是说我们现在处在的地方是死后的地方，作为死灵的纸人新娘与王家大少爷自然会露出身形。”
　　鬼祈揉了揉额角，他现在意识到了一点，他们竟然真的被那个无形的大手硬生生逼到了死处。
　　纸人新娘气焰滔天，给人的危险感十足，那双黑洞洞的眼睛更是一点眼白都没有，诡异的弯笑也是看的人心底发凉。
　　纸人新娘锁定了下一个猎物，这一次她缓缓靠近，一双大口缓缓张开，那个被锁定的倒霉诡士好像被吓坏了，整个人都僵在原地。
　　不好，不能让纸人新娘继续杀下去了，死人再多一点，他们就真的死在这个棺材里面了。
　　“别愣了，所有可以套人的天赋全都给我用上，赶紧把这家伙救出来，要不然我们全都得死在这！”鬼祈对准不远处躲避的诡士们大喊一声，语气很是严厉。
　　很出乎预料的是那位狼人诡士第一个反应过来，他看了鬼祈动作一眼似乎明白了什么，下一刻，他手对准那个倒霉诡士一甩。
　　一道无形的绳索将这个倒霉诡士捆住，甩了出来。
　　也正好躲避了纸人新娘近在咫尺的大口。
　　纸人新娘一顿，猎物的陡然消失，让她差点摸不着头脑，她看起来很是迷茫，纸人新娘在原地等待了许久，似乎放弃了刚刚侥幸逃脱的猎物，她选择瞄准下一个猎物。
　　众人注视着纸人新娘狩猎的全过程，其中不乏聪明人，几乎是立刻就知道了鬼祈的用意。
　　鬼祈看那个倒霉鬼终于逃过一劫，顿时松口气，他快速的将纸人新娘的规则说了一遍，道：“不能被纸人新娘看到，不能让她行礼，被她看到就会不能动，要么用诡力硬抗，要么就是靠外力救人，一旦有人被定在原地，所有人要动手救人，这里是死界，我们是活人，不能死太多，死太多就活不了了。”
　　“不要重复救人，重复的次数多了，容易被纸人新娘盯上，唤人！”鬼祈看狼人诡士还要救人立刻开口阻止，狼人队长动作果然停下，他往后一退。
　　很快，有人继续救人了。
　　鬼祈这才满意的看着诡士们接力救人，还好，唯一让他满意的就是之前几次的难关已经将蠢人筛选下去了，剩下的队伍当中十有八九有聪明，不用他多费口舌就明白怎么做。
　　很好。
　　接下来，就要看人族那边了。
　　鬼祈默默的看向人族队伍那边。
　　谢岐很满意的看着纸人新娘被其他诡士锁定在原地，她不断的狩猎，可她面前的猎物都是在她快要靠近的前一刻不同的诡士救下。
　　不能跑到王老爷这边，神子在他前面，旁边就是王管家，神子刚刚好与王管家呈对持状态，谁都不能率先动手。
　　除此之外就只剩下另一个杀招了。
　　谢岐瞥了首涂一眼。
　　首涂点点头，谢岐收回目光，他又看了易周一一眼，这位也同样的点头，这位也同样准备好了。
　　半空中的笑声越来越近，越来越响，王大少爷好似从遥远的地方奔向这边，渐渐的，笑声就好像在所有人耳旁嬉笑一般，笑声鬼魅。
　　靠近的人只觉得自己脑子好似要被笑声震晕，整个人灵魂都快要飘出来，飘到那个笑声的所在地。
　　首涂就是这种感觉，她感觉自己的灵魂不受自己的控制，快要从这副躯壳中脱离而出，灵魂被吸走的恐惧感。
　　“冷静！”谢岐冰冷的声音响起，也正如一汪清泉硬生生将首涂浇醒了。
　　首涂清醒过来后立刻晃晃脑子，仿佛她这样干就能将刚刚那种不受控制的恐怖感消失。
　　“醒了？”白发诡士淡淡的说道，一双清澈的眼睛上下扫视了一番，确认没有任何问题，他这才收回目光。
　　首涂顿时更加清醒了。
　　“之前叫你去做的事情都完成了吧？”谢岐提醒了一句。
　　首涂立刻点头：“我现在就过去。”
　　首涂化为一道黑影出现在墙角的位置，原本墙角还躲藏了一位没有任何气息的诡士，看见首涂过来了，这位诡士像是知道这位人族诡士有多强一般，默默的往后移动了一步。
　　首涂瞥了一眼，这个诡士可真古怪，不过时间也让首涂顾不得多想了，她立刻将从王家大少爷厢房中偷拿出来的瓷器搬出来，老大之前就让她去干的这事。
　　那个房间很是恐怖，明明谁都不能进去，偏偏因为是月光，老大跟她说月光的特点的时候首涂都不敢相信。
　　月光皎洁，即使落下来也不会接触到地方，这是你偷那个瓷器最好的机会。
　　按照老大的说法，只有她的天赋能够，谁让那个房间当中也有虫蚁呢，谁让在这座大宅真的无比真实呢？毕竟坟墓当中一定会有虫蚁为伴，首涂意识到自己的兽王天赋真的很强大。
　　然后，瓷器就真的被偷出来。
　　首涂又按照老大的说法，悄悄的藏在一旁。
　　现在，首涂就将藏起来的瓷器拿出来，瓷器刚刚搬出来，原本阴暗的环境好像被一缕月光照射了一般，好似雪夜一般亮堂，那个收敛气息的诡士顿时就将触雷一般更往旁边跑了。
　　首涂看都没看一眼，她小心翼翼的将瓷器放下。
　　正堂中，笑声一顿，下一刻，破空声而起。
　　“易周一！”首涂几乎是立刻就喊好友，早就有准备的易周一将手中血色砍刀一划，他已经变换成疯狂书生的模样，血色怨灵呼啸而过，无形的空间缝隙先一步将瓷器包裹起来，刚刚好挡在瓷器前面。
　　“！嘻嘻.....哈哈！！！”尖锐的笑声翻涌，不断的攻击前面无形的空间，空间节节败退，不过也算是挡住了这位王家大少爷。
　　“呼，总算拦住了！”首涂重重的松口气，刚刚可太险了，差一步就失败了。
　　首涂抬头对着夺命书生样子的易周一点点头，认真的说道：“接下来就交给你了。”
　　“放心！”
　　谢岐也看到了这一切，很是满意。
　　神子看着表情阴晴不定的王家管家，他微微一笑，轻声说道：“现在的情况似乎有些出乎管家的预料呢？”
　　王家管家表情一冷，死死的盯着神子。
　　神子完全不畏惧，耸耸肩。
　　“的确，管家似乎有些不够伤心，难道自己主人死了都不难过的吗？”王管家正想对这个烦人的诡士开口嘲讽，身后就传来一道冷清沉静的声音，一道压力正在靠近他，那是独属于那位人族队长的压力。
　　王管家一顿，咬牙坚持住那道诡力，该死，这个家伙不是被大宅的规则压制吗？怎么恢复的这么快？
　　谢岐好似没有看见王管家的坚持一般，他抬脚缓缓的走到王老爷的尸体面前，此时，话音也恰好落下，他扭过头，挡住了王管家看向神子的怨毒目光。
　　白发青年仙气英俊的脸庞面无表情，一双眼眸淡淡的回视，也将王管家的目光堵了回去。
　　王管家被压力硬生生往后推了一步，他那一步落下的时候脸色更加难看了，该死的，这个家伙，王管家心生逃跑的念头，余光瞥向不远处的王老爷尸体。
　　下一刻，他动了。
　　没成想，有人比他动作更快，一道白影闪过，紧接着就是不断的连绵的刀剑相击的金石声音，一连串声音停掉后，爆发的九幽气息瞬间燃起，王管家直觉爆鸣，他下意识的往后一跳。
　　刚刚那个白影也彻底露出本来面目，正是一直准备好的谢岐。
　　白发诡士挡在王老爷尸体面前，手中长剑横在身前。
　　谢岐看着王管家狰狞的表情，他轻声道：“果然，你跟你后面的那位需要的只是王老爷的尸体！”


第285章 契约完成
　　“你们的规则是不能主动杀害王老爷，对吧？”谢岐轻轻一笑，笃定的说道。
　　王管家心下一沉，他几乎是本能的看向这个古怪的诡士，不明白对方是从哪里知道这个规则的，直到他刚好对上那双黑色眼睛，也看见了眼底中有些嘲讽的笑意。
　　不好，中计了！
　　王管家心中的声音一愣，惊叫道。
　　谢岐：“谢了。”
　　这个副本中的诡异还真是够淳朴的，要不是这次的意外他估计在这个副本中玩的很开心。
　　谢岐转身弯腰看向王家主尸体，冲着一旁的神子微微点头，神子上前，护住了谢岐的背后，谢岐上下打量片刻，没有任何问题。
　　随后，谢岐伸出手，火焰亮起，靠近了王家主的尸体。
　　眼见着火焰靠近尸体，火焰上的温度很高，一看就不是普通的火焰，正当火焰差一点就要扔到尸体上的时候，千钧一发之际，一个黑影从王家主的尸体下陡然冒出，重重的将谢岐拿着火焰的那只手顶起。
　　火焰飞到王管家身后的那个阴影当中，燃烧了几次，再次陷入黑暗当中。
　　那个黑影黏稠的如同一潭水，又像是一具尸体融化成的尸水，十分黏稠，挡在谢岐面前。
　　黑影无声，一点感觉都没有。
　　神子皱眉看着突然出现的东西，这个什么玩意儿，让人忍不住心生厌恶好似看见天敌所在，是人吗？
　　不，不像是人，偏偏还有人的感觉，有点像是尸体，神子第一次感觉这么清晰，他看着这个黑影的时候，呕吐感更甚，现在他终于明白这玩意儿为什么躲得这么深了，要是正大光明出现，谁都能第一时间发现不对劲。
　　谢岐注视着面前的黑影，叹息一声：“总算将您这位贵客盼出来了。”
　　黑影一顿，他有种不好的直觉。
　　谢岐低下头看向黑影的下方，一条细细的黑影正好从王家主的尸体下冒出来，乍看之下，应该是王家主的尸体中冒出来的，可一切伪装在谢岐眼中都没用，他看的清清楚楚。
　　“真是让人好找！”
　　“整个王家大宅我都找了很多遍，我确信所有队伍不会隐瞒我，偏偏我与鬼祈竟然连幕后黑手的踪迹都找不到，这可真是不符合逻辑。”
　　远处的鬼祈看到这里，不满的说道：“干嘛连这个都带上我！”
　　谢岐仿若未闻，他继续说道：“除非有一个忽视的点，那就是这个幕后黑手早就在我们面前出现过，这就说的通了。”
　　“可大宅中的所有人我们都仔细观察过，即使是那位深居简出的王家大小姐我们都见到过，这位也没有任何问题，还是鬼祈提醒了我一点，规则，这个大宅的规则是无法违背的，前提是必须全部都发生在大宅内，这么苛刻的前提下规则也一定是极为缜密。”
　　“毕竟我们这群外来者都只能是仆人的话，那这位“黑手”不可能在大宅中来去自如的安稳渡人。“
　　黑影黏稠的冒着泡泡，没有任何声音，偏偏谢岐能够从黑影中感受到一道直观的视线。
　　黑影嘶哑的声音响起：“你从什么时候知道我的身份的？”
　　谢岐无视这道目光继续说道：“当然还是夜间的那道黑影提醒了我。”
　　谢岐露出一抹畅快的笑容：“如果说这个幕后黑手不是人呢，他是以某个势力中的人物的寄生体出现的话，那就符合规则了，寄生体在大宅的规则中也算是人物的实力。”
　　“这样一算，王管家就出来了。”
　　“一个地位属于中等的管家，他背叛了大宅的主人，能够出宅，同时还在周围村落地位很高，周围所有仆人都对他唯恐避之不及，实力特别强，可在面对玩家的时候，他却必须要严格符合规定。”
　　“明明最严格遵守规则的话，他不应该背叛王家主才对啊？”
　　“除非，王管家意识有两个，强的那个必须要遵守规则，弱的那个实力差却可以随意出入大宅。”
　　“哈哈——”黑影笑声响起，更加尖锐，他淡淡的盯着对面这个出乎预料的人族诡士：“没想到竟然真的出了一个聪明人，怪不得他们都说不能让人族有成长起来的机会，一旦起来必定会破坏我们的计划，看来他们说的果然没错。”
　　“你的确破解了这一点，可惜，你用的时间太长了，时机也太不巧了。”
　　黏稠的黑影化为粗浅的人影，他缓缓张开巨大的口，嘶哑的声音继续响起：“多谢你这次的提醒，下次我会更注意的，为了感谢你这次的付出所以请你们都去死吧。”
　　话音刚落，椅子上早就盘旋在尸体周围的黑影瞬间绷紧，长蛇一般的竖起上半身，下一刻，直直的冲向王家主的尸体。
　　一个无形的结界将王家主的尸体完全都笼罩住了，长蛇黑影动弹不得。
　　“嗯？”黑影惊讶的发出声。
　　“啧啧。”谢岐很嘲讽的咋舌，低声道：“看来还是被发现了。”
　　黑影瞬间明白前因后果，他猛地转身，语气冰冷的说道：“是你动的手脚。”
　　谢岐摸了摸下巴，歪歪脑袋，轻笑一声：“以防万一嘛，没想到真的用上了。”
　　黑影气息更加阴沉了。
　　谢岐笑容收敛，他朗声对着王家主的尸体说道：“王小姐，现在可以兑现我们之前的契约了吧？”
　　“是！”清冷的女声从远处响起，下一刻，皎洁的月华将王家主整个尸体包裹住。
　　谢岐眯起眼睛一笑，他环顾四周，其实这个正堂他已经看过无数遍了，从进这个正堂的时候他就在心中预演了很多次，他抬头看了一眼天空，笑容更大，果断的蹲下身，骨节分明的大手朝地上一按。
　　玄奥的花纹一闪而过，徐徐的张开又在一瞬间猛地收缩，简直就像是个无意识极为美丽的动物，它在伸懒腰。
　　正堂的上空同时出现一个黑点，这个黑点还在不断的扩大，最终化为一个通道，通道张开，通过洞口可以看见里面死气十足的景色，血红与黑色相互交杂，一看就不是人间景色。
　　洞口形成之后，月光已经将王家主尸体包裹住，缓缓飞向了天空中的通道。
　　月光在半空中缓缓露出整个身形，也许是那个诡异的通道的原因，月光中本来无形的王家大小姐彻底露出了样貌，那是一位极为空灵的女子，面目模糊，衣带飘飘，她裹挟着父亲，微微低头，朝着首涂他们的方向低声喊道：“兄长。”
　　笑声渐顿。
　　原本已经被王家大少爷揍的狼狈不堪的首涂与易周一感觉顿松，压抑的力量整个都被放下，此时，他们已经距离刚刚放下瓷器的地方差不多有一个正堂的距离，也就是说他们两个人族强者被王家大少爷硬生生从堂前揍到堂后。
　　首涂感觉对面的力气减弱，差点没哭出来。
　　谁能想到，整个王家最能打的竟然是那个结界上空笑嘻嘻的王家大少爷呢？
　　这玩意儿明明只会笑啊。
　　天杀的，这个王家大少爷性子也很恶劣，揍他们的时候都跟踢球一样，他们是那个倒霉的球。
　　易周一也重重松口气，他现在唯一的感想就是躺下好好休息，真的太累太累了，这还是王家大少爷放水的结果，王家大少爷的实力远远超过他们的猜测，这个结果易周一是意外也不意外。
　　死后灵魂还能停留在现世，除了王家主人脉厉害，王家大少爷的天赋无容置疑，这一点从他双胞胎妹妹能够容纳那诡异的月光就能看出来，这位也是天赋异禀的主，再加上王家家大业大，资源管够，两人实力强理所应当。
　　两人只感觉周围压力一轻，王家大少爷的气息消失在面前。
　　再一次，看见的就是半空中通道前的突然出现的高大身影。
　　无面无目，乃是一位高大青年的背影，脊背挺直，刚刚好将老父与妹妹挡住，三人朝着空中的通道飞去。
　　黑影表情狰狞，他怎么可能看着这三人眼睁睁脱离掌控，他的计划全都没完成，他刚准备飞起追人，诡力运转。
　　“啪！”一声轻响，黑影感觉腹部一捅，锐器刺入的感觉，刚刚运转的诡力瞬间停滞，动弹不得。
　　白发诡士惹人厌恶的笑脸出现，他看起来高兴极了，手中还拿着长剑，道：“都到最后一步了，怎么可能还让你破坏我的计划呢。”
　　“你是墓族吧？”谢岐将长剑抽出来，长剑轻甩，剑身上的黑影血液全都被甩开，做完这一切，谢岐笑眯眯的说道：“幸会幸会！”
　　“不过遇到我，算你运气不好，我可不管你有什么计划哦。”
　　黑影没听明白，他有点疑惑，可在看向对面人族诡士的时候，他只感觉到厌恶，这个人族诡士为什么越来越让他讨厌了呢，只想将他毁灭，黑影没多想，只以为是对方破坏了自己的天赋导致的。
　　直到白发诡士动了手。
　　白发诡士的周身诡力变化了，没有开始的活力逐渐变得死气沉沉，简直就像是坟墓，可又与他们的坟墓不一样，更加安静，冰冷，诡异。
　　谢岐面前多出了一个书本形状的诡器。
　　书本的诡器渐渐清晰，周围的正堂却好像是在慢慢的变淡。
　　诡书的压抑感慢慢变强，黑影第一次感受到天敌的存在，那种猛兽从对面出现，虎视眈眈的看着自己，那种惹人厌恶的看猎物的眼神。
　　黑影心慌的感觉变大。
　　对面的白发诡士笑容更大了，他缓缓打开了手中的书本诡器。


第286章 诡书的权限
　　那是天敌！
　　黑影死死的盯着对面的白发诡士，这个天赋，他的诡力被那个诡器不断的吸收，可这个诡士又是确确实实的人族，不应该，为什么他会是一个人族？这个诡器为什么会出现在这个世上。
　　他想要动手，偏偏动弹不得，巨大的威胁从那个诡异的诡器传来。
　　谢岐微笑的拿着诡书，刚刚王家一家三口的进入让诡书很开心，起码谢岐从诡书中感受到一阵阵的满足感，上次诡书这样的感觉还是他开辟一块墓地的时候。
　　果然，王家三口很是特殊与他手中这块墓地很是契合，即使挑剔如诡书都很是满意。
　　诡书很快就传来讯息，他接下来要沉睡一会儿，开始晋升。
　　谢岐更满意了，诡书可是他的伴生诡器，诡书晋升代表他未来也一定会晋升，不仅如此，因为诡书要去晋升的缘故，现在诡书将一部分的权限都开放给他了，要知道，诡书因为之前谢岐的胡搞乱搞一度限制他乱搞坟墓，毕竟这是他们未来晋升的关键，这一次，诡书满意到甚至愿意让自己任性的主人都参与进来了。
　　“不错。”谢岐若有所思。
　　他觉得自己那个想要建一个大坟墓的梦想估计要实现了。
　　关键是诡书现在的气息让他很是熟悉啊。
　　王家大宅本来就依托王家一家三口而存在，伴随着诡书将一家三口彻底容纳，整个王家大宅开始慢慢变的模糊，正堂的四周都慢慢破碎。
　　纸人新娘狩猎变得缓慢，追逐速度也在降低。
　　角嗣第一个发现不对劲，这个世界好像要破了。
　　“鬼祈，赶紧走！”角嗣第一个呼喊队长。
　　鬼祈反应过来从怀中拿出一个青铜石一样的东西，第一时间扔到地上，炸开一团白雾，笼罩住鬼祈小队的几人，鬼祈对着远处的谢岐喊了一声：“先走一步了。”
　　谢岐转头，微笑的说道：“合作愉快！”
　　鬼祈笑容不变，他已经收到了任务完成的讯息了，不管这届万族大会之后会不会继续举办下去，他们小队肯定是胜者，那大会的举办者就一定不会吝啬奖励的，并且这次他们小队想要将名声打出去这个底线任务也已经完成。
　　总的来说，结果出乎他预料的完美。
　　的确是合作愉快。
　　正堂中的小队诡士们还没理解现在的局势，他们就看见鬼祈果断的离开，狼人队长看见鬼祈的果断，眼底一深，也率先将自己怀中的保命诡器拿了出来。
　　“现在一切都结束了，各位全都可以离开了。”上首那个看不透的人族队长笑眯眯扔出了这句话。
　　狼人队长毫不犹豫的将诡器扔下。
　　“走！”
　　“是，老大！”
　　两个都很谨慎聪明闻名的小队全都离开，也彻底让所有人都清醒过来，鬼祈小队自不必说，鬼祈原本不出名经过这次万族大会也变得闻名了，这么聪明的诡士总有人会盯上他，想必这次回去也会经受到很多刺杀。
　　狼人小队呢？因为外表的原因他一直隐藏在鬼祈小队后面，没办法，这是作为兽类诡士天生的优势，总有种族以为这些大体型兽类很是愚蠢，实际上狼族本来就不笨，相反很是聪明，能够一直跟上鬼祈的思路并且还跟他打的有来有回的狼人队长怎么可能是个愚蠢的武夫。
　　外面人不知道这个小队的强大，与这两个小队经历种种的其他小队可不会遗忘。
　　愚蠢的那些家伙早就被重重的筛选弄死了。
　　“走了。”那个看起来普普通通的诡士也开始运转诡力，伸手，周围笼罩出似淡非淡的浓雾，他不远处的空间渐渐虚幻，显然，他也有逃离的手段。
　　“没想到这次万族大会这么有意思。”
　　“人族吗？”临走前，他深深的看向上手的人族诡士，作为暗属性诡士的他感觉比其他诡士更加敏锐，这位人族队长的实力比他想象中更加强大，除了那个闻名万界的九幽天赋意，他还从对方身上感觉到更加强大的力量。
　　很复杂也很诡异，有月光，有生命，更关键的是有一种更加死寂、安静的力量，光是感受就让他脊背发寒。
　　可惜啊，原本他还想看的更清楚的，没想到遇到这次意外。
　　正堂中众多身影一个接着一个的消失。
　　眼看着自己的猎物慢慢变少，黑影也忍不住了，这些都是他的食物，他愤怒的嘶吼：“该死的人族——”
　　下一刻，黑影化为一团黑雾扑向了谢岐。
　　谢岐微微一笑，他伸手将手中的诡器往上一扔，诡书自动打开，散发柔和的微光，正好将下方的黑影容纳在其中，黑影就像是接触到阳光的鬼魅之物，彻底的化为了一团灰烬。
　　“哦？”谢岐惊讶的嗯了一声，诡书的力量可超过他的预料。
　　不过他也来不及思考更多了，短短时间，正堂就像是一个被大力推倒的积木，倒成了好几大块的黑影碎片，随后，这些大的黑影碎片又碎裂成一个个小的黑影碎片，直到变成一团团肉眼看不见的黑雾。
　　没了支撑，副本开始破碎，周围的环境出现变化。
　　恍惚间，天旋地转，谢岐等人就出现在了虚空当中，这些是空间的裂隙，远处，正好是一个小小的世界正在破碎，远处，一团团的黑雾正在从破碎的世界中喷涌而出。
　　“这个就是咱们刚刚逃出来的地方？”首涂第一个时间就跑出来了，正堂倒塌的时候她危险本能直接爆发，直觉告诉她现在不离开很可能就死在这，她果断跑了，当然，跑之前她记得揣上易周一与神子了，这两个腿短的她都不想多说什么了。
　　看来他们三人运气不错，真的逃出来了。
　　首涂看着那个破碎的小世界都后怕。
　　“有点意外啊。”首涂摸摸下巴，感叹一声。
　　首涂感叹完就准备离开了，她抬头对着谢岐喊道：“老大，咱们得走了！”
　　不远处，谢岐表情阴晴不定，乍看上去面无表情，可首涂他们几个特别熟悉他的人第一时间就发现不对劲了。
　　老大这个表情.........怎么像是在阴人？
　　下一刻，从众人底下的虚空传来庞大的力量，呼啸而出，形成一个巨大的棺木冲向上空的众人，棺木的上面的盖子已经打开，无数恐怖的坟墓力量从棺材中流出来，从棺口处也看不见里面的景象。
　　首涂匆匆扫了一眼就感觉精神恍惚，有种灵魂都脱离自己的震颤感。
　　“小心，别看那个东西。”易周一的出声让首涂清醒过来。
　　易周一看首涂脱离棺木的袭击这才微微松开紧皱的眉头，诡神系诡士就这点不好，特别容易被这些诡异力量所吸引，偏偏首涂被影响的特别深。
　　首涂心有余悸，她后怕的眨了下眼，什么玩意儿，怎么这么吓人。
　　首涂还没来得及想太多，很快，刚刚带她逃离一次危险的本能再一次疯狂鸣叫了，这一次，它又叫了并且比之前的每一次都更加大声，战栗感一瞬间袭击了首涂的整个感官。
　　“跑！”首涂本能的朝着远处狂奔，当然，她第一时间拽着其他两个人跑了，至于老大，不用她担心，老大跑的比谁更快。
　　棺木更大了。
　　逃跑的三人根本不在棺木的眼中，他的目标只有一个，那就是破坏他这次计划的罪魁祸首，如果不是对方的破坏，他这次已经能晋升了。
　　棺木不断的变大变大再变大，直到遮天蔽日。
　　谢岐没有动，他注视着靠近的危险棺木，在他眼中，这个棺木就像是一个移动的坟墓。
　　谢岐默默伸手，远处正在破碎的副本当中飘过来一个散着白光的东西，那是个类似于画卷的东西，谢岐手一出，那个画卷飞快呼啸而来，悬停在谢岐的面前，画卷彻底展开，画卷当中的仕女们全都已经转身，她们姿态各异，模糊婀娜，似乎正对着画卷外微笑。
　　数不清的月光洒向面前的谢岐。
　　谢岐的身形发生了变化，他现在看来比远处的棺木更加死气沉沉，死寂、安静，他简直就像是一个刚刚从坟墓中跑出来的尸体，白发诡士整个人逐渐变得虚幻，下半身似乎粘连在一起，形成蛇尾一样的尾巴。
　　蛇尾很长，苍白，诡异。
　　再看白发诡士呢？他还是原本堪称俊美的样貌没有变丑，相反，甚至变的更好看了，他就像是从月光中诞生的精灵，只是月光有点诡异，他整个人都多出几分妖异，嘴角很长，像是被利器划开一般。
　　谢岐微微张开口。
　　那是一个类似于蛇口的嘴巴。
　　霎那间，遮天蔽日，巨大的黑雾遮住所有人的视线，一张巨口从天而降，一口咬向了正冲过来的棺木。
　　巨口狠狠撕咬了一下，棺木似乎想要动弹，下一刻，月光夹杂着数不清的剑气出现，狠狠的劈向棺木，僵持了不知道多久，清脆的断裂声从棺木中间发出，下一刻，棺木一分为二，一半留在原地，另一半被大口咬下，半响后，吞吃入腹。
　　“啊啊啊啊啊——”凄厉的哀嚎声从棺材内部响起，痛不欲生，也让远处刚刚停下的三人全都露出痛苦的表情，他们三人的灵魂仿佛也都被叫声影响了一般，感受了一把身临其境的痛苦。
　　“你是.........”
　　“天敌！”棺材内部的声音很是狰狞，怨毒，随着另一半棺材的破碎，直到棺材碎片消失才彻底无声。


第287章 七皇子的无奈
　　万界中。
　　很多大佬都注视着这个副本，因为某些特殊的原因他们不能进入这个副本，只能将这个副本交给万族大会，这也是人族那个七皇子出的主意，谁也没想到竟然会真的有办法。
　　规则成立，即使是那些神出鬼没的家伙都没办法违反，只能加入万族大会。
　　所有人都知道一定会有“异常”出现。
　　很多人都猜测了不少人选，人族小队也有不过不多，毕竟人族七皇子已经算是惊才绝艳再出一个这样的天才，人族运气也太好了吧，怪物一个接着一个的出，万万没想到竟然真的是人族第一个挖出“异常”。
　　哦，可能还有那个鬼族小崽子。
　　这次的所谓异常出现在墓族，大家都并不意外，意外的是这位人族天才不仅聪明实力还强，竟然真的对付成功了。
　　一时间，数不清的目光都凝聚于此。
　　然后，他们就发现底下的人族诡士的与众不同了。
　　这个人族诡士虽然看上去等级不高，可他体内的力量很是古怪，不仅有九幽，这个天赋他们不少人都知道的，毕竟九幽出现了，谁都清楚会有天赋者出现，可这个人族除了九幽还有其他的力量。
　　一股让人畏惧的力量。
　　谢岐一口将棺木吞下，实际上是将棺木扔给了诡书，诡书明明还在沉睡却还是欢天喜地的迎接了这一次的战利品。
　　这一次功劳大部分都是诡书的功劳。
　　谢岐也没想到诡书的力量与自己这么合，权限一开，他整个人都诡异化了，特别是画卷中的月光，谢岐现在肯定了，那个月光就是蛇女的月光，即使不是同源肯定也有一部分来自于蛇女这个概念，否则他不可能接受的这么顺利。
　　这缕月光甚至将他的外表都改变了。
　　“.....嗝！”谢岐轻轻打了个饱嗝，随之上涌的是灵魂层次上的满足。
　　他很喜欢这次的惊喜。
　　首涂三人刚站稳，一回头，他们就看见刚刚还追着他们杀的棺材被吞了一口，自家老大吞完后还一脸满足。
　　首涂很震惊，半响后，她冒出一句话：“这个不是正经墓族吧？”别开玩笑了，她又不是没打过墓族，谁家正经墓族这么古怪不说还不是人形，成为了棺材，首涂看的清清楚楚，那个棺材就是那道声音的本体。
　　“废话。”神子烦躁的说道：“墓族什么时候掌握了灵魂的力量，要是真这样的话，他们还用的着忌惮月族与人族？”
　　“这玩意儿......”神子卡壳，他一时间也说不清楚这东西是什么，反正肯定不是墓族，墓族肯定没有这么格格不入的感觉，那是一种被世界排斥的感觉。
　　神子知道很多，他的大部分知识比不上书院出生的诡士，可高等级的知识他全都不差，毕竟是特殊属性的诡神系诡士，光是传承记忆就很罕见，比如说，诡神系作为污染性最强的类别天生就不讨天道喜欢。
　　天道喜欢什么，看强者看天赋看机遇，诡神系高等级后突破很难，这是公认的。
　　神子很清楚他们很不讨天道喜欢，谢岐那种，上皇，乃至七皇子都比诡神系诡士被天道看重，易周一也算。
　　可神子也没想到他竟然有一天看到有某个存在比诡神系还要惹天道厌恶啊。
　　看样子天命都快亲手弄死他了。
　　这玩意儿是怎么活下来的？
　　易周一观察那剩下的半个棺材，直到那半个棺材彻底消失他这才收回目光，易周一回想刚刚看到的场景，微微皱眉：“.....附身？”
　　“什么？”首涂、神子二人下意识的转头询问。
　　易周一没回话，他感觉到自己身后的血色怨灵有异常举动，他一伸手，空间裂隙展开，血色怨灵出现，巨大的血色怨灵低头似乎在说什么，底下的易周一先是疑惑随后变得恍然大悟，等一切说完，血色怨灵才消失不见。
　　“血色说那东西的空间有问题，应该不是咱们这块的。”易周一瞥了一眼眼巴巴的两个人。他没有开口说话而是示意两人伸手，然后在他们掌心中写字。
　　“啊？”首涂一惊。
　　神子表情凝重，现在这个情况出乎所有人的预料。
　　远处。
　　谢岐吃饱喝足，他不是现实意义上的饱腹这是某种神秘意义上的饱，整个人都舒缓了，唯一让他不爽的就是过多的视线都在关注他，平常看看也就罢了，谢岐完全不在意这个，神经病还能怕人看，他烦躁的是目光中的惊讶情绪。
　　这群视线好像在看什么不得了的珍稀生物。
　　可能是蛇女的月光在他身旁也可能是吞吃了这么多好东西，诡器给了他很大的暗示，谢岐知道自己这次晋升肯定能得到不少好处，虽然不一定能恢复上辈子的全部实力，可是一部分还是可以的。
　　他心中对诡书的真实身份已经有一些猜测了。
　　有了底气自然就不一样，谢岐面对这些视线完全不畏惧，反正其中八成肯定比不上他前世实力，剩下的两成是他现在实力还低看不见，也可能是他们躲的太深了。
　　“看什么？”谢岐人身蛇尾的姿态还在保持，他微笑的弧度都很狰狞，周身的气息还在旋转，刚刚那卷画卷也漂浮在身边，随时准备给出月光。
　　这是一位快要长成的强者。
　　庞大的气势压住了不少视线，剩下的那些更加强大的视线也在其他一前一后的两个视线中销声匿迹，人族，可不是弱族，他们这次的确冒犯了。
　　谢岐感觉到所有的目光全都消失了，这才满意的收敛气势。
　　画卷也随之掉落在他手中，谢岐看着画卷感受到其中熟悉的月光，心中很是复杂，不得不说，他也没想到这个奇迹，蛇女，他以为自己此生再也见不到蛇女的月光了。
　　可偏偏他真的见到了，在重生之后，在他还弱小的时候竟然还能用蛇女的月光，没有蛇女的默许是绝对做不到的，上辈子的他绝对可以，他从小就在蛇女的月光中玩耍，这辈子，他连月光的属性都没有，现在却能使用。
　　谢岐用脑子想想就知道了，他这辈子可以用上辈子的天赋。
　　古怪，真是太古怪了。
　　他的重生到底有什么问题，是别人亲手动的，还是说是他自己做的，他丧失了一些关键的记忆，蛇女.......知道吗？
　　“算了，路到桥头自然直！”谢岐果断不想，反正他能逃一次蛇女的追杀那就能逃第二次，上辈子他都能将家安在蛇女领地旁边，重来一辈子，他肯定还行，指不定更行了呢？谢岐转手将画卷收进诡书当中，诡书再一次的欢天喜地的收了进来。
　　谢岐一顿，心情复杂，这都收啊，诡书这次准备晋升成什么样子？
　　不过谢岐并不准备拦住诡书，还是那句话，诡书作为伴生诡器不会害他，某种意义上来说，诡书就是他，诡书的每一寸变化都在他的掌控当中，他能够清晰的感受到诡书当中的力量变化，每一寸都在晋升。
　　谢岐感觉，这次回去后，他能突破血怨级。
　　不，很可能不止。
　　失去了诡力与月光的支持，谢岐很快就恢复成原本的人族模样，他刚抬头就听见远处来自首涂等人的呼喊声：“老大，咱们先回去再说。”
　　谢岐点头，刚刚来到首涂等人面前，他就感受到一股浓厚的吸引力，整个人都不由自主的朝着某个方向飞去，再一看首涂等人，发现他们也是一样的，谢岐再感受力量的气息就默默选择了不挣扎。
　　果不其然，四人眼前一黑，全都意识消失了。
　　再一次醒过来，谢岐就感觉后脑勺很痛好像被锤子重重击打了一番，脑壳都被敲掉了，好不容易睁开眼睛就看见不远处有个桌子，桌子后面还有一个熟悉的人影。
　　人影很是高大，端坐在桌子后面，笑意潺潺，优雅矜贵。
　　“好久不见。”熟悉的声音响起，七皇子看着迷茫的谢岐，笑容更深了。
　　谢岐瞬间清醒，这该死的讨人厌的声音真是让他想忘都忘不掉啊，再次睁开眼睛，果不其然，七皇子正人模狗样的坐在桌子后面，卷发浓密，很是矜贵，一双眼眸笑眯眯的盯着他，完全看不清楚在想什么。
　　谢岐瞬间面无表情。
　　“......好痛啊，谁趁我睡觉揍我？”首涂从地上爬起来，痛苦的抱住脑袋。
　　其他人也陆陆续续想来，他们的表情没比首涂谢岐好到哪里去，全都是痛苦面具，然后，他们在看见不远处的七皇子的时候，全都跟谢岐一个表情。
　　谨慎，怀疑，审视，随时准备跑路。
　　只能说人的名，树的影，七皇子在人族的名声不好只能算他辛辛苦苦经营出来的，的确很狗。
　　谢岐理解那群诡士，成为那群诡士，超越那群诡士。
　　“别这样看着我，我可没有动手。”七皇子优雅的说道。
　　首涂扯出一抹僵硬笑容：“呵呵。”
　　晦气。
　　那可真不一定，人怎么会知道狗是怎么想的呢？
　　七皇子好似看不见首涂笑容下的怀疑，他自然而然的就将目光放在为首的谢岐身上，微笑示意道：“坐！”
　　谢岐一顿，毫不客气的坐下。
　　“你们做的不错。”三人坐下之后，七皇子这才不紧不慢的说道。
　　“你知道来龙去脉？”谢岐眯起眼睛，他语气平淡，可只要熟悉他的人都能听出语气下的危险感，那是随时准备动手的讯号。
　　谢岐的雷点就是被控制。
　　无论是谁，这会让他发疯。
　　“不，我可没那么神机妙算。”七皇子摇摇头，他无奈的说道：“在你们眼中我究竟是什么样子？”


第288章 异常的来源？
　　首涂有些犹豫的说道：“算无遗漏？”
　　“........”七皇子眨眨眼睛，看向谢岐。
　　谢岐面无表情的盯着七皇子的脸庞，他对这张脸有些熟悉，可他确认自己上辈子绝对没见过这张脸，毕竟这么好看的脸让人印象深刻，遗忘都很难，偏偏他能觉得这个家伙的笑容下绝对没说真话。
　　准确来说，他的话应该是半真半假。
　　谢岐平静的说道：“很少会说真话的人。”
　　其他两人都没说话，不过从表情看来他们也很赞同同伴的话。
　　“........”
　　七皇子被嘲讽也不生气，他很是温和的说道：“天地良心，我可从来没有对你们说过假话，起码在这次的万族大会上没有，想想看你们来万族大会的时候，大祭司可也在场呢，我可能不会在大祭司面前说谎误导你们去送死。”
　　“谁能想到这次万族大会会出什么意外呢？”
　　首涂一愣，快要被这人给说服了，对啊，大祭司绝对是看重人族的，还有上皇肯定也不会看着七皇子让人去死，那七皇子说的这话应该不是假话。
　　谢岐平静的说道：“你的确不知道是什么意外，你只是知道会有人动手，对吗？”
　　“什么？”首涂震惊。
　　易周一露出果然如此的表情。
　　谢岐淡定的转头对惊讶的同伴说道：“这位七皇子应该的确不是故意害我们，他的话不能全信，他不说真话也不说假话，无视就行。”
　　语言误导，谢岐也没想到这位用的这么熟练，可想想看对方上辈子的出身他就恍然大悟了，的确，这种小习惯对这位来说应该是日常吧。
　　首涂听完，只有后怕，她刚刚真的差点就信了啊。
　　怪不得那么多大佬都被这位坑了呢，这谁能注意啊。
　　“刚刚那个是什么？”谢岐没有理首涂的感叹，他只是认真的将自己的疑问说出来。
　　刚刚那个墓族跟他在万族大会开幕式的时候遇见的又不一样了，假如说开幕式上的墓族是有一点的格格不入可依旧能看出对方跟这个世界是有关联的话，起码那时候只有他一个人发现不对劲，刚刚遇到的那个就是谢岐完全没感受到与世界有任何关联，他与九幽关联很深，他能感受到从那个家伙出现的时候起，九幽就有一种深深的厌恶。
　　按理说，天命九幽全都这么讨厌的生物一定会因为各种各样的原因死去，可对方竟然能活下来不说，看样子活的还挺好。
　　这就让谢岐很是震惊了。
　　七皇子收起散漫，不再逗人，他思考自己该怎么说才能让这几人清楚呢，片刻后，他决定直说：“那是异常，一种很特殊的东西。”
　　“你知道我们世界的天命快要晋升了吧？”七皇子看向谢岐，轻笑的说道：“毕竟九幽的出现还有你的一部分功劳。”
　　谢岐点头，这个他还真知道，九幽天命与他关联过，因此他也知道很多不为人知的事情，比如说九幽天命与天命的关系很深，九幽的出世补全了他们天命的道，一直迟迟无法晋升的天命因为九幽天命开始的晋升。
　　天命晋升后，他们的世界会更大，大道会更全。
　　如果说他们这个世界的天命原本实力只是中等的话，晋升之后，谢岐肯定，祂应该能去看看那上层的风景。
　　那是无数个世界的天命中的上层啊。
　　他记得自己上辈子待的坟墓在万界中游荡，遇到过数不清的世界天命，那些天命有强有弱，坟墓很是诡异，墓主人太强了，强到死亡都无法容纳他的全部力量，这才逸散出了一个坟墓，这样的存在游荡的时候遇到那些天命也不会畏惧。
　　准确来说，也可能是那些天命在畏惧坟墓。
　　可总是会有一些少数的意外，那就是天命当中的强者，这些特殊的天命实力强大，所在的世界也很特殊，总是会诞生一些极为恐怖的强者，传说中，坟墓的主人就是诞生在这样的世界当中。
　　这个世界的天命就是这样的特殊天命。
　　谢岐若有所思，怪不得，他总觉得这辈子的世界很强大啊。
　　原来如此。
　　七皇子看谢岐是真的明白，这才继续说道：“所谓异常，那就是世界天命晋升过程中遇到的一种劫难。”
　　“毕竟那种特殊天命诞生很是困难，强大的世界终究是少数，在这个劫难中陨落的世界才是最多的。”
　　“所以那些异常是准备吞噬我们这个世界？”谢岐瞬间就明白了，他皱着眉头说道。
　　“没错。”七皇子缓缓靠在椅背上，平静的说道：“这些来源于劫难的异常往往与本世界的力量是相对的，克制本世界的强者，这也是我们只能将他们困在万族大会的原因。”
　　首涂易周一三人全程都没说话，只有从他们震动的瞳孔中才能看出有多惊讶，他们也没想到参加个万族大会都能知道这种等级的秘闻啊，什么？他们这个世界天命原本是不全的，因为九幽出现这才补全，他们老大与九幽的联系比他们想象中要的多得多，什么？他们世界的天命要晋升了，正是因为这次晋升这才有这么混乱。
　　“........”三人不约而同的咽下口水，不发出一点声音，尽可能降低自己的存在感，这种事情轮不到他们这群小喽啰知道。
　　至于老大？
　　开什么玩笑，他们老大哪里像他们这么弱了，你见过跨等级揍人如吃饭喝水一样简单的诡士吗？
　　“原来如此。”谢岐低声说道，怪不得他觉得那样诡异了，原来是因为这个原因，那就说得通了，世界晋升是最为隐秘的事情，很少会有人知道，起码上辈子的谢岐就不知道，他还以为天命是天生的强弱了。
　　那些“异常”与世界格格不入也就说的通了，不暴露出来那就什么事情都没有，一旦暴露出来那就是格格不入，天命与九幽天命厌恶却动不了手更是合理，这是祂们的劫难。
　　至于不晋升，谢岐更是想都没想过这个问题。
　　没看到他的三个队友惊讶到这个程度了，三人却一句话都没出口吗？全部都是默认的态度，从这里就能看出这个世界强者的态度。
　　修道，本就是不进则退。
　　本世界天命本就极度看重强者，在祂老人家看来，估计是宁愿陨落都要变强。
　　这样的世界天命有好有坏，好消息是跟随这样的天命未来几乎可以说是无限光明的，只要够强够狠心性够稳，一定能变强，未来指不定还能脱离这个世界摇篮去万界游荡。
　　坏消息就是弱者、无能者、心性差者，一定会有数不清的压力，很可能会被这样的天命携带着前进，最后在某一场劫难中彻底倒下。


第289章 父与子
　　谢岐还挺喜欢这辈子世界的。
　　谢岐听到这里，他抬头看向七皇子平静的说道：“你想要我做什么？”
　　七皇子笑了，他笑眯眯的说道：“说不说都无妨，你做不做都可以，有些事说了才会阴差阳错，你目前为止做的都很好。”
　　谢岐眉头一皱，这种话他听着很不爽，偏偏他现在并没有感觉到自己每一步都被安排，那种感觉他第一时间都感觉到了，他能清晰的感知到七皇子说这话绝对是真情实意，他真的认为谢岐怎么做都是好事。
　　这种谜语人最烦了。
　　谢岐表情很不好看。
　　还好，谢岐对付这种人也有一点小心得，那就是不要理，越理你就会越跟着他的思路走，直接按照自己的逻辑来就行。
　　谢岐直接问下个问题：“万界大会还开吗？”他关注自己的奖励。
　　七皇子笑容一顿，没想到会是这个问题，难道一点都不好奇的吗？
　　七皇子也不愧是老奸巨猾，他第一时间收敛表情，他还摸了下巴，思索片刻说道：“我说继续举办你肯定不信，毕竟你真的摸到那个异常了，那个异常一死，异常那边肯定是发觉了。”
　　“所以——”
　　“要看祂老人家的意思。”七皇子摊手说道。
　　谢岐眉头皱的更紧了。
　　“那我所做一事是错？”
　　“不，正好相反，你的提前发觉让我们有了时间，你是至关重要的一点，你目前的任务是快点突破，你应该快要晋升了吧？”七皇子语气肯定的说道。
　　谢岐懂了，这是让他当打手。
　　谢岐轻声说道：“我知道了。”
　　“先回去吧，给你闭关的场所早就准备好了。”七皇子跟个招财猫一样的招手，微笑的说道。
　　“.......”谢岐只觉得这张漂亮的脸好烦，这人怎么这么狗呢，他肯定七皇子肯定是知道什么，可他就是不肯说。
　　谢岐翻了个白眼，转身，瞥了同伴们一眼，首涂与易周一神子三人早就已经闭嘴沉默了，这种话题不应该他们知道的他们就一个字都不听，一看老大要走，三人率先离开。
　　谢岐反而落在最后一个了。
　　等谢岐快要踏出门口的时候，从身后房间传来突兀的声音，声音中依旧是带着笑意。
　　“对了，谢岐，你为什么觉得骷髅的模样会像是糖果？”
　　谢岐一愣，他停住，转身，他不明所以的说道：“不行吗？我记得挺好吃的。”
　　七皇子高大的身影完全容纳在黑暗当中，阴影笼罩住他的脸，也完全看不清他的神情，只有他的话语依旧清晰可见，道：“没什么，你很喜欢骷髅？”
　　“你问这个干什么？”谢岐皱眉，七皇子一连串的问话太古怪了，他下意识的不想回答，不过犹豫了一下，还是回答了一点。
　　七皇子笑了，他的笑声很低沉好听。
　　“无事，只是有些好奇罢了，九幽天赋的诡士果然很有意思，我还以为你会喜欢骷髅上的金银呢。”
　　“金色也挺好看的。”谢岐评价了一句。
　　这一次，七皇子再也没说话了。
　　谢岐有些古怪的摇摇脑袋，发现对方没有继续说话，谢岐也转身离开了。
　　房间中只剩下了七皇子一人。
　　时间过去很久，整个房间依旧寂静无声，直到一缕雾气出现在上空，雾气当中带着一些金光。
　　一直低头的七皇子这才缓缓抬头，他注视着上首的雾气，平静的喊出对方身份：“老头子。”
　　“你的心性刚刚出现问题了。”同样平静却更加稳重包容的声音响起，他如同高山仰止，冰冷、包容。
　　七皇子笑了一声，轻佻道：“放心吧，我不会死的。”
　　“起码在我那道契约完成之前，我绝对不会死。”
　　七皇子不想在刚刚的那个话题停留太久，他转而态度如常的说道：“老头子你过来的话，那就是我的计划成功了，你已经杀了一波了？”
　　“是我查到的老家伙吧？”七皇子嘴角上扬，笑容灿烂。
　　雾气没有说话。
　　七皇子却快乐的哼起歌，幽幽的小调就像是孩童一般稚嫩的轻哼，由他这样的成年男人哼起来却带着几分嘲讽。
　　“按照我们之前的约定，我要的人选你得给我留下，不准让他们死。”七皇子提醒沉默的上皇，作为著名孽子，他就好像是天生要让上皇知道什么叫做魔童降世，克你的来了。
　　好消息，这个魔童是你的亲生儿子，烦你的时候你可以揍他。
　　坏消息，你这辈子生了很多娃，可只有这个娃活到现在，天赋一般，真动手，他真敢死给你看。
　　“可以。”
　　“太好了，那我亲爱的父皇，按照我们之间的第五个赌注内容，你需要陪我进行下一步的计划。”七皇子笑眯眯的摊开手，他眼巴巴的看着上皇，笑容中带着危险，不给糖就捣乱。
　　雾气中的上皇沉默的注视着自己唯一的爱子，这是他漫长无比的岁月中唯一剩下的孩子，他还记得对方出生时候的模样，或者说，他记得自己每一个孩子的出生，成长，死亡。
　　也许是死去的孩子太多，剩下的孩子太闹腾，他维持住了自己的人性，没有消失在冰冷的大道之中，他的孩子天赋并不高，脑子却很聪明，幼年就会制定规则，觉醒天赋的时候更是觉醒了契约的力量，一步步从底层爬上了现在的修为。
　　这个孩子幼年说过的想要成为父皇一样的存在，事实证明，他的确做到了，借助契约的力量，他让天命都垂下目光。
　　上皇对这个孩子的绝大部分选择都是睁只眼闭只眼，他已经活了太长时间了，漫长的时间足够他包容几乎一切。
　　甚至这个孩子大逆不道的发布谣言说他有新孩子，只为了勾出想要的目标，他都默认了。
　　他唯一一次的拒绝就是这次的约定。
　　上皇沉默了很久，他缓缓的点头：“好。”
　　七皇子笑容更灿烂了，虽然过程百般波折可一切还是按照计划在进行，没办法，实力弱小的缺点就是在这里，他在外人面前的口舌莲花在老头子面前根本无用，他说的太好听，老头子说拒绝就拒绝，，实在不行，转身离去，他想闹腾都不行。
　　偏偏他的这个计划一定需要老头子的配合，底线就是老头子不能反对，没办法，他就只能动用赌注了。
　　好在，运气站在了他这一边，他赢了。
　　七皇子笑容不变，内心叹息，经过这一遭，他估计能看透他语言艺术的人又加了一个，谢岐啊，真是让人苦恼，他的直觉太敏锐了，几乎是一眼就看穿了。
　　没错，谢岐刚刚虽然伪装的很好，平静十足，可七皇子一眼就知道自己的话被拆穿了，这人完全就是警惕状态。


第290章 准备闭关
　　谢岐离开房间之后，他就将七皇子的古怪自然而然忘掉了，虽然说七皇子的确很漂亮，不过这种老阴货还是尽可能远离吧，谢岐都怕自己离得近些都被对方卖了。
　　谢岐回到了人族，皇城，他刚回到皇城的时候还有些恍惚，毕竟他才从万族大会中出来还又经历了一场又一场的副本，脑子都快糊涂了。
　　几人刚一落地，其他三人就率先提出告辞。
　　“老大，我先走了，我离家太久，也需要整理族中事务，先行告辞。”
　　“我也是，军中事务太多，我需要整理。”
　　“队长.....”当谢岐的目光转移到易周一身上的时候，这位清秀书生露出不好意思的笑容，他咳嗽一声，道：“您知道的，我也需要回到书院一趟。”
　　谢岐收回目光，他知道，这三人没有说出的话是什么，他们得到这么重大的消息，肯定要率先回到所属的势力将一切都说清楚，起码要给势力准备的时间。
　　谢岐平静的说道：“我知道了。”
　　谢岐也转身回到谢府。
　　三天后。
　　谢容持听完谢岐带回来所有消息，若有所思，片刻后，他缓缓说道：“原来如此，这样一来的话，很多事情就说得通了，我也很好奇，为什么这次的万族大会要交给七皇子，其他大人物却很少插手，如果说七皇子知道很多其他都不知道的秘辛的话，那上皇陛下的防守理所应当。”
　　换做他是上皇的话，他也会赞同这样的做法。
　　上位者，很多事情不能自己做，当一切都僵硬不能动弹的时候，意外出现的骚动就是最好的机会。
　　谢容持摸摸下巴，思考说道：“那我就能理解了。”
　　“家主，您有什么新意见吗？”谢岐很信赖这位长辈，一看见谢容持的表情他就知道估计这位长辈是有什么新想法了。
　　谢容持笑了，他轻声说道：“岐哥儿，你说有没有可能这就是你回来的意义呢？”
　　谢岐一愣：“啊？”
　　谢鑫在旁边正跟谢岐刚放出来的那只雨林豹玩耍呢，巨大的雨林豹此时缩小身形跟普通的豹子差不多大小，当然，因为雨林出生的原因，它要更加油光水滑一些又因为缺少水分，它的皮毛呈现一种毛茸茸的状态，很好看，谢鑫第一眼就看中这只豹子了。
　　一开始，雨林豹理都不理旁边的两脚兽，气息一般，实力也一般，闻上去还很像是雨林当中的鸟类。
　　雨林豹睁开眼瞳，看了好几眼，确认的的确确是两脚兽这才收回目光。
　　谢鑫使了半天劲，雨林豹愣是一点动摇都没有。
　　谢鑫脑袋上都挂上了，一个问号。
　　这是哪里的豹子，怎么这么难逗啊。
　　谢鑫下意识看向弟弟，谢岐百忙中还要帮他哥一把，目光瞥了一眼，带出示意，很快就收回目光。
　　谢鑫顺着弟弟目光，恍然大悟，下一刻，他手中就多出了几根对诡士诡兽有用的香了，这还是他之前去闯副本时候特意做的，为的就是在秘境中得到想要的资源，最好能够找到诡异相关的材料，没想到会用在这里。
　　香点燃，特殊香气缓缓升起。
　　一双竖瞳猛地睁开，雨林豹头顶上的毛都快竖起来了，它立刻转头看向香气的部分，这是什么香气，好香，比它之前吃过的那些诡力都要丰盛。
　　一点晶莹出现在毛绒绒大豹子的嘴角，它迷噔的追着谢鑫跑了，两只后爪还打滑。
　　“吼——”
　　“哇，它竟然能跑的这么快，小弟，这只猫你从哪抓来的？”谢鑫感叹的声音随之响起。
　　书房中正在讨论的三人完全没注意这边的打闹，谢岐也没太放在心上，反正鑫哥将香拿出来了，再不济命肯定是能保住，雨林豹很聪明的，它肯定第一时间就知道这香是谢鑫做的。
　　这只聪明狡猾的大猫估计都是陪谢鑫玩。
　　至于雨林豹的生命安全问题，抱歉，谢岐根本没考虑到谢鑫能伤到雨林豹，不如说，谢鑫真能做到这一切谢岐都感恩戴德了。
　　简而言之，菜鸡互啄。
　　还挺高兴的！
　　谢岐将目光从余光收回来，转而思考容持叔的话，容持叔没有说的太清楚，谢岐不笨，他早就从一些细枝末节中找到了。
　　这个世界与异常的最终一战，他肯定是要出战的。
　　或许，他还有重要的作用，当然，后面的这个考虑已经被谢容持证明了。
　　谢岐重重叹口气，轻声道：“好吧，我想我都知道了。”
　　“容持叔。舅舅。那我接下来就要去闭关了，家中——”谢岐看了一眼上首的容持叔，又看向舅舅，眼底带出一丝犹豫。
　　“放心，你舅舅还没老到不能动，该你去的时候就去吧。”谢临懒洋洋的摆手，一脸受不了外甥肉麻的表情。
　　谢容持也微微带出笑意，每次看见这对舅甥的交谈都觉得很有意思。
　　谢容持察觉到孩子的心意，也轻声嘱咐道：“家中不用你多考虑，缺什么资源都记得说，谢家多出了不少商队，你在万族大会中闯出名声了，咱们家也有不少好东西。”
　　“那些全都放进去闭关的地方了。”谢临大笔一挥，直接说道。
　　谢临不客气的说道：“宫中的意思是派人过来守着你，估计也是知道你闭关的时候不想离开家，还有宫中的资源。”
　　谢临从衣袖中准备掏东西，掏了半天什么都没有，突然想起了什么，立刻转头大喊：“谢鑫，谢鑫，你给我过来！”
　　正在跟大猫打架的谢鑫立刻跑过来，扔给谢岐一个东西，立刻又跑开，躲过了大猫的一个飞扑。
　　谢岐下意识接过，触感很硬，低头一看，原来是个储物戒指，神念穿过戒指，果不其然，戒指中全都是资源。
　　“这些就是你闭关的资源，有宫中的也有家中的，反正全给你了，这下你该放心了吧。”谢临无奈的说道。
　　谢岐看着手中储物戒指认真点了点头，从家中离开去万族大会这段时间，人族变化的比他想象中还要大，谢家，也与宫中势力接上，戒指中的这些资源大多数都是血怨级以上，不上更是血怨级顶级的资源，每一件拿出去都是价值连城的东西，没有一点权力你连购买的资格都没有。
　　足以看出谢家借助宫中势力发展了不少。
　　谢岐原本对谢家的一丝担忧也在谢临的这个举动中放下来，起码来说，家中与宫中的联系是在上皇陛下的默许下的。
　　谢岐收起戒指，准备去闭关。
　　转身离开的那一刻，谢岐看着房间中的家人，鑫哥与雨林豹抱在一起，正爽朗的看着他的离去，两位长辈正坐在椅子上，目光安静的注视他的离去。
　　谢岐一顿，他突然在想，七皇子是不是也知道了他最在意的点，宫中势力与谢家的对接，恐怕也有七皇子的帮忙。
　　“......”谢岐在长辈的目光中点头，转身离去。
　　闭关的场所。
　　石洞，简陋，这个闭关的石洞就是谢岐曾经经常闭关的地方，乍看之下，石洞平平无奇，可仔细用神念感应的话就会发现石洞与以前变化很多，首先，石洞外面对诡力的隔离强了很多。
　　谢岐进入石洞的时候看到石洞的洞壁，果不其然，洞壁比记忆中厚了很多。
　　应该是后来加厚了。
　　估计也是七皇子的手笔，谢岐现在算是知道他离去时候七皇子的说法了，原来他的准备是在这呢。
　　“啧。”谢岐在石床上坐下，然后，他发现石床也变得不一样了，更好了，如果说原本的石床就是普通的石床的话，现在的石床他坐上去更舒服，天赋也更亲和，诡力运转的更快了，一看就是与死亡有关的材料。
　　全是好东西啊。
　　这可真舍得下本钱。


第291章 蛇女的真正状态
　　“算了。”谢岐就默认接受了这一切，反正好处都是他的，谢岐也自认为他会发挥不少作用，收这份礼，他完全没有亏，没看见上皇陛下还有人族其他势力全都是默认的态度吗？
　　谢岐敢肯定他在虚空中与异常对持的时候，这些人族大佬没少看。
　　谢岐自然拿资源拿的心安理得。
　　谢岐盘腿坐在石床上，缓缓闭上眼睛，戒指中的资源无声无息的消失，化为一寸一寸的诡力传给修炼的谢岐。
　　谢岐缓缓修炼诡力，诡力变的越来越纯净，他将这些诡力运转开始冲击僵硬了很久的关卡。
　　一直沉睡的诡书，此时开始动了。
　　谢岐只感觉自己一阵恍惚，他已经与诡书联系到了一起，他站在黑暗的某个地方，他能够感受到这片黑暗虚空与他联系很深，他也很亲切，他注视着自己悬浮在面前的诡书。
　　诡书缓缓打开，好似“它”在看向谢岐。
　　谢岐忍不住上前一步，他下意识的抬手随后将手落在诡书上空，停住，他低头看向诡书，看似自言自语的说道：“你在呼唤我？”
　　“嗡——”诡书发出无声的催促。
　　谢岐听见这声催促，诡书好似有很多话要跟自己说，谢岐有种直觉，他一直疑惑的事情能全都在诡书当中得到解答。
　　谢岐果断选择了答应。
　　“好吧。”谢岐无奈的放下手，他最后的一声话语被掩盖在诡书迫不及待的光芒当中：“我猜，到底是谁在坑我？希望不是我自己！”
　　一片黑暗。
　　遥远的不知名某处。
　　两只动物一大一小正猛地窜向大坟墓中的某处，狐狸满脸焦急的趴在大蛇头顶上，不断催促：“快点，找蛇女，慢点的话，老大的事情就落下去了！”
　　大蛇疯狂往前奔，天赋中的土行遁术被它用的炉火纯青，也幸亏这两只在这附近有些名气，周围的诡异都知道这两只背后是有诡异靠着的，看急匆匆的样子也是有要事，这才睁只眼闭只眼，就这，他们也花了很长一段时间。
　　刚来到一片荒凉的领地，大蛇刚停下，狐狸直接从蛇头上连滚带爬的跳下来，毛茸茸的一团直接窜进领地当中，扯着嗓子开始喊：“蛇女娘娘，救命啊，老大有危险了！！”
　　“蛇女娘娘，救命啊！！！”
　　狐狸猛的窜进来，领地当中正盘坐的一只通体雪白的大蛇，她的蛇头缓缓化成人形，一片清冷，双目紧闭，她缓缓睁开眼睛，吐出信子，居高临下的看着这只不知死活闯进领地的狐狸。
　　狐狸一看见蛇女，立刻趴下来哭着喊：“蛇女娘娘，小的来求救来了。”
　　“您还记得我吗？”
　　蛇女没有说话，她缓缓抬起上半身，注视着狐狸，信子将气味收集起来，她记起来了，这只狐狸的身份，这只狐狸好像是那个孩子养着的跟班之一，那个孩子去打下领地过程中收服的宠物？
　　蛇女有些困惑。
　　面前的这只狐狸与记忆中的有些不一样，记忆中的狐狸乃是一只通体火红的红狐狸，毛也比现在的多很多，毛茸茸的一大团，对方说话的时候还很年轻，那个孩子好像很喜欢这只狐狸，时常跟这只狐狸玩耍。
　　甚至在占据领地的过程中，他也听从了这只狐狸很多建议。
　　孩子的宠物，蛇女有了印象。
　　蛇女周围不再散发危险的气息。
　　狐狸深深呼出一口气，他知道自己这次的关过了，他当年被老大托付这件事情的时候都不敢相信，明明蛇女与老大是死敌啊，天知道，蛇女无时无刻都想吞了老大，这种情况还不在少数，光是他看见过的现场都不下十次。
　　只是每一次都被老大躲过了而已。
　　狐狸整理思绪，立刻将要事说出来：“蛇女娘娘，您还记得您养育的那个孩子吗？他曾经给了您一件东西，放在您这儿，您答应到适合的事情就送过去。”
　　蛇女无声的发出叫声，狐狸听不懂，那是专属于天生神圣与天才们之间的语言，很可惜，靠着坟墓才能晋升为诡异的他天赋并不算高。
　　狐狸苦笑一声，道：“蛇女娘娘，小的听不懂，老大遇到紧要关卡了。”
　　蛇女不再说话了，她转身消失在洞窟。
　　狐狸抬头一看就只看见蛇女急匆匆消失的背影，天空中，月光遮住了这个领地的上空好像也遮住了某些的视线。
　　狐狸忍不住抬头看了眼天空，很可惜，他什么都看不见。
　　狐狸还没来得及看太久，突然，从领地洞窟吹出来一阵风硬生生将他吹了出去，狐狸连忙抵抗，好不容易，他就刚刚好在领地外围落了地。
　　狐狸刚一落地，等待在一旁的大蛇就爬了过来。
　　诡蛇子上半身此时已经化为了俊朗的青年，苍白无比，他僵硬的游走过来低声说道：“狐老，成了吗？”
　　诡蛇子因为某些原因，一向是避开蛇女领地的。
　　鬼狐直直看向自己刚刚被吹走的地方有些愣神，他当然知道是谁吹的自己，废话，这是蛇女的领地，这个坟墓中除了同样与蛇女一样层次的天生神圣还有谁敢在蛇女领地动诡力，况且前者们一向也不动诡力的。
　　鬼狐愣神的原因是蛇女的背影。
　　他刚刚没看错的话，蛇的背影很是焦急。
　　“笨蛇！”
　　“嗯？”
　　“你说蛇女会不会是很喜欢咱们老大？”鬼狐沉默半响后，说道，他原本心中有些猜想，毕竟这涉及老大转世的秘密，即使作为心腹的他得到的也只是任务中的一小部分，很明显，整个任务中最重要的部分一定是在蛇女手中。
　　鬼狐原本以为自己会有一劫，没想到蛇女完全没有吃他的意思，听完请求，果断选择了答应。
　　鬼狐知道自家老大是蛇女之子，也就是蛇女养育过的孩子，自家老大从来不避讳这一点，光是老大拼命都要在蛇女地盘旁边占据个领地都看出来了。
　　鬼狐以为的是一头热！
　　万万没想到，这是两头热啊。
　　人家蛇女是真的保存的好好的，看样子，蛇女是真的拿老大当崽子养的？
　　不是说好的天生神圣很少有情的吗？前世作为人类的鬼狐真的万万没想到！
　　诡蛇子听完，挠挠头，他有些憨憨的说道：“当然啊，蛇女要是不喜欢老大，直接吃了多少，咱们老大的体质天赋你又不是不知道？养了这么多年了，蛇女能不知道对她自己有好处吗？”
　　诡蛇子更像诡异，思维自然也是诡异的思维，很直接的说道：“你之前不还是让我离蛇女远点吗？生怕我跟蛇女出点事，老大知道后会动手，我之前见过蛇女，根本没发生过事情啊。”
　　“蛇女现在就是育子状态，你找任何蛇类诡异都没用的！”


第292章 记忆中的精神病院
　　一片黑暗。
　　谢岐已经彻底与诡书融为一体，不，准确来说，他们依旧还是两个部分，只是他们心神相连并且谢岐的神念占据主要位置。
　　诡书正在朝某个诡异的方向转变。
　　谢岐漫无目标的想事情，突然，他眼前闪过一个画面，渐渐的，这个画面变大直到变成某个实景，那是一个病房，干净、清爽，窗户很大，窗户外面还有青翠的大树，病房中只有一个病床，一个小小的身影窝在病床上，正是一个小孩。
　　这个小孩神情很是嚣张，看向窗外都像是看向自己的王国，病床上摊开的被子就是他的王座。
　　“精神病院？”谢岐第一眼就认出了这是自己小时候待的地方，没办法，这个窗户他看了不知道多少遍，也眺了不知道多少遍了。
　　谢岐当然知道小时候的自己这是在干什么。
　　他在听护士的脚步声，精神病院的护士每天下午三点查房，每次查房半个小时，每天两次，这次查房过后就要等早上了。
　　脚步声渐行渐远。
　　小小的身影立马跳起来，动作利落的爬上窗户，然后跳下去，谢岐好奇的追过去，他就看见小时候的谢岐就像个猴子一样在大树上灵敏的行走，跳来跳去，最后在一个高大的墙壁下消失。
　　“？”
　　谢岐看着记忆中完全没出现过的墙壁，困惑：“院里有墙吗？”
　　他明明记得院后面应该是一大片的森林才对，森林中有很多小动物，当然，这些小动物也不欢迎他，每次他进森林就连路过的蛇都绕着他走，小时候的谢岐坚信这是国王的象征。
　　谢岐继续追了上去。
　　他就像是个无形的魂魄穿过了这层墙壁，墙壁后面就是一个很奢侈很古朴的庭院，庭院就像个小型园林，它甚至有个湖泊，完全想不到会出现在精神病院的存在，谢岐觉得将这个房子建在精神病院旁边的人应该也进院里看看脑子。
　　谢岐在湖泊上方的小亭中看见了小时候的自己，他很高兴的坐在石凳上说话，对面则是一个比他大一点的少年。
　　谢岐上前几步，看清了少年的面貌，他瞳孔一震，下意识停住脚步。
　　只见那个少年很是俊美，黑发没有很长却依旧看上去是卷发，五官深邃，除了气息很虚弱外，几乎与这辈子的七皇子一模一样。
　　少年正在给小时候的谢岐倒茶，然后推了推石桌上点心。
　　“.....七皇子？”谢岐呐呐发出了话，他一脸迷茫，他上辈子完全没有七皇子的记忆啊，可他竟然对这个院子该死的熟悉，比如说，他现在能完全想起来是他小时候的这个小破孩想的是什么！
　　他觉得这个点心很好吃，他想带给蛇女。
　　那个院子角落的树下应该有他做的护符，因为这个少年曾经说过人心比鬼可怕，小破孩直接以为少年怕鬼，所以做了个辟邪的护符，只可惜，并没有用，这个世界没有鬼。
　　谢岐几乎在看见这个少年第一面就确认了，这丫就是七皇子的前世。
　　因为他们俩连那抹气定神闲的动作都一模一样。
　　“你又做梦了？”矜贵少年看着嚣张开朗的小孩，眼中带着笑意，轻声说道。
　　小破孩挠挠下巴，他很是古怪的说道：“对啊，该死的，我竟然没打过那个大蜘蛛，他还追着我跑到我妈地盘去了，幸亏我妈实力够强，那个丑蜘蛛才被吓回去，等我下次再回去的，我要吃了它！”
　　少年听完这种稀奇古怪的话，很是平静，完全不觉得小孩说的话是天马行空，他很认真的询问道：“你受伤了吗？”
　　小谢岐小手一挥：“没有，怎么可能，我要是受伤了，我妈怎么可能放那个蜘蛛离开？”
　　说完之后，小孩看见少年推过来的点心盘，瞬间安静，他拿起点心，认认真真咬了一口。
　　“怎么了？不喜欢吗？”少年看见小孩皱在一起的脸，轻声说道。
　　小谢岐摇摇头，道：“挺好吃的，起码比那些鬼好吃，不过我总感觉怪怪的，这种形状不是食物，吃了的话，我妈会揍我。”
　　小孩手中拿着的点心形状就是花形，很是正常，可偏偏小孩吃的时候，他表情都皱在一起了，很喜欢，可偏偏就不像是在吃食物。
　　“不想吃就不要吃了。”少年试图拿下点心。
　　小孩轻而易举的躲开了少年的动作不说他甚至还有空扶一下少年，少年看起来很是体虚，他动几下就喘了厉害，被小孩干脆利落的扶了回去不说，小孩还直接跳上了桌子，居高临下的将整个点心盘全都收到怀中。
　　这可是他狩猎到的猎物，那就全是他的。
　　“那就是不喜欢这个形状？”少年被扶了回去，小孩子明明年纪更小却是一副老大的态度，少年看向小孩的目光几乎说得上是温柔，他俊美到漂亮的脸庞简直就是醉人心脾，道：“那让他们去换，你喜欢什么形状的点心？”
　　“嗯？”小谢岐挠挠头，肯定的说道：“骷髅吧！”
　　“有种吃了骷髅就会变强的感觉。”小谢岐肯定的说道，他看了俊美少年一眼，有些嫌弃的说道：“你要是跟我一样的体质就好了，这样就不会这么弱了。”
　　少年被嫌弃了一次，他表情很是无奈的笑了。
　　他也很想生龙活虎啊。
　　“山之。”
　　“嗯？”小谢岐吃完了一半点心，抬头，纳闷的看向少年。
　　少年抬头看向天空，眼底一片平静，道：“你觉得被排除在外的人还能得到自己想要的东西吗？”
　　“你在说你自己吗？”小孩快速将所有食物吃完，然后，他在桌子上站起来很肯定的说道。
　　少年收回目光转而看向小孩，他有些惊讶却又很坦然，他的小朋友，每一次都能准确无误的找到他语言中的每一个漏洞。
　　少年在小孩面前没有任何伪装，他很是坦然的说道：“是我没错。”
　　“可以啊。”小孩完全不在意少年的深意，准确来说，他就是说出自己的感觉，完全不在意少年的伪装与坦白，这就像是他能看透人心的天赋一般不讲道理：“你喜欢就去抢呗。”
　　“我妈说了，强者为尊，强者可以得到任何想要的东西，无论在哪里，你很强啊。”小谢岐看向少年，明明他很小，还是处于小学的年纪，可一双晶莹剔透的眼睛却仿佛能够看透人心一般，看透了少年的心底。
　　“我觉得你就算在那个世界都能活下去，这个世界而已，你能活的很好。”
　　少年愣住了，完全没想到会得到这样的回答。
　　然后，他笑了。
　　他的笑容张扬，肆意，好似一个刚刚挣脱枷锁的恶狼。
　　一大一小交谈的声音慢慢变弱，谢岐听的却是越来越迷糊，他当然没这个记忆，可无论是直觉还是推理都告诉他刚刚那个画面是真的。
　　这就是他的记忆。
　　他上辈子与七皇子的前世关系很好，很可能是朋友。
　　哦，不对，谢岐保证他还是第一次看见七皇子这么温和的态度，不过，他还是更喜欢七皇子现在随时随地挑衅人的样子，上辈子的那个少年有种随时会死掉的感觉。
　　“啧！”很不好养啊，谢岐忍不住在心中评价一声，小时候的自己还真是辛苦。
　　谢岐转身离去，很快，他又看见了另一个画面。
　　画面中，小谢岐已经长大，俊美少年也已经长成矜贵青年的模样，依旧病弱，可气势比之前要强上太多。
　　围绕在矜贵青年身边伺候的人也变多了。
　　大权在握，如渊如海！


第293章 渊源
　　矜贵青年来到曾经的院子，他命令所有仆人离开，一个人独自坐在庭院当中静静的等待，很快，一个少年神出鬼没的来到亭子当中。
　　正是长大了一点的小谢岐。
　　小谢岐与矜贵青年很是熟悉，他先是吃了桌子上的点心，这些点心就全部都是骷髅的形状，有些骷髅还细细的撒上了金粉，少年谢岐吃的津津有味，先是一口咬掉了骷髅的脑袋，随后三两口将骷髅的身子吃掉。
　　此时，他已经彻底打量完了青年。
　　“你成功了？”
　　矜贵青年微笑的点头：“你没有看我的短信？”
　　“我不会用那个。”少年谢岐理直气壮的说道。
　　少年谢岐又拿了一个骷髅开始继续吃，嘀嘀咕咕的说道：“我就知道你能成功，这个世界太弱了。”
　　矜贵青年没有说话，他静静的听着少年谢岐对他的赞美。
　　“........”
　　停顿了一会儿，少年谢岐闷闷的说道：“你是不是快死了？”
　　矜贵青年没有说话，他微微挑眉，完全没有少年谢岐口中说的快死的是自己而有任何怒火，他很冷静，冷静到说的不是自己一样。
　　“我能看出来哦，你死气很足。”少年谢岐提醒了一句。
　　矜贵青年摸了摸少年谢岐的头，轻声道：“是啊。”
　　他看着少年谢岐，温和而沉静，这是他只在少年谢岐面前露出的神情。
　　“死的话——”少年谢岐抬头，他对上了矜贵青年的目光，看见了他眼底的情感，他看不懂，也不明，只是觉得这抹情绪重重的可又是轻飘飘的，真的很像这个人，他从来不说话。
　　少年谢岐不明白，他甚至不明白死亡究竟是什么。
　　只是想到这个人会死，他有点闷闷的。
　　“你的实力在死后只会变成没有意识的小怪物的。”少年谢岐不太开心的说道，他在坟墓中见过太多那样的小怪物的，那几乎是坟墓底层怪物们的口粮，一般从出生到死亡活不过三天。
　　话语渐渐变低。
　　声音消失，画面转换。
　　谢岐眼前一花，下一刻，他看见的就是一个极为科技化的病房，病房很大，矜贵青年看起来很是狼狈，皮肤泛黄，说实话，将死之人的面目即使以前再怎么好看这个时候都会变得很难看。
　　死气是一种很恐怖的东西，它会将人类侵蚀成丑陋的怪物。
　　矜贵青年独自一人躺在病房，他直直的看着病房天花板，眼底满是冷漠。
　　突然，门被从外面推开了，走进来的是年纪更大一点的谢岐，他神情很不好看却有一种坚定，一直跟在医生的后面，走进门后，医生提示后就离开，病房中只剩下矜贵青年与谢岐。
　　“我来了。”
　　谢岐来到病床旁边，他下意识看向矜贵青年，怪怪的，他心底那种闷闷的感觉好像又起来了。
　　“.......”矜贵青年转头，他试图看清楚谢岐，可他已经看不清了，器官衰竭，他的眼睛已经失去大部分作用，人在面前他也只能看见模糊身影。
　　矜贵青年想要跟山之说很多，他留下了东西给他，他不用一直待在精神病院里面了。
　　如果讨厌人群的话，也可以一直待在他们的庭院，那里，也被转到他的名下。
　　他希望将他的未来安排好，一切都掌握，即使他可能永远看不见，即使他暗恋的人可能永远也不会明白他的心意。
　　突然，谢岐说话了。
　　“玩棋的，你很怕鬼吧，咱们要不要来定一个契约。”
　　“我得到了一个新东西，那是我妈给我的好东西，说是为了我的未来，我不知道有什么用，不过我相信能让我妈提示我去抢的，肯定是好东西，我抢到了，可现在时期未到，我用不了，你，要当它的保管者吗？”谢岐低声说道，说完之后，他下意识的看向矜贵青年，谢岐也不明白他在期待什么。
　　矜贵青年听见了，他看不见谢岐的表情也听出了语气中浓重的期待。
　　他想要说些什么。
　　谢岐继续说话了，他语气很是低落：“不过你要是保管它的话，你死后就不会进入坟墓了，你可能变成鬼，变成活物甚至你的周围都会出现鬼。”
　　谢岐知道自己不应该提出这个要求。
　　他知道，玩棋的很讨厌鬼，可谢岐一想到认真听他说话的这个人会变得冷冰冰的躺进坟墓，他都觉得仿佛失去了什么，心里空空的，这么喜欢坟墓的他第一次对坟墓中埋什么产生了抗拒。
　　谢岐还是忍不住对蛇女妈妈提出了一个要求。
　　他好像在失落。
　　矜贵青年的右臂微微动了动。
　　“嗯？”谢岐下意识搭了上去，对方的手指刚好落在他手臂上，手指缓慢而轻微的写着字，谢岐感受着字迹，瞳孔微微放大。
　　可以啊。
　　“你同意了？”
　　“太好了！”谢岐几乎是立刻想要跳起来欢呼，可他看见矜贵青年的手就下意识收敛了动作，他很是认真将一个小小的物件塞进矜贵青年的手中。
　　矜贵青年缓慢的攥紧手掌。
　　“我知道你会找到我的，这个东西很有用的，起码那些鬼怪不敢欺负你。”
　　矜贵青年继续抬手。
　　谢岐主动将手臂递出去。
　　认不出你怎么办？
　　矜贵青年写字的手力气越来越弱，可他还是坚定的将所有字都写完了。
　　“用骷髅糖果吧，只有你知道我喜欢什么口味的。”谢岐果断的说道，他直直的看向越来越虚弱的矜贵青年，在他眼中，死气已经很浓郁了，这代表对方下一刻就会死去。
　　“到那时候，我可能会认不出你，你别生气啊。”谢岐小声而心虚的说道。
　　矜贵青年笑了，他抬手，落在心虚的青年头顶上，没有任何声音。
　　随后，画面消失。
　　黑暗当中。
　　谢岐闭着眼睛，那些记忆已经化为了他真正的回忆，他脑海中看见的是那个矜贵青年，准确来说，还有青年手中的东西。
　　那是一个很小很小的东西。
　　方方正正的，看起来就像是一个无限缩小的铁打的书本模型。
　　——诡书。
　　谢岐心情很复杂，接收记忆的他同样也将记忆中的情感接受到了，记忆中的谢岐也是他，他现在理解了，为什么七皇子表情那么怪了，这家伙绝对有一部分的活泼是学上辈子的他。
　　谢岐还想追着上辈子的自己骂，好蠢，你都将宝贝送出去了还不知道心里为什么闷闷的。
　　谢岐还觉得自己不争气，他竟然将诡书送出去了。
　　离谱的是那个接收了诡书的家伙竟然还将这件诡器送了回来，上辈子的七皇子可能不知道诡书的厉害，这辈子的七皇子绝对知道这是件至宝。


第294章 魔神化身
　　外界。
　　七皇子默默的看着远处的场景，他眯起眼睛唇角微微上扬，很是满意的模样。
　　一缕雾气漂浮在半空，同样在七皇子的身旁。
　　如果从七皇子所在的位置来看，再顺着七皇子看的方向继续看下去就会发现那正是谢府的位置，谢府上空发生的所有事情都能看的一清二楚。
　　一片寂静。
　　雾气当中突然传来低沉的话：“你的气息变了。”
　　七皇子欣赏着不远处美妙的画面，他现在看见的所有场景都是他一分一秒的抢过来了，从上个世界的天命手中，从这个世界的天命手中，从一位强大的存在手中，他用了无数的契约一点一点的延长自己的寿命，抢回来的时间。
　　七皇子他能够清晰的感知到谢府上空的迷茫转为犹豫，还有一丝心虚。
　　太熟悉了，熟悉到他已经仔细回味了几千年。
　　雾气悬浮在七皇子的上空，上皇似乎是通过雾气打量七皇子。
　　七皇子完全不畏惧雾气的打量，这也是一种默认，说来好笑，上辈子双方都不屑一顾的亲情他竟然在离谱的诡异世界找到了，对方还是一个古代皇帝，追溯上去还是个原始部落首领。
　　上辈子暗恋的人这辈子也在无数的岁月中等到了。
　　七皇子第一次觉得是如此的轻松，他甚至觉得天空中一直默默等待晋升，等待他完成一笔契约的大眼珠子都有些顺眼了。
　　七皇子瞥了一眼沉默的天空，天空干净，诡士们可能看不清楚，可在已经与天命有了契约的七皇子眼中，天空的深处就有一只大眼珠子，特别大，还很丑。
　　七皇子瞥了一眼就嫌弃的收回目光。
　　他果然还是讨厌这种丑东西。
　　“不用看了，我不会死的。”七皇子温和提醒雾气另一边的上皇陛下，他努力这么久不可能在寿命上功亏一篑的，不然他为什么要跟天命签订契约，这可是约定要帮天命晋升成功的契约啊。
　　雾气另一边的上皇敏锐察觉到自己孩子的变化。
　　虽然还是那副无法无天的模样，可依稀有些理智了。
　　上皇对自己孩子的要求很低，这其中最主要的原因就是他的孩子理智已经濒临崩溃，上皇不知道原因，那个原因既是他精神崩溃的起因也是他能一直活下去的理由，为了这个原因，这个孩子甚至连名字都舍弃了。
　　谢府上空的情绪逐渐稳定起来。
　　七皇子也站了起来，他轻笑的说道：“看来差不多了，我也该再送一件东西去了。”
　　上皇没有阻止，七皇子转身消失在原地。
　　另一边。
　　谢岐的诡力已经充足，他记起了上辈子的很多记忆，自然，他也找到了记忆中封锁的力量，现在他需要的是闯过最后一关，当然，还有一个最后的前提。
　　诡书已经彻底对着他敞开。
　　诡书当中漂浮的是三个灵魂，一条长河，一片树林，还有一缕云气。
　　“——”诡书无声的对他发出嗡鸣，提醒他动手。
　　谢岐有些无奈的说道：“我也想啊，可我都不知道怎么做。”
　　“什么叫做跟随直觉。”诡书继续嗡鸣，谢岐听完诡书的声音露出奇怪的表情，可偏偏他觉得诡书说的好像没错，诡书就是另一个自己，谢岐再一次无比深刻意识到这一点，他的确对建造一个特殊坟墓有个想法。
　　“好像还缺点什么？”谢岐若有所思。
　　缺点什么呢？
　　谢岐有些懵懂，可他觉得应该会有东西到他手中。
　　谢府门口，无人看见的阴影之处。
　　七皇子微笑的看着谢府，他仿佛透过无数的墙壁看见洞窟中闭关的白发青年，他伸手将某个东西送了进去。
　　那个小小的金属硬件如同流光一般消失在谢府，悄无声息。
　　七皇子做完这一切，转身离去。
　　遥远的坟墓。
　　蛇女在收到狐狸的求救之后，她立刻就想起很多事情，那个孩子曾经说过很多事情，他想要一直活下去，想要占据更大的地盘，他想要建立一个坟墓....
　　很多很多愿望。
　　蛇女将自己知道的秘辛告诉了那个孩子，他成功了，得到了坟墓之主的看重。
　　那个孩子将自己的奖励分成了两部分，一部分交给了她，另一部分，交给了曾经死去的好友，蛇女一直对这个记忆没有印象，她对这段记忆设立了封印，只有在她面前说出钥匙的人才能彻底解开这段记忆。
　　此时，坟墓中已经挂上了月亮。
　　月光洒落。
　　蛇女盘踞洞窟，可外面的月光穿透了重重的墙壁落在她的手中，化为了一个小小的金属硬件，蛇女低头看了一眼手中的“奖励”，没有说话，快了，她的孩子要回来了。
　　蛇女闭上眼睛，她将手中金属硬件扔给了月光，月光裹挟着金属硬件消失在坟墓当中，穿透了无数的空间时间，最终到达了同一个月光，月光洒落，谢府的上空，两个金属硬件几乎同时出现在洞窟的上空，合为一体，最终伴随着月光落进洞窟。
　　此时，意识中的谢岐本能的伸出手。
　　一块小小的冰凉的金属状的硬件落在他的手中，他下意识的睁开眼睛，看见了手中的小东西，这与记忆中的金属诡书硬件一模一样。
　　诡书是他真正天赋的化身，上辈子世界对天赋者太过压抑，以至于诡书这种至宝连凝聚真身都不行，这辈子的新世界对于所有天赋来者不拒，谢岐甚至彻底让诡书成了形，从他小时候就伴随在侧。
　　至于金属诡书，他在那场比赛中获得了胜利，奖励是让他有几率通过修为上至高的关卡，可他那时候太弱小了，处于的时机也不对，身在现实世界，灵魂却在坟墓，身魂不合一的情况下他根本不可能有再进一步的可能。
　　他只能转世。
　　金属诡书落下的那一刻，立刻就融进了谢岐的手中。
　　一股熟悉的强大无比的力量涌进谢岐的丹田，太过熟悉了，他用起这股力量很是熟悉，这股力量也一点都不排斥他。
　　“很好。”谢岐笑了。
　　谢岐转而看向诡书，诡书敞开的画面已经彻底变了，那是一片空旷荒凉的土地，只有幽幽的诡力萦绕在空中。
　　“既然是坟墓的话，那就正好埋葬个东西吧。”谢岐嘀嘀咕咕的从自己脑子中掏出一个记忆，那个记忆很多，混乱，恐惧，死亡，这些情绪都在流转，最终化为了一个在巨大坟墓中狞笑的古怪魔神。
　　这位魔神人首蛇身，口角两侧有类似蛇裂的纹路，祂周围凶煞很多，几乎堆积成一座浓重的黑山，黑山中有无数的诡异军团，其中有狐狸，有蛇人，有赶尸人，全都恭敬的落在魔神的身后，呈现服从姿态。
　　“哈哈——”凶煞之气浓厚到狞笑都凝聚成真。
　　诡书中的三个灵魂都不安的蜷缩在一起，那是面对灵魂制裁者的恐惧。
　　谢岐倒是不意外这些灵魂有这个反应，这太正常了，这可是他上辈子的真身，他上辈子在坟墓中南征北伐，手底下凶残的诡异不知凡凡，他宰掉的诡异大尊更是不知其数，不然他如何能在一位天生神圣领地旁混得如鱼得水。
　　只能证明他的实力比起天生神圣的差距并不大。
　　更不用说他的天赋了，诡书就是他天赋的具现化，他面对诡异那就是特攻。
　　谢岐毫不怀疑他这具上辈子的化身一到这个世界就能与九幽共鸣，十有八九能成为九幽之主，九幽天命还真不一定会拒绝他，谢岐这个时候想起自己与九幽的共鸣来了，他真觉得是因为上辈子的经历，九幽肯定很喜欢他。
　　该死的，他该不会与这个世界的天命也有契约吧？
　　谢岐真的怀疑很有可能。
　　他的这个天赋实在是太适合了。


第295章 契约已成
　　谢岐果断放弃，拒绝想象自己上辈子到底干了什么。
　　“去！”谢岐对着魔神化身打出了一连串的手印，手印化为一层层的封印硬生生将魔神裹挟，化为一道光，最终狠狠的冲进那一片的大地。
　　魔神化身整个过程都没有反抗，祂就是默默的抬头，一双蛊惑杀气肆意的眼眸紧紧的盯住谢岐，整个人坠落之后，祂才留下鬼魅的笑声。
　　谢岐做完这一切之后，这才彻底松口气。
　　可那剩下的笑声还是差点让他整个人的诡力波动，幸好，他维持的还可以，勉强将诡力波动维持在一个合适的区间。
　　“剩下的就是这条河了，还是按照我原本的想法吧。”谢岐看了浮在半空中的河流，嘀嘀咕咕的说了一句，随后那条河从空中落下。
　　等河水重新开始流动的时候，谢岐还是有些不满足。
　　不是这条河不够好，只是这条河还是太九幽了，不够坟墓，他也不喜欢，谢岐摸摸下巴，他想了想，突然似乎想到了什么。
　　“对了！”谢岐眼睛一亮，右手敲在左手掌心，道：“可以让它们试试，出来吧。”
　　话音刚落，一个个的小纸人很是活泼的出现了，因为坟墓的第一次出现，坟墓中的力量也跟这个世界的不一样，小纸人们就跟雨后的蘑菇一般，一个个的窜了出来，它们很是警惕的环顾四周，直到看见正中央的熟悉的纸人。
　　“给你们找了一个新住处，要不要？”谢岐笑眯眯的对着纸人们招招手。
　　为首的小黑立刻迈着小短腿就冲了上来，三两下就爬上谢岐肩膀，正好就听见谢岐的话，很是迷糊的叫了一声：“叽？”
　　“嗯。”谢岐点点爬上来的所有小纸人们，他也不动手。
　　只是示意所有小纸人看向那条河。
　　河中的力量很强大，不过不适合它们，不过河边的土地好像很适合它们，力量充足不说还没有那么多的水气。
　　小黑纸人心动了。
　　“去吧，等会儿你们会更满意的。”谢岐笑眯眯的点了点纸人的小脑袋说道。
　　小黑纸人犹豫了一会儿，果断的选择了冲。
　　与此同时，谢岐将自己的长剑也送进了那条河。
　　做完这一切，谢岐就看向了剩下的三个灵魂，这个好办，早在与这三人契约的时候谢岐就已经想好三人的盘踞的领地，现在只需要各自安放好。
　　谢岐很快就将所有的事情都安放好。
　　等做完这一切，下面已经是欣欣向荣的一大片。
　　剩下的还有一朵云气，这也是最出乎谢岐预料的东西，没想到自己与“小黑”还有联系，不是现在的纸人小黑而是曾经的那位纸人真仙也是前任小黑。
　　谢岐一直知道自己与纸人真仙有联系，只是没想到联系这么深。
　　“......小黑啊。”谢岐拿起云气有些复杂的说道，一拿起云气，谢岐就感受到与众不同的重量，无他，这个云气中的诡力实在太多了，几乎是相当于纸人分身的一个小分身，谢岐甚至能看见曾经的那个小黑纸人的身影。
　　更关键的是这个云气没有一点诡力泄露，也就是说，纸人将这个化身送过来的之后已经彻底将其隔绝出来了。
　　曾经的小黑纸人还在的时候，谢岐无数次跟小黑纸人说过自己建造一个大坟墓的梦想，谢岐没想到，这都成真仙了，小黑还记得这个梦想呢。
　　祂甚至还准备进坟墓。
　　谢岐手中的云气跃跃欲试，要不是有谢岐抓着，这个云气早就迫不及待的冲进坟墓了。
　　“给还是不给？”谢岐陷入犹豫当中。
　　“......”云气沁凉凉的触感再一次碰上谢岐的手，云气还在拍打谢岐抓住自己的手掌。
　　谢岐无奈了：“.......”
　　行吧，人家自己都同意了，他还在做作什么呢？
　　好歹也是一位真仙化身，在这个坟墓当中，想都不敢想未来会如何。
　　“去吧，去吧。”谢岐放开了手，一边嘀咕说道：“劝你还不听。真当这个坟墓好玩的？”
　　这下子彻底完成了，谢岐面前空无一物。诡书发出满足的嗡鸣声。
　　谢岐从空中落在了坟墓当中，此时的坟墓已经彻底化为了真正的诡异坟墓，只是，谢岐环顾整个坟墓，他发觉这个坟墓还跟自己想象中的有些不同。
　　起码他的审美是坟墓还要足够不详。
　　谢岐眼珠一转，他突然就有了好主意。
　　“诡书，我记得咱们去坟墓深处的时候好像吃了不少好东西吧，这样，咱们先放进来，作为一个好坟墓，气氛是最重要的。”谢岐笑眯眯的对着诡书说道。
　　诡书沉默片刻，果不其然，它作为谢岐的伴身诡器果断的同意了谢岐的选择。
　　谢岐呢？
　　他早在诡书放开气息的那一刻，彻底离开了这个是非之地，再一次回看原来的黑暗，只见，这个小小的世界外侧有数不清的不祥睁开了眼睛，喷涌而来，祂们虎视眈眈的看着这个“柔弱可欺”的小世界。
　　谢岐眼中，小世界的正中央的诡书正默默的张开所有力量，准确将这些倒霉的不祥彻底吞噬。
　　在下一刻。
　　谢岐就眼前一黑，彻底失去了意识。
　　再次醒来，谢岐就感受到身体中磅礴到极致的力量，他的修为不断攀升，攀升，继续攀升，血怨级初级，血怨级中级......一直到血怨级极限，他的力量才彻底缓和下来。
　　洞窟中的白发诡士闭目养神，调整气息。
　　谢府外面，已经因为这一层接着一层的恐怖力量堆积成厚厚的云层，一股恐怖的力量在云层深处凝聚成功，数不清的目光一直都看了过来。
　　“血怨级中期？”
　　“不，已经到了血怨级极限，他真的没有别的天赋吗？为何刚一突破血怨级就这么强大？”
　　“好强的气息！”
　　“我们又多了一位同道之人。”
　　“那个七皇子果然说的没错，这位果然是命定之人，我们对付异常又多了一位坚实的强大。”
　　“谢家，要真正的起来了，皇城中又多了一个新的世家。”
　　无数的讯息在这些目光的所有者背后到处传送，祂们看向紧紧关上的石门，过了一会儿，石门被从里面打开了。
　　一缕冰冷到让所有灵魂都战栗的气息流转出来，门口守着的谢家众人率先感受到这个，齐齐停住脚步。
　　一些谢家小辈发出痛苦的闷哼声，他们立刻停住脚步。
　　所有人都看向石门。
　　门后，一位白发诡士微笑着走了出来，周围洋溢着血怨级以上的气息，从这位诡士出来的那一刻，云层上空就传来一道压抑的目光。
　　谢岐抬头，他对上了天空云层中那颗淡漠的眼球。
　　谢岐微微行了一礼。
　　契约已成！


第296章 天地为棋局
　　通识论坛
　　《昨天那边发生什么了？好强的威压！》
　　——如题，昨天发生什么事了？昨晚连城门都没进，刚靠近就被城门诡士拦下通知提前关城门，今天一大早的才进来的。
　　——还有昨天那个威压我都不想说，硬生生让我在皇城城门口睡了一宿。
　　——啊？守城诡士这么狠的吗？连离开都不行。
　　——我什么时候说是守城诡士的事了？
　　——那你为什么不离开？
　　——我都说了，是那个威压的原因，我不敢离开啊！理直气壮.jpg
　　——.......你是真的厉害。
　　——没想过会是这种理由。
　　——人才，皇城还真是人才济济啊。
　　——都说了，聪明人不许进咱们论坛，不合群。
　　——所以能说清楚原因了吗？
　　——你看咱们论坛的热门了吗？随便点进一个热门贴，帖子里面的主人公就是昨天的罪魁祸首。
　　——谢家？
　　——没错，咱们人族就在昨天又多了一位血怨级老祖，还是一位刚登上血怨级就直接突破到极限的血怨级老祖，说真的，当我看见那个从军中发出来的帖子的时候，整个人都懵了，谁能想到这都血怨级了，我还能见到这种事情，这种一突破就到等级高层的事情不都是出现在低修为的时候吗？怎么连血怨级都能出现啊。
　　——谁能懂我看见连书院都出现辟谣这件事情是真的时候的救赎感。
　　——简而言之，天赋原来这么不讲道理啊。
　　——虽然勤奋真的很有用，我也不否认谢家这位麒麟子的优秀，可这种天赋是不是有点太过分了。
　　......
　　七皇子默默的看完论坛，笑意加深。
　　七皇子将手中的通讯器收起来，他抬头看向了前面的正院，这是谢家，没过多久，这个院子的门口就多出了一位白发青年的身影，青年越走越近，七皇子很快就看到了此时谢岐真正的模样。
　　此时的谢岐与上辈子记忆中的山之有七分相似，剩下的三分陌生更多的是气质上的不同。
　　上辈子的山之无忧无虑更加嚣张，这辈子的谢岐则更加沉稳一点。
　　直到沉稳青年看见他后下意识露出心虚的表情。
　　七皇子笑了：“.......”
　　看来，不止他一个人记起了曾经。
　　“不用急！”七皇子眼眸中难得露出温和，他宽容的看了一眼谢岐，随后，他这才抬头看向天空，从天命出现的那一刻，天空给人的气息就出现了变化。
　　“先处理接下来的问题。”
　　谢岐表情一收，他也顾不上对七皇子的情绪了，他迅速的看向天空，此时，天空在他眼眸中堪称毫无遮掩，天命也对他开放了一些权限，谢岐能看见天空背面中数不清的存在，这些“异常”气息与这个世界几乎悬殊，有大有小，每一个都很是古怪。
　　隔这么远，谢岐都能感觉到这群家伙身上散发的贪婪之意。
　　他们想要吞噬整个世界。
　　“.......”谢岐微微皱起眉头。
　　七皇子就淡定多了，他似乎知道谢岐的疑惑，开口解释道：“这些异常是失去了自己世界的存在，他们永远只能在虚空中游荡，无时无刻都在之中，如果想要消除自己的饥饿就只能寻找到一个新生的世界，进入那个世界。”
　　“这也是他们必须寻找世界，吞噬世界的原因。”
　　“那接下来怎么办。”谢岐迅速点头，他快速将事情搞清楚并且准确的问出关键点。
　　七皇子笑了，他微微摇头说道：“不急，你的出手要等等再看，先看看那群老家伙呢。”
　　“什么？”谢岐一愣，不过他很快就反应过来，沿着七皇子的视线往头顶天空看去，只见原本一片压抑的天空不知道什么时候多出了无数道强大的身影。
　　这些强大的身影挡在这个世界的前方，冰冷的注视着这些异常。
　　“下面两个，你们还要磨蹭到什么时候？”此时，天空中有一位比较活泼的声音传来，谢岐眯起眼睛一看，乃是一位狼耳青年，他说话的声音轻飘飘的，他的不远处，伫立着一位银白色的身影，面容模糊，看不清五官，只有一道淡漠的目光。
　　上皇呢，站在所有人的最前方，当然，这位父皇还是给自己的孽子一道目光。
　　七皇子笑容加大，他朝后一伸手。
　　谢岐下意识的将手放上去。
　　“走了。”七皇子拉着谢岐朝着天空上方飞去。
　　谢岐甚至都差点没反应过来，七皇子掌握诡力很是精准，不得不说，两人落下的位置也出乎谢岐的预料，谢岐原本以为七皇子的实力会是在后面，毕竟那位狼耳少年就是在后面嘛。
　　只有七皇子。
　　即使谢岐现在觉得七皇子很不错，曾经对七皇子高深莫测的印象还在，可现在谢岐实力提高了啊，他还掌握了很多前世的实力，血怨级的实力更是让他能揍很多人，七皇子原本高深莫测的实力在他眼中就一览无余了。
　　虽然七皇子修为比他高一些。
　　可谢岐直觉告诉他，要是真打起来，他打七皇子还挺轻松的。
　　按照对阵阵容来说，七皇子绝对不可能站在第一排，可偏偏就是七皇子真的做了还真的做成功了。
　　谢岐挑眉，难道说还有什么他不知道的事情发生了。
　　他刚刚看了一眼上皇陛下，雾气后面的身影气息都没变过。
　　“看来我们来的时间刚刚好。”七皇子刚一落地，旁边白发青年就毫不犹豫的将手抽开了，他不爽的啧了一声，转而看向面前的一大批异常，他一只手托着下巴，笑眯眯的说了一句。
　　此时，所有人都在看着七皇子，当然，上皇陛下也在其中，祂老人家都将这两人刚刚怎么上来的都看的一清二楚。
　　上皇陛下对此的态度是：......默默移开目光。
　　等七皇子说话的时候，上皇陛下果断的将目光重新放回去。
　　双方阵容隔着一层世界薄膜，时间还没到世界天命真正晋升的时候，这些异常还不能正式进入这个世界。
　　为首的异常将领目光冰冷的看着突然出现的两个人。
　　上皇陛下看了谢岐一眼。
　　谢岐果断的对上皇陛下行了一礼，他可还记得上皇陛下给了他多大的庇佑的。
　　上皇几不可闻的点头，也算是打了一个招呼。
　　异常们看向这个跳出来的家伙，也很迷惑，你算是个什么东西？
　　“......小七。”上皇微微叹口气，难得的催促了下自己不省心的儿子，这孩子难道就没看见战场上双方看他的眼神了吗？平常在家里挑衅别人也就算了，这个时候还是收敛些吧。
　　七皇子啧了一声，不情不愿的抬手。
　　手在空中微微一点，一个复杂到极点的契约出现在半空当中，数不清的诡力节点爆发，流窜，一时间，这个封印阵就开始发光。
　　封印阵不断的扩大、扩大、再扩大。
　　七皇子笑容冰冷而充满恶意：“早就不想看见你们这群烦人的东西了，我的契约你们也敢随便签订？”
　　此时，已经有不少异常感觉到周围的不对劲，他们发现自己好像使不出诡力了，伴随着这个封印阵越来越大，他们诡力流失的速度越来越快。
　　“契约.......成立！”七皇子叹息的说出最后一句话：“万族大会最后一场比赛，开始！”
　　话音刚落，封印阵瞬间就从他的指尖掉落在地上，如同迅速点燃四周的火焰一般开始扩散整个周边。


第297章 坟墓起
　　七皇子刚一落地，谢岐就忍不住了，他都没来得及感应所有诡力。
　　万族大会，竟然是万族大会。
　　这个家伙竟然从头到尾将那些家伙玩弄在股掌之间。
　　远处。
　　其他强大的身影都在看着上空的七皇子。
　　这位后上来的人族皇子实力并不强，可在场的众人没人敢小看他，当智力到达一定程度的时候，武力也会微微弯下高傲的脊梁。
　　一位用瞒天过海之术硬生生将自己提升到黑诡级的诡士，他甚至连基本的黑诡级武力值都没有，他只有最无用的黑诡级寿命，可这位七皇子还是用智力扭转了整个战局的局势。
　　天地为局，众生为棋子。
　　无论多么强大的诡士在得知七皇子的完整棋局的时候都会震惊他的胆大包天，天命为诱饵，万族大会为局，请外敌入瓮。
　　万族大会的规则很简单，只有一条。
　　在所有种族的新生强者没有分出胜负之前，种族之间不可厮杀。
　　这是写入这个世界的底层规则，天命从一开始就默认的基础。
　　至于异常们，他们早在这届万族大会的时候就已经代替墓族签署了这场契约。
　　谢岐同样也意识到了这一点，七皇子，这家伙绝对是有意的。
　　“.....你早就想这样干了对不对？万族大会的意外是你早就知道的？”七皇子刚回来，谢岐就忍不住开口说道。
　　七皇子被扯住衣袖也不恼，他笑眯眯的说道：“哎呀，其实我真的不清楚的，这也是契约公平的一部分哦，我只是觉得肯定会有人不愿意遵守公平契约罢了。”
　　然后你再顺手阴一把那群不遵守规则的家伙对吧？谢岐在心中默默接道，他完全不会同情那些异常，他敢肯定即使万族大会那次机会这群异常没有上当，类似的机会七皇子能用出无数次，次次引他们上钩，除非他们不想要进攻这个世界。
　　不如说这是场命中注定的结果。
　　“现在就只剩下最后一点契约了，完成后，可就要靠你保护我了哦。”七皇子笑容温和，他对着谢岐眨眨眼睛，那张漂亮的脸庞直接就摆在谢岐面前了。
　　谢岐：“........”
　　谢岐：“我？”
　　“是的哦。”七皇子点头，愉快的肯定。
　　“最后一场万族大会比赛由你来举办。”七皇子轻声对着谢岐说道：“你不是刚好建造了你早就想要的坟墓吗？”
　　“这些祭品........”七皇子示意他看向外面乌泱泱看不到尽头的“异常”，凑到谢岐的耳旁低低一笑：“不正好充当坟墓的养料？”
　　谢岐一愣。
　　坟墓这件事情七皇子知道，谢岐并不奇怪，他上辈子的梦想肯定是跟七皇子说过的，他万万没想到的是七皇子到这个时候还惦记着帮他坟墓升级。
　　七皇子肯定是有别的办法处理这些“异常”的，可他还是坚决给了自己，上皇陛下还是一副全程知道并且默许的态度。
　　这个世界的天命也是。
　　一个个态度好的诡异。
　　“拿着罢，除了你天克这群异常，坟墓吞吃后作用最大，其他人拿着也没用，指不定还受累。”七皇子依旧笑眯眯的劝道。
　　谢岐自然是果断笑纳。
　　七皇子刚一递出来契约之力，谢岐就拿着了，他毫不犹豫的就将诡书具现出现，那缕契约之力与诡书遥相呼应，谢岐一松手，两者就结合在一起，诡书开始放光，下一刻，巨大到遮天蔽日的坟墓幻像出现在两方战场的上空，缓缓落在地上。
　　“——”一声沉重的闷响声，坟墓彻底落地。
　　那缕契约之力，谢岐此时也明白了一些，这个好像就是他曾经签署过的契约，他记忆中并不是很清楚，可偏偏上面的气息就是他亲自签署过的，所以谢岐诡书出现的那一刻这缕气息才这么冲动的冲向诡书。
　　谢岐已经不想继续想下去了，因为他知道，这肯定是他上辈子签下的契约。
　　他现在只需要做契约中约定的事情。
　　他需要帮天命成功晋升。
　　因为他的天赋。
　　他如此快的重新成为血怨级诡士就是这个世界的天命的鼎力相助，祂给出了数不清的机遇，现在，谢岐需要完成自己的那部分契约。
　　谢岐迅速接受，他对着下面的自己一方的众位诡士轻轻点头，这些诡士们全都是用自己的方式打了一个招呼，然后，一个个目光好奇，或是惊讶，或是探究的看着谢岐与他身后的巨大坟墓。
　　白发诡士腾空而起，放声歌道：“破暗幽冥，下进黄泉，乘此魂魄，方得解脱。”
　　“诸位，还请进墓中一闯！”
　　话音落下，谢岐就已经化为一道光芒，落在坟墓当中。
　　巨大的坟墓乍一看就像是一座连绵不绝的山脉，山脉的尽头就是一座庞大的大门，大门此时已经打开了。
　　七皇子微笑的退下，他很是满足的看着这个坟墓的出现。
　　雾气上皇落着的位置就在七皇子的身后，他静静的等待顽劣的爱子的到来，七皇子可能也知道自己之前的挑衅行为很是过分，他很乖巧的躲到自己老爹的庇护之下，怎么说呢，爱人来了躲在爱人背后，爱人去打架躲老爹，七皇子啃的毫无心理负担。
　　“....如何？”上皇低沉的声音响起。
　　七皇子转过头，他看不见雾气后上皇的表情，他只是笑眯眯的说道：“没事。”
　　“一切前面的战争都在坟墓当中，这些家伙一定会进坟墓的。”七皇子肯定的说完前提条件，当然，七皇子对人心的把握也是绝顶，他精准无误的看出了众人心中的弱点。
　　七皇子提醒道：“所有人都可以进，按照规则来说，坟墓中应该会有不少好东西，一些缺憾也会有弥补，毕竟是世界天命支持下建立的坟墓，只是坟墓的威力也不小，一进坟墓，生死不论，各位也要小心。”
　　“....我信七皇子不会在这种事情上说谎。”很快，人群中九幽第一个人站出来了，一位苍老无比的诡士，他的年纪很大了，他甚至是借助了某种方法才能逃脱九幽的追捕，他甚至是为了继续活下去才加入这场抵抗异常入侵的战争。
　　在听见这场坟墓的缘由之后，他自然会心动。
　　七皇子的话没错的话，那坟墓当中必定有天命放下的机遇。
　　规则向来是等价交换，这个坟墓能够将这场世界天命晋升的灾难强行禁锢，那给与的奖励必定要等同于这场灾难。
　　这位脸上还有些许纹路的老年诡士率先踏上了开始的道路。
　　这场对话很快就提醒了众人，七皇子的消息从不作假，这位在契约上向来信奉愿者上钩，那这场坟墓中的宝贝就很让人眼馋了。
　　“嗡——”无声的声响之后，世界外层的这张薄膜缓缓掉落，双方在战场上落地。
　　异常们想要动手却发现自己只要一有这个念头诡力就没办法运行，与此同时，面前这个坟墓对他展现了无与伦比的吸引力，这种感觉他们有过无数次。
　　那是世界晋升的香气。
　　那代表着他们能够活下去的机遇。
　　“！桀”为首的异常在发现攻击不到对面的诡士后，腾空而起，率先朝着坟墓当中飞去。
　　这些率先踏入的异常也与身后的同族很不一样，他们的眼眸中的迷茫疯狂在渐渐下降，好似多出了一丝理智，紧跟在他们几位异常身后的同族看上去也比后面的异常要好上很多。
　　两者的诡力波动也不相同。
　　有了异常的计入并且第一批异常真的进入了这个坟墓，在场的本世界诡士瞬间就警惕起来了，本来还因为建立这个坟墓的是人族诡士还有些犹豫的诡士也全都放下了犹豫，这只能说明这真的就是场机遇。
　　这场机遇甚至能大到.....让他们彻底疯狂。
　　一瞬间，进入坟墓的身影无数道，光影无数。
　　七皇子呢，他则与上皇一起留在了外面，剩下的还有寥寥无几的几道强大身影，这些才是这个世界天命真正信任的强者。
　　七皇子环顾四周，一一确认这些强者真的还站在原地，万一世界天命晋升真的出现问题，他们也能出手抵抗，拉长足够的时间，他这才彻底松口气。
　　“.......”做完这一切之后，七皇子这才抬头看向天空中从世界薄膜掉落后就彻底被光芒笼罩的大眼珠子，此时，天空中悬挂的就是一个椭圆形的光茧。
　　您老人家一定要晋升成功啊。
　　七皇子在心中暗暗念叨，现在他更希望天命能够履行自己的契约。
　　七皇子还没放松下来，肩膀就被从后面轻轻一推，平静的声音从后面传来：“去吧。”
　　“......？”
　　“你也去拿些机缘。”上皇平静包容的说道：“谢岐实力不错，你最想要的不就是寿命跟他差不多吗？”
　　七皇子：“......”完全被戳中真正的心思，因此完全不敢反驳，他下意识的转过头看向自家亲爹，上皇完全还是那副不动如山的态度，只不过上皇更加的有把握，他站在原地就让人信心十足。
　　好似什么困难到了他手中就不算是困难一般。
　　七皇子知道亲爹这是给他兜底呢，他呢，思考了一秒，毫不犹豫的朝着坟墓转身就跑。
　　废话，这都有人帮他擦屁股了，还是样样都会的亲爹，他不进去才是个傻子。
　　坟墓。
　　墓道。
　　七皇子刚刚踏上坟墓的墓道，他就感觉到眼前一黑，数不清的死气包裹住他朝着深深的地底飞去。


第298章 三只土耗子
　　七皇子再次睁开眼睛，他看见的就是一个陌生的世界，巨大的黑色的泥土好似有数不清的血液将其染成暗红色，他面前是数不清的人影，这些人影有的他认识，有些他不认识，有些应该都不是这个世界的种类。
　　不，应该就是异常们。
　　这些异常在进入这个坟墓之后竟然短暂的获得了正常状态。
　　“！”七皇子看着那群团在一起的奇怪种族们惊讶的睁大眼睛，有些看起来很像是人族，也有些看起来是外族，乍看之下也与这个世界并不相同。
　　本世界诡士与异世界诡士泾渭分明。
　　当然，堵在所有诡士前面的乃是一堵极为庞大的桥。
　　一座很是苍白、美丽的大桥，气势恢宏，磅礴无比。
　　七皇子看见大桥的第一时间就愣了一下，直到他看见大桥边缘层次不齐的鳞甲结构，他瞬间就陷入了沉默，七皇子下意识的托住下巴，总感觉这种结构他好像在哪里见过呢？
　　难道是山之上辈子说过吗？
　　“......”七皇子正沉思着，他就感觉自己的衣袖好像被谁戳了戳。
　　七皇子缓缓打出个问号，他都为进来坟墓彻底的改头换面的，他确定亲爹的伪装绝对谁都看不出来，除非有谁比他亲爹更凶残的，怎么还有人敢戳他的？
　　七皇子转头看向罪魁祸首。
　　然后，他沉默了。
　　无他，他对面的乃是一位气质很是嚣张的青年，他黑发黑眸，五官深邃，皮肤很白，似乎是常年不见天光，可露出的手臂却是有肌肉，毫无疑问，这是位极为英俊的青年，此时他正抱臂好整以暇的看着七皇子。
　　七皇子的沉默不代表什么，主要是这个人跟他记忆中的山之一模一样。
　　特别是这个嚣张的态度，明明他已经很少在现在的谢岐身上看见了，可再次看见这位人影的时候，七皇子就知道这位就是谢岐。
　　好嘛，墓主人干脆自己跑下来了。
　　“.....山之？”七皇子低声问了一句。
　　谢岐勾唇：“不记得我了？”
　　七皇子瞬间放松下来，他下意识抓住了对方伸出的手，很是肯定的说道：“没有不记得。”
　　谢岐呢，听见熟悉的话，自然也就满意了，他上辈子就不讨厌这人，多好看啊，换回上辈子的样貌之后谢岐更是如鱼得水，哈哈。
　　“那接下来的事情？”七皇子高兴过后还是率先关注约定好的内容，他有些担忧的说道。
　　谢岐肯定的说道：“没事，别担心，你不是在呢嘛，万一他们不前进就你出手。”
　　说完之后，谢岐对上七皇子眼中的意思表达的很明白，他就是借这个机遇闯一闯，他们两个人都清楚真正的难关肯定不在谢岐身上，他也担当不起，真当一个世界的天命晋升的难关是一个诡士能够承受的？
　　七皇子了然点头并且跃跃欲试，他喜欢这个任务。
　　本世界的诡士们也都按照各自的种族与种族之间的关系抱团在一起，对面呢，那些异常在一开始的激动之后就很快冷静下来，他们同样贪婪的看着前面的大桥。
　　“这座大桥有些古怪，起码有血怨级以上的威力。”一位身后有着狐狸尾巴，眼睛也是绿莹莹的诡士，他的嘴巴也是毛茸茸的狐狸嘴筒，人立而起，浑身九幽诡力众多，没错，正是一位九幽神孽。
　　这位一直躲藏着九幽搜捕的诡士趁着这次机会也进入了坟墓当中。
　　“九幽黄泉？”还有一位跟他差不多相似不过看上去更加虚幻的，乍看上去就像是一个人形魂魄，也被周围的诡士称为鬼潜。
　　..........
　　.................
　　“无算子，无算子，你小子好像这次真的找到地方了，这里还真是个大墓啊。”这么严肃的警惕的氛围当中有一个声音格格不入，挺兴高采烈的，一看就是个没什么见识的土耗子。
　　“大墓果然不同凡响。”
　　“........”
　　“蜘蛛说，你说的对。”
　　“嘿嘿，幸亏咱们一早就发现皇城中不对劲，顺着那些大佬的脚步跑这边来了，他们想要的东西肯定是好东西。”血三哭嘿嘿一笑，嘀嘀咕咕。
　　这几道身影在本世界诡士当中是那么格格不入。
　　一时间，不少诡士都不由自主的将目光放在边缘聚首嘀嘀咕咕的三人身上。
　　嚯，这三人修为最高的还就是个刚到青幽级极限，看周围气息微微泛出的血色，好像是靠近血怨级了。
　　正好是那位浑身被黄布包裹的妙龄女子，她被这么多目光看见的第一时间就是发出类似野兽的哈气声。
　　她的两位同伴，一个看起来就像是个瞎子的算命先生，邋邋遢遢，另一个呢，浑身浊气，手中拿着一柄长柄大斧，则是一位不得志的屠夫。
　　三人被看就如同那个钻地的老鼠，第一时间拿出诡器，那为首的算命先生手中拿着个破破烂烂的罗盘，浑身警惕，一只手扒拉着旁边同伴身上的黄布。
　　众人一有动静，他们就毫不犹豫的跑走。
　　谢岐看见他们三人的第一时间就认出来了。
　　谢岐沉默，原来这三只土耗子在这呢，他都以为这三只土耗子早就死了。
　　没想到竟然这么能活。
　　七皇子看见这三个声名远播的土耗子，一时间也有些头痛，怎么说呢，这三位诡士也算是人族诡士当中奇葩的了，他们人族诡士在万界当中本来名声就比较奇葩，毕竟又穷又强的种族也就他们了，人数还挺多的大种族，可这么奇葩的名声当中这三位也是遥遥领先的离谱。
　　无他，万界当中，只要有些名声的老不死谁没被他们举报过。
　　九幽给他们的功德都快他们的前途照亮了。
　　亮的七皇子都有些睡不着。
　　更关键还有一点，七皇子还不好出手，除了这三个土耗子是人族以外，他们还是谢岐指点明路成功突破的。
　　七皇子欲言又止的看了一眼谢岐，只是一位梦想建立一座大坟墓的诡士竟然指点出三只土耗子，这算不算是一种地狱笑话。
　　谢岐没说话。
　　他也从七皇子的目光中感觉到一股嘲讽，他也挺无奈的，明明他指点过多少人族诡士，闯出名声的竟然就这三个。
　　还是以这种名声，谢岐现在算是明白菩提祖师告诉孙悟空出门在外，不要提师门的原因了，菩提祖师可能是真的为了清净，谢岐则是真的怕丢人。
　　谢岐唯一庆幸的就是自己没真身出现，不然更丢人了。
　　土耗子三人组的名声太大。
　　很快就被人认出来了。
　　“是这三人？”有黑诡级的老祖皱眉，第一时间就认出来了，他有不少老友都惨遭这三个小贼毒手。
　　“是这三个小贼罢。”
　　“没错，拥有九幽庇护的只有这三个。”旁边有一位额生双角的老祖肯定的说道，他眯着眼睛，双眸乃是竖瞳，耳朵乃是水生种族特有的半透明弧线状。
　　“没想到竟然会在这里看见他们。”
　　无算子三人又不是傻子，自然听见了周围老祖的对话，他们第一时间聚集在一起，警惕的看向四周。
　　三人心中后悔，失算了，光想着闯一闯大墓了，没想到有一天这大墓都要赶集一样啊，关键还是这么多一只手就能弄死他们的强者。
　　无算子手中的罗盘散发着九幽特有的功德，一言不合，他就准备召唤一些不详的东西。
　　周围的老祖们也有些无语的看着这三只土耗子，不得不说，这三人作孽这么多还能活下去是有原因的，这习性跟耗子有什么区别。


第299章 守门的天生神圣
　　“先别急着动手，这三人对坟墓很是有些见识，可以让这三人带路。”有人开口说道，这人一看就是为了坟墓当中的宝贝来的。
　　此话一出，不少诡士都心动了。
　　众人先是警惕的看了一眼不远处的异常，那些异常也饶有兴趣的看着这三个土耗子，其实他们与本世界诡士并没有什么不同，也都是用着诡士，此时他们也能看出这三人的诡力很是充满些死气。
　　三人的气息更是与这个世界有些不同。
　　“可。”有位月族老祖率先点头，他们相比与外族同样诡异，他们对于坟墓的兴趣与墓族对这个坟墓的兴趣差不多，他们也能感觉到这个坟墓当中有硕大的机遇。
　　世界天命的晋升很重要，难道他们的机遇就不重要了吗？
　　月族老鬼很肯定，这些率先进入坟墓当中的老鬼们，十有八九都是抱着别的心思进来的。
　　毕竟如果是自己真的超脱世界了，世界天命晋升失败，自己也还可以跑去虚空，总不能真的跟出身世界一起死了罢？
　　“你们三个去前面！”已经有血怨级诡士听出了月族老鬼的话，率先开口命令这三人。
　　无算子三人本来就很是警惕的，听见他们的话，好似也明白了这些人的心思。
　　三人开始眼神交流。
　　好像是让咱们闯？
　　干吗？
　　这可是大坟墓，坟墓里面指不定就有咱们突破血怨级的机遇，这个世界的老不死的已经被咱们举报的差不多了。
　　干了！
　　三人几乎是立刻就决定好了。
　　至于怕不怕死之类的话，死肯定是怕啊，可他们都干这行了见过的生不如死的不知道多少，这个时候，死就不算什么了。
　　大不了下九幽嘛，凭借他们三人生前掌握的九幽功德指不定死后也混的挺好的。
　　无算子走在最前面，血三哭护在他身旁，修为最高的蜘蛛断后，她浑身的黄布此时已经闪烁着光芒，那种特殊的诡异的污浊也从黄布中散发，不少强大诡士都皱起眉头，这个活祭品也有些古怪。
　　无算子看了一眼罗盘又认真端详了这个苍白大桥，他表情有些古怪和恐惧。
　　“你看见了什么？”那个老狐的九幽神孽第一时间忍不住询问，他时刻都在看这三人，这三只土耗子要不是在这场坟墓当中还有点用处，他早在看见的第一时间就按死他们了。
　　“这个大桥......好像是活的。”
　　“什么？”众人表情惊讶，只有少部分的黑诡级老祖表情不变，他们也感受到一些细微的问题。
　　“所以你，你的感觉是什么？”老狐追问道。
　　无算子表情越来越古怪，他甚至情不自禁的后退了一步，他毫不犹豫的开口说道：“这个大桥是墓主人特意用来收费的，来者闯墓，肯定要留下什么。”
　　“你们觉得坟墓当中什么最有价值？”
　　“魂魄？”有血怨级老祖藏在画卷当中，悬挂在半空，他低声说道。
　　“快跑啊！”无算子说完之后就立刻抓住了蜘蛛落下的黄布，在他的身后是同样拽住黄布的血三哭，两个人跟随着蜘蛛朝着大桥的前方跑去，重重幻影，快速无比。
　　话音刚落，三人的身影已经快不见了。
　　其他落后的诡士立刻就意识到不对劲，纷纷跟随着这三人的脚步朝着大桥的另一边飞奔。
　　人气的聚集，也让这座沉睡的大桥彻底活了过来。
　　苍白大桥的四周原本矗立在两岸的桥柱此刻也动了起来，只见桥柱从两边抬高，巨大的轰鸣声从下方传来。
　　桥，动了。
　　古怪的嗡鸣声出现的那一刻，还有一部分的异常与本世界的诡士落后在大桥的上，这群诡士面色凝重，毫不犹豫的运转浑身诡力。
　　岸边的诡士们呢，他们确认到达岸边的时候就忍不住看向飞在天空上的“大桥”，没错，此时的大桥已经彻底飞起来了，乃是一只巨大的苍白飞虫，它的虫躯有着一轮一轮的玄妙纹路。
　　巨虫的复眼中是数不清的死气与荒凉，它好似一只在死亡中飞翔的存在，光是看着就让人浑身发凉。
　　不，不对。
　　岸边的诡士感觉灰白色的石头已经爬上了自己的身躯，低头一看，刚刚发麻的部位是已经变成了石头不是爬上的石头。
　　“这个诡异.....”好古怪！
　　“不能对上那只虫子的视线。”无算子大声提醒周围所有人，道：“这应该是某位大不祥的存在留下的一缕虚影，从而被墓主人请过来了，这个坟墓就是祂守着的坟墓，只要不看这位不祥，不走回墓口，不会有生命危险。”
　　听见这话的诡士们纷纷照做。
　　果不其然，他们身上的灰白停住了。
　　当然，这一部分的血肉也没有恢复正常。
　　“.......桀桀！”天空中，那只飞翔的巨虫发出可怕的狞笑声，祂注视着剩下的诡士们，毫不犹豫的张开巨口，一口吞噬着没来得及上岸的倒霉鬼们，灵魂一闪而过，祂无声的拍打了下翅膀，投进了下面奔腾不息的河流。
　　剩下的诡士们则屏住呼吸，生怕这只飞虫又从下面的河流中钻出来。
　　等过了很长一段时间，空气中才重新活跃起来。
　　无算子感受到那股无时无地围绕着自己的危险感消失，这才确认那位可怕的不详这才彻底离开，他终于松口气。
　　“无算子，刚刚那个到底是什么？”血三哭察觉到周围一切都安静下来，这才忍不住开口询问道。
　　周围的诡士虽然也跟着无算子他们往前走，可还是听着这三人在说话。
　　无算子开口解释道：“这位乃是一位不详，不知来处，不知去处，好似一位在坟墓中的天生神圣，好守门，若是坟墓的外来者擅自闯入祂的地盘，很容易就被祂吸取了魂魄，留下了买路财。”
　　“不过凶恶之地也必有宝贝，这位不详天生神圣的那对翅膀你们看见了吗？作为飞虫，翅膀天生会落下鳞粉，那鳞粉乃是极为罕见的蕴养灵魂之物，残缺灵魂要是遇到一小撮这个鳞粉，估计就能恢复成完整灵魂。”
　　“还有一些天生福德不够的诡士，很多诡士都卡在了关键的修为，差的不就是这点运气吗？这位天生神圣守墓无数，功德溢出到连鳞粉都带着一丝福德，转世前带着一小撮鳞粉定会转成天赋诡士。”
　　血三哭倒吸一口冷气，他很是震惊的说道：“你说的是那个不详？”
　　“你懂个屁。”无算子只觉得自己刚刚说的一番话全都是放屁，敢情这人就全都没听进去啊。


第300章 古怪的波动
　　血三哭的确被这些话弄的很是心动。
　　他们三人进这个诡异的大墓是为了什么，还不就是为了坟墓中的机缘吗？他们三人的功德是够了，九幽天命出手一向大方，可他们没有晋升原因还是灵魂强度不够啊，说白了，天赋不够的原因也有一部分灵魂强度不够，刚刚无算子所说的鳞粉的确就是三人组最想要的宝贝了。
　　血三哭刚刚看的一清二楚，那只不详飞虫飞的时候翅膀挥舞，鳞粉散落在空中。
　　血三哭后悔自己手不够快。
　　蜘蛛悬空移动，她对着血三哭发出嗡鸣声。
　　无算子也发现了，他立刻转过头叮嘱道：“我警告你可别回头去找那位天生神圣啊，我虽然不知道墓主人的修为等级，可这个坟墓是由天命规定了，这位天生神圣的虚影一定是本世界的最高修为，在加上祂的天赋与坟墓的便利，小心鳞粉没拿到，魂魄被吞了当食物。”
　　“........哎！”
　　血三哭摆摆手，叹息道：“我就是想想，刚刚飞虫动手的场景我又不是没见到。”
　　此话一出，人群中本来还有些心动的人，瞬间就冷静下来了。
　　对啊，那位天生神圣可不是好惹的，虽然现在是进了墓中河流，可对方又没彻底消失，估计巴不得有不怕死的过去找他。
　　当然，也有肯定不怕死的，起码灵魂残缺的诡士还是心动了，毕竟只是要一些鳞粉又不是彻底打败那只天生神圣，相比于直接面对那只不详还是夺取一些鳞粉更有想象空间。
　　再说呢，能进这个坟墓的诡士实力就不可能太差。
　　异常们那边也有诡士心动的，他们才是最需要鳞粉的存在，有了鳞粉这类天生滋养灵魂的宝贝，只要鳞粉足够多，他们甚至可以彻底恢复理智。
　　顿时，不少身影离开人群朝着一开始的河流入口处奔去。
　　无算子看向那群离开的背影，扯扯嘴角，好言难劝该死的鬼，但凡这群贪心的家伙用脑子想想呢，如果真的那么好拿，他作为最熟悉这个坟墓的土耗子他能不率先去吗？他们进坟墓为的就是突破啊。
　　动下脑子就能想明白的事情。
　　还不是那只天生神圣特别难对付。
　　不过这也不归无算子操心，他转而继续被压着往前走，剩下的诡士与异常们也都看着那群消失的身影，他们想的很周到，如果天生神圣很强大，鳞粉夺不到，正好让这群家伙先去淌水，他们即使错过鳞粉，后面的坟墓肯定也有更多好东西，万一要是真被他们抢到了，那也不用着急，反正他们也可以抢夺他们的战利品。
　　谢岐与七皇子呢，则默默的站在所有诡士的后面，注视着这群外来人。
　　七皇子皱眉，他从看见这只巨虫就感觉到很是不妙，他记得，上辈子谢岐说过他在坟墓中见过一只特别难缠的大虫子，每次出门遇到的时候都需要他的蛇女妈妈在旁边，他小时候才会敢路过，这种情况一直持续到他成年以后。
　　七皇子努努嘴，示意谢岐，真是你说的那个飞虫。
　　谢岐耸耸肩，他也不想啊，关键是这个玩意儿是祂自己主动出现的，他都没请呢！
　　谢岐看到这只尸虫的时候都怀疑自己看错了，怎么回事，上辈子坟墓中看见那群尸虫也就算了，怎么这辈子还看到了。
　　这件事情谢岐阻拦也没用，尸虫出现在坟墓中太正常了，这玩意儿是个概念性的东西。
　　“........”七皇子有些头痛了，他知道这群离开的诡士与异常不可能回来了。
　　谢岐有些无奈的低声传音道：“这玩意儿我也拦不住，除非同样是天生神圣才能拦得住，你知道的，我现在不行。”
　　“算了，那群异常与不怕死的倒霉鬼死就死了，世界晋升更重要。”七皇子放下揉着脑袋的手，安抚的说道。
　　七皇子手放在身侧，他转头瞥了一眼远处的异常与前面的诡士们，他不露痕迹的在谢岐的掌心写着字，注意到了吗？
　　谢岐勾唇一笑，他的目光同样跟七皇子看向的是一样的方向。
　　当然看见了。
　　谢岐对着七皇子眨眨眼睛，刚刚那个波动可太明显了，估计就是那个鳞粉太过让人心动了。
　　七皇子也笑了，他轻声说道：“不愧是你安排好的。”
　　是的，七皇子已经看出来了，无算子这个诡士十有八九是谢岐安排好的人手，如果说一开始进入坟墓的无算子还算是正常诡士的话，他对于坟墓中的一切还都不知道，可当无算子连坟墓中天生神圣都能如数家珍的时候，他就已经将身份暴露出来了。
　　当然了，在场唯一看清楚无算子身份的估计就七皇子一个，他还是靠着上辈子的记忆才看出来的，四舍五入算是天衣无缝。
　　无算子在前面慢慢的走着，很快，他们就到达了一座山脚下，这座山漆黑一片，高耸入云，无算子看都不看这座山，他低头看手中的罗盘。
　　破损的罗盘就好像失灵了一般，每次朝向高山的时候就疯狂中转动，半点用处都没有。
　　无算子神色凝重，他可不会忽视这个意外，这个罗盘可是有一次他们三人将某个难以抓取的老魔送到九幽，九幽天命终于抓到了一直想要抓到的猎物，很是欢喜，大喜之下，那只老魔的精血掉落到坟墓中破损的罗盘当中，无算子之后又将自己的功德分了一部分，这才形成这只奇物。
　　别看这只奇物平平无奇，妙用无穷，三人靠这个罗盘不知道走出了多少黑诡级老魔的坟墓。
　　这些存在当中神孽都不在少数。
　　这样的罗盘在这个坟墓中都失灵了。
　　无算子心中暗暗咋舌，然后，果断选择绕路，找死不是这个找死法。
　　“往右走，按照这个方向的话——”无算子果断的转身，手中罗盘一瞬间指针僵硬，直直的指向了某个位置。
　　远处，一大片的森林出现在原地。
　　“果然！”
　　无算子又忍不住靠近这片森林一段距离，靠近之后，他仔细端详森林，表情越发惊喜。
　　只见，眼前的森林与寻常的森林都不一样，它的枝叶要比寻常的森林茂密的太多太多，几乎将整个森林的上空遮的严严实实，整个森林的形状也有些古怪，横竖的边缘都是笔直。
　　“那个算命的，这个森林有什么古怪？”有不怕死的诡士忍不住提问无算子，刚刚那群人的离开到底还是让剩下的这群诡士心急了，他们也想拿到好宝贝。
　　这个坟墓果然真的是机缘！


第301章 生机森林
　　“你感觉到了什么？”无算子没有直白的开口，他反问了一句。
　　血三哭护在无算子的周围。
　　其他诡士先是不满，这三个诡士太过桀骜不驯，可偏偏他们进坟墓这一路的确还需要他们的出手，片刻之后，他们还是选择感应，很快，开口说道：“生气？”
　　坟墓中突兀出现的这片森林竟然蕴含着无比旺盛的生机。
　　要知道，这可是坟墓当中啊。
　　坟墓当中的森林不变成死气一片就已经很难得了。
　　“没错，这就是这片森林难得的地方。”无算子笑眯眯的说道：“死气之地必有生机，这块区域应该算是这个坟墓中生机最旺盛的地方，即使那下通九幽黄泉的河流都不能比。”
　　“原来如此。”在场的诡士都没有笨人，很快就明白无算子话语中的意思，阴阳相生，阴气最重的地方必然有一块阳气生成。
　　“走，进去看看！”有诡士率先反应过来，一马当先的就进去了。
　　异常那边呢，这群诡士也不是笨的，虽然还有些听不懂，可生机他们知道啊，这也是他们填饱肚子的重要资源。
　　不少身影从那边窜向森林。
　　很快，在场的诡士当中就不剩下多少人了。
　　无算子三人还是留在最后，他们实力是最差的，主动进森林抢东西差不多就是把自己当成猎物送到别人手中了。
　　无算子先是瞥了一眼远处的谢岐与七皇子两人，他也没认出来，只是觉得这两个陌生人意外的有些眼熟，无算子就从心的点头算是打个招呼。
　　反正按照他这个修为还有人让他熟悉，要么就是真熟悉，要么就是与他的实力相差很多，两种无论哪一种反抗都没用。
　　一打完招呼，三人就率先进了森林。
　　原地就只剩下七皇子与谢岐了。
　　七皇子将刚刚无算子打召唤的全过程都看在眼中，有些意外，他更奇怪这个无算子竟然真的能够在这座坟墓中行动自如。
　　谢岐才刚刚建立成功这座坟墓，按照他对谢岐的了解，他自己可能都不清楚坟墓中到底有什么。
　　顶多就是知道坟墓中重点的几个关键东西，剩下的全都是让坟墓自由变异。
　　这个无算子应该是有真本事的。
　　“那里面有什么？”七皇子好奇的询问道，他们两个人刚刚已经抓到一些波动了，现在就是用诱饵将那个波动抓出来。
　　谢岐摸了摸鼻子，有些不好意思的说道：“应该是王家三口。”
　　“王家三口？”七皇子一愣，立刻反应过来了，表情意味深长：“原来如此。”
　　“那他找的位置还算不错。”
　　七皇子说完之后，他就看向谢岐。
　　谢岐也有些无奈：“我也没想到无算子会做的这么好。”
　　谢岐现在都在思考无算子三人组成为土耗子到底是他们的天赋就在这里还是命运的指引了，这家伙在寻宝这方面的天赋的确很强，谢岐作为坟墓主人都没注意到这一个森林。
　　“这样也不错。”谢岐迅速的接受了这一点，他很满意的点头。
　　谢岐转头对着七皇子轻声说道：“走吧。”
　　“一切都准备好，只等他入瓮了。”
　　森林中。
　　无算子与血三哭、蜘蛛三人在森林中神色警惕的走路，一边还环顾四周，从走进这座森林之后他们就从这座森林当中感受到浓郁的生机。
　　“算盘，你说的那个突破契机是在这边吗？”血三哭护在无算子的四周，警惕的看向四周，什么都没看见，可他就是觉得这个森林有些危险，除此之外，这个森林与他们在现世中见过的森林没什么两样，全都是普普通通。
　　“嗯。”无算子专心的摆弄手中的罗盘，一边回答同伴的问题。
　　一直没有出声的蜘蛛早就开始动用身上的黄布了，黄布裹身，盈盈的光芒从黄布身上飘出，黄布包裹住三人的踪迹，也将三人的脚步从森林中隐藏起来，这样的异宝保护下，即使有天纵奇才的大佬也很难从天机中分辨出他们三人的踪迹。
　　这也是三人组能够多次作案没死的依仗之一。
　　活祭品伴身的异宝太过诡异了，这是连通着人与神之间的通道，特别是当蜘蛛成为了九幽代行者的时候，她的力量就多出了几分死气，生死都有，只要拥有这几种力量的强者全都在这个异宝的屏蔽范围当中。
　　蜘蛛没出声，她知道同伴们辛辛苦苦找机缘为的是她，她才是三人当中最接近血怨级的那个。
　　血三哭嘀咕说道：“我这不是觉得古怪嘛，咱们以前挖掘的古墓都是什么状态，你看看这个森林又是什么状态，我说你万一到了这个坟墓被指了个错地呢。”
　　当然，血三哭也就是说说而已，实际上他还是老老实实按照无算子指的位置走。
　　“呆子，你懂什么？”无算子翻了个白眼，道：“谁跟你说这个森林没好东西了？”
　　“这一整个坟墓中都是好东西，你敢拿吗？”
　　血三哭毫不犹豫的摇头：“我不敢。”
　　废话，血三哭好歹也是土耗子一名，他最清楚的就是什么叫做保命了，他可是硬生生从死气中活了不知道多久的诡士，直觉比什么都灵，比如说之前他们遇到的那个飞虫，血三哭看着就觉得难受。
　　可最最让血三哭难受的则是整个坟墓最中央的位置，那里就一座巨大无比的宫殿。
　　那座纯黑色的宫殿、不、那已经算是一座纯黑色的神庙了，神庙是由简陋的巨大石头组成，石头上面还有一些古朴到简单的花纹，可血三哭就是从那座神庙中感受到恐怖的威压感。
　　神庙底下一定有什么恐怖的东西。
　　血三哭绝对不会靠近那个神庙的。
　　“咱们还不如跑呢。”血三哭怂的十分坦然，他只是天赋差又不是没有天赋，他靠的是不怕死才有了今天，可不代表他真的要去死，三人组活的就是一个苟字。
　　“别跑。”无算子很满意血三哭的识相，嘿嘿嘿，他们三个人没一个傻子，全都能苟，还有胆子大。
　　“这个地方已经是我算过成功率最高的地方了，生机这么高的好东西，可不就是咱们最需要的东西。”
　　“你现在再回忆下咱们看见的森林的外围，像什么？”无算子提醒血三哭。
　　血三哭有些苦恼的挠挠后脑勺，他是最讨厌动脑子的，蜘蛛都比他有脑子，可蜘蛛不喜欢说话啊，可无算子向来不会瞎说话，他认真回忆了下刚刚看见的森林外围，说来也奇怪，寻常的森林外围都是泛滥的，散落成一片，这个森林却是整齐的，像是有谁特意规划好的一般。
　　笔直笔直的。
　　特别是森林外围的那一圈树木颜色也不一样。
　　血三哭仔细想了想，没想出来。
　　蜘蛛眼中思考了一会儿，很快，她给出答案：“.....尸....体！”
　　血三哭一愣，他下意识的回想起来，他先将森林外围的那圈颜色不一样的树木去除掉，对啊，的确跟蜘蛛说的一样，那就像是一个巨大的躺在土地上的尸体。
　　无算子得意一笑：“对啊。”
　　“这个森林就是个尸体所化。”
　　“早在刚刚看见这片森林的时候，我就拿罗盘寻看了这片森林，这片森林中不止有一具尸体而是有三个，其中最大的就是我们刚刚看见的那个，其他的，一个实力最强的我没感应到，估计是躲在不知名的某处，这种实力的存在也不是我们能找到，还有一个呢，则是在森林的右边。”
　　血三哭也发现了森林的不对劲：“这片森林的月亮好像大上很多？”
　　“嘿嘿，废话。”
　　“这是肯定的，这是月仙在供养这片森林呢。”


第302章 尸解仙现
　　“月仙就是咱们以前说的尸解仙，虽然咱们也不知道这个坟墓中的尸解仙为什么可以动用月亮的力量，反正这个坟墓中古怪本来就比较多，现在多出一抹月光也正常。”
　　“这片森林估计是什么特殊存在死后留下的，肯定与这位特殊的尸解仙有关系，血脉相连的情况下，月仙特意供养下，森林自然很是旺盛。”
　　无算子这才将他们这次出来要找的目标全都说出来：“咱们这次要找的就是森林中的某个东西。”
　　“这种特殊存在想要异化成坟墓的一部分，他就需要蜕生，想想看，这种存在蜕生出来的东西，生机如何？”
　　血三哭一脸凝重：“生机至宝。”
　　无算子笑的更开心了：“没错。肯定够咱们三人用了。”
　　他们三个什么都够了，主要就差在天赋上，因此他们需要补的也就是其中的一点点天赋，这个蜕壳能够将一个特殊存在异化，推他们天赋一把简直轻而易举。
　　无算子又看了一眼罗盘，很是无奈的说道：“唯一的缺点就是宝贝有灵，出生后就会躲藏。”
　　“咱们还得靠自己的实力找。”
　　无算子顺着罗盘的方向开始寻找，一点一点的，可每到一处，他们全都失望而归，找不到，根本找不到。
　　无算子一脸纳闷：“耳朵处也没有，那难道还能是在脑子那，不可能啊，按理说，脑子那边才是最后蜕化的？”
　　一直沉默寡言的蜘蛛却是第一次抬起头，她看向了远处的某个刚刚从洞中爬出来的普普通通的兔子，兔子也看见了这三位意外来客，下意识的就要躲回自己的洞中，下一刻，蜘蛛就行动了。
　　黄布如同闪电一般飞速，直直的冲向兔子。
　　黄布硬生生将兔子捏碎之后，光芒从兔子的体内散落，成为一个巴掌大的光球。
　　蜘蛛伸手，光球就被黄布带回来了。
　　“这个....一直在躲。”蜘蛛迟钝的说道。
　　无算子却是立刻就明白蜘蛛的言下之意，意思就是这个至宝是活的，也知道外面有人在找自己，一直都在暗地中躲藏，要不是蜘蛛活祭品的特殊，估计都感应不到这只跑在外面的蜕壳。
　　无算子一看蜘蛛手中的东西，很是惊喜：“没错，就是这个东西。”
　　“咱们运气还不错，找到的是最弱的那一个。”要是再强一些，按照他们的修为指不定还真抓不住了。
　　森林中，也有不少聪明的诡士刚刚看正中央的场景，现在已经是散落在森林当中寻找宝贝。
　　森林中。
　　一棵巨大的树木矗立在森林的正中央，参天树木，唯一与周围树木都不一样的是这个树木是全部透明的，树干的位置可以清晰的看见里面睡着一个人影，整颗树的树冠郁郁葱葱，可树枝的位置上好像挂着一颗颗的果实。
　　仔细一看，这些果实上面也都是沉睡的人面。
　　乍一看，这些果实上面的人面与树木中的人影一模一样。
　　大部分的诡士第一眼就看见了这些果实，在场的诡士修为都不低，包括那些异常，说白了，这里的诡士实力低于血怨级极限都不好意思进来，自然而然，这些大尊们在看见至宝的时候，第一时间就会感受到至宝的样子。
　　“延寿至宝！”很多诡士都露出贪婪的神情。
　　即使一些黑诡级的老怪物看见这些果实的都是，他们表情都有一闪而过的激动。
　　特别是那个一直都躲避九幽追捕的九幽神孽老狐，还有他的同伴也是一位银白色的魂魄，那是一位雌蜈蚣，同样也是九幽神孽，这两个诡士是最想要的。
　　他们已经受够九幽的追捕了。
　　这些....是最正统的延寿至宝。
　　老狐贪婪的狐眼绿莹莹的，很是吓人，可在座的诡士都清楚，这么生机盎然的森林只有在这个逢天地异变的巨大坟墓中才会出现，这种森林往往也会诞生特殊的宝贝，生机越多，那就代表越不该死。
　　说白了，九幽抓人也都是看诡士命中的生机。
　　这个森林可是在异化的过程诞生的这些果实，看见这个树木的诡士都会一眼明白，这是修炼的一部分，这个沉睡的人肯定也是有人不想他死，当然也有可能是这个森林想要幻化成诡士，反正就是一层层的蜕化过程。
　　每一次的蜕化都会诞生一个果实。
　　最后当蜕化到所有五感，五色都消失之后，这些蜕化成功的果实再重新聚集在一起，凝聚这个人影。
　　这才是真的异变成功。
　　这位存在很可能最后成为某种特殊的生灵。
　　不过，现在是不可能的了。
　　狐老第一个受不住，他只要拥有了这个果实，以后再也不用东躲西藏了，天命一旦晋升成功，九幽必定掌握力更强，他必死无疑，有了这个果实相当于他还能继续延寿，甚至有了突破的可能。
　　“我的了！”这只老狐当机立断伸手，一只燃烧着苍白鬼火的狐首冲向半透明水晶树上的果实。
　　“宵小尔敢！”人群中立刻有人忍不住了，树上的果实可都是有数的。
　　“抢！”
　　异常中也有诡士率先出手，这可是比起鳞粉也不逞多让的好宝贝，怎么可能出让，有了这个果实，哪怕这次的行动失败，他们都会有喘息的时机。
　　一时间，诡术的光芒闪动，不约而同的击向水晶树的果实。
　　水晶树光芒一闪，诡力波动开始起来了，树枝上的果实也摇晃，发出类似于哭泣的声音。
　　“快了，这个果实快掉了。”立刻有诡士看见这一幕说道。
　　话音刚落，人群当中立刻就有人接上。
　　“——嗡！”
　　细微的嗡鸣声从底下传来，似乎又是月光，突然，天黑了下来，森林仿佛都被黑暗笼罩，直到一道月光从天降落，月光将这棵树笼罩。
　　一瞬间，在场所有的诡士感觉自己的灵魂一顿，似乎有什么东西在抽离。
　　“贼人尔敢！”一声如泣如诉的声音伴随着月光下降而来。
　　森林都变得不安全了。
　　天空中，不知何时出现了一轮圆月，月亮当中，似乎有一个婆娑婀娜的影子在晃动。
　　那个婀娜的影子缓缓的逼近，直到一双晶莹剔透的眼睛出现在圆月当中，冰冷的月亮触手可及，荒凉，诡异，看久了，他们似乎也离这轮月亮越来越近。
　　“这是哪里来的尸解仙？”异常中的诡士比本世界的诡士见识更广一些，他们中几乎立刻就有人认出来这个影子的身份。
　　毫无疑问，这种天地异变契机中登场的尸解仙无论她原本是什么修为，借着天命的默许，她都必定是黑诡级以上。


第303章 异常首领
　　这种等级的尸解仙某种程度上已经不算是本世界的生物了。
　　异常诡士们心生退缩，可偏偏那枝头上的果实实在让人心动，他们其中就有诡士准备强行抢夺枝头上的果实，然后再全力逃离，只要逃离这个坟墓，拿到这个果实，他们就有一丝生机。
　　“拿了我父的蜕壳，那就用命来换吧！”幽怨的声音重新起来，这一次，声音变的忽远忽近，仙气飘飘。
　　月光更亮了。
　　水晶树最靠近里面的那一圈诡士被月光一照，皮肤开始出现皱纹，黑发变成白发，眼睛开始浑浊，黑诡级以下的修为变化最为明显，黑诡级以上这些身体上的变化倒是没有出现，可诡力却是以一种肉眼可见的速度在下降。
　　衰老，就像是一只强行加速的大手。
　　很快，第一个诡士出现了。
　　几个呼吸间，那个诡士就变成一个老人，牙落眼瞎，昏黑无比，他甚至只来得及伸手抓向水晶树的果实，可他手刚刚伸出去，整个人就硬生生消散在空中。
　　尸解。
　　这么诡异的变化震住了一些诡士，已经有修为弱的准备逃了，只可惜，他们刚刚准备逃出去，还没离开几步，下一秒，他的头颅就从脖子上飞起来，整个人就像是被利刃削成了两半！
　　“还有人在这！”有人惊叫！
　　月族老祖皱眉，他不想救刚刚这几个诡士，只是......
　　月族老祖的目光也忍不住在水晶树枝头的果实上停留了一会儿，这种果实对于他们月族来说才是最重要的。
　　算了，先动手吧。
　　森林的另一边。
　　无算子三人组刚刚才将自己的战利品收起来，他们刚准备离开，然后，他们就感受到从森林正中央传来的可怕波动，那些波动中还夹杂着诡异的力量，让人不寒而栗，还有类似魂魄哀嚎的痛苦声音更是隐隐约约传来。
　　森林都在发出愤怒的怒吼声。
　　地动山摇，诡术波动完全不是他们这几个青幽级的小虾米可以靠近的。
　　“.....这怎么了？”血三哭立刻停步，他一脸震惊的看着森林正中央的方向，打定主意不靠近了。
　　无算子脸色难看：“还记得我跟你们说过什么吗？”
　　“啊？”血三哭一愣，下意识的看向无算子与蜘蛛女。
　　“我跟你们说了，这个森林是有主了，特意为了某个存在异化而建立的，为此还有两位特殊存在供养这个森林，为得就是让这个存在异化成功，咱们拿的蜕壳是森林主人用完了剩下的不要的，那些大能呢？”
　　“他们十有八九看的是那些生机最旺盛的蜕壳，那是人家森林主人的机缘！”
　　“他们拿了，那两位守护的特殊存在能善罢甘休？”
　　为什么很多大能的闭关的时候，守关的诡士要么是自己的血脉者，要么是自己的徒弟，还不是血缘在这个世界是真的有用的，血缘之间的诡士也是真的会相互抱团，这种情况下，无算子甚至怀疑两位守护者与森林主人是第一代血亲。
　　那种父母与孩子之间的血缘。
　　这种无论是父母与孩子，还是孩子守护父母，你夺人家机缘那就是货真价实的杀父母之仇，不把你往死里打才怪！
　　“快跑啊！”无算子毫不犹豫的把上蜘蛛的黄布，伸手还拽住了血三哭，疯狂催促蜘蛛：“别愣着了，赶紧跑，跑的越远越好，这地活不下去了！”
　　蜘蛛此时已经彻底警觉，如果她是真的野兽的话，估计浑身毛已经炸起来了，从小在丛林生长如同野兽一般的她自然清楚森林的所有脾气，比如说现在，此刻的森林就是杀机重重！
　　跑！
　　三人化为一朵流光消失在森林当中。
　　蜘蛛不停的狂奔，运转诡力，一直到诡力彻底消耗干净之后，蜘蛛这才停下来，此刻，他们已经到了坟墓的边缘，来到了黑山的角落，当然，这算是黑山的另一面了，他们停顿片刻，看见了黑山远处的巨大洞穴，离这么远，他们都能听见洞穴当中悉悉索索的声音，好像是虫蚁在跑。
　　三人组听着就难受，一点都不敢动，乖巧无比的待着，更不用说进这个山洞探险了。
　　无算子更是看都不敢看这个山洞。
　　三人正在思考的时候，突然，他们就感应到整个坟墓正中央的神庙中好像传来一阵巨大的波动，好似有什么巨大的生物从睡梦中惊醒了一般。
　　“！”无算子一顿。
　　三人齐齐看向那座古怪的神庙，刚刚那阵可怕的动静到底是什么情况？
　　“咱们要不还是找个别的地方吧？”血三哭试探的问了一句，主要是这座黑山距离神庙还是太近了，他待着也有些不舒心。
　　无算子还是有些心动，当然，他也不是对这个洞窟心动，他总感觉这个洞窟当中肯定是有东西在等着他的，他是傻了还要进洞窟，找死？
　　无算子心动的是他们刚刚路过的那条路，他刚刚看的没错的话，那河流岸边的好像是纸人？
　　“咱们刚刚看见的纸人好像跟九幽有些关系，这个坟墓估计与谢岐诡士关联很深，这河流都有九幽的气息了，河流当中肯定有不少宝贝，咱们去找那些纸人换些好东西？”
　　无算子肯定的说道：“反正森林中的那些异常还有那些老不死的肯定是要死定了。”
　　无算子肯定不认为这些主动进坟墓的诡士会有什么好下场，说白了，他们这个世界的天命就没有好脾气的，吃了世界这么多好东西这次世界天命晋升你一点都不吐不说，还不出力，甚至还打算在这次契机中赚宝贝，祂老人家腾出手来不弄死你？
　　无算子心中太有打算了。
　　他们三人功德是有的，作用也不错，起码在这个坟墓中该尽的本分是尽到了。
　　“可以！”
　　“走吧！”血三哭果断同意，拥有九幽部分赏赐的他们面对纸人这种九幽特有生物才是真正的特攻，以前他们就经常找这类生物换东西，现在来到这个坟墓看见那些纸人，虽然纸人很让人脊背发凉，那也算是重操旧业。
　　血三哭还是有七成把握能交换成功的。
　　三人还是偷偷摸摸的去了河流岸边的一个个的小型纸做的部落。
　　神庙。
　　神庙的外面。
　　一个高瘦的身影站在神庙门口贪婪的看着神庙的一切，他总算是找到了，要不是听见这个坟墓中这些本世界诡士的话语，他还找不到这个最终的地方。
　　他先是环顾了下四周，确认没有任何视线跟在他身后，这才谨慎的推开面前的神庙大门，整个人化为一团阴风吹进了神庙当中。
　　神庙当中，一片漆黑。
　　可这个在他的眼中看的一清二楚，神庙的正中央有八根锁龙索，此时正镇压着那正中央的石棺。
　　棺木紧闭，可棺木上雕刻着数不清的诡异。
　　这些诡异有各种各样的模样，有蜘蛛，有狐狸，有赶尸人，有化月虫，各种各样世间出现或者不出现的诡异都在这里，他们全都以臣服的姿态恭敬的伺候石棺主人。
　　石棺的右上侧，乃是一轮明月，明月当中似乎有一轮巨蛇蛇影。
　　这个他并不清楚，不过在刚刚看见森林当中的尸解仙之后，他就明白了月亮与坟墓主人关系匪浅。
　　石棺的两侧有几尊雕像。
　　雕像也是姿态各异，靠的最近的乃是一尊老狐，狐毛分明，活灵活现，眼眸微闭，可依旧好像有绿莹莹的狐火从中探出来。
　　黑影谨慎的看了一眼这个雕像，他感受的清清楚楚。
　　这个雕像的修为赫然是黑诡级。
　　还不是这种本世界专属的那种黑诡级，更类似与他最讨厌的那个人族上皇一样的黑诡级，这种掌握了特殊规则的黑诡级到达任何一个世界都会被那个世界天命欢迎。
　　从雕像的活灵活现的程度来看，雕像的真正主人已经认可了并且已经将自己的诡力降临在雕像之中。
　　从黑影的角度，这样的黑诡级雕像还有十几尊，每一尊雕像都不比这只可怕的老狐差，有些雕像发出的威压甚至比老狐还要更高。
　　“果然是魔神坟墓。”黑影低声说道，他看向背后石棺的眼神更加热烈了，从这些石像他就已经能猜出这个石棺中主人的身份，十有八九乃是一位杀伐之道的魔神。
　　只有这类天生神圣的魔神杀气才能如此之重，即使死后都会有这么多的诡异大尊供奉。
　　假如他成功夺取这个魔神的天赋，他或许真的可以从这个世界晋升的契机中找到成功突破乃至夺取这个世界的机会。
　　想到这里，黑影就迫不及待了。
　　下一刻，他已经化为了彻底的黑影。
　　石棺打开，空无一物。
　　黑影一愣。
　　“咔擦！”一道清脆的响声，漆黑一片的神庙内部瞬间点起数不清的灯珠，灯珠乃是被一条条攀附而起的巨蛇含在口中，盈盈发亮。
　　“果然是你啊。”叹息的声音从远处响起。
　　“谁？”黑影顿住，他回头一看。
　　只见神庙的门口出现两个身影，为首的正是七皇子，七皇子此刻漂亮的脸庞很是无奈，他一只手拉着白发诡士，那位白发诡士面瘫着一张脸，闲着的另一只手抱臂，正上下打量着陌生来客，神情有些嫌弃。
　　“你耗费心思抓的就是这个？”谢岐毫不客气的说道，只见神庙中的黑影正是森林中那个一开始出言的九幽神孽的老狐，他此时散发的波动并不是本世界诡士的气息而是专属于异常的气息。
　　谢岐很是嫌弃的看了一眼愣住的老狐，他虽然心中已经有了准备，可真正看见这个东西的时候，还是忍不住失望了，这种连面都不敢露的玩意儿能是什么好对手。
　　哦，现在这种东西竟然还胆大包天想要吞噬他的天赋。
　　不知死活。
　　谢岐嗤之以鼻，知道他为什么没有现在就吞噬这个前世魔神真身吗？这玩意儿说白就是上辈子他那个大坟墓中的存在，他是靠着那个坟墓中的一切成的黑诡级。
　　换句话说，这个魔神真身是坟墓中的天生神圣，与坟墓一霸蛇女是一个等级的。
　　这样的存在你要吞噬？
　　靠近后不被魔神真身中的各种疯狂杂念弄死，这都算是天赋异禀的。
　　“.......”七皇子有些无奈的看了一眼谢岐。
　　七皇子当然知道谢岐说话是真心实意的，可他也还是想提醒一下自己的恋人，要不要看看那位异常首领气到发青的脸色。
　　他自认为已经很是会挑衅的人了，可现在看见谢岐发现自己稚嫩的像个新兵蛋子。
　　七皇子当然知道谢岐不是凡尔赛，这位因为从小生活环境的原因根本不知道炫耀是什么心情，谢岐就是发自内心的说话。
　　“他的天赋的确一般。”七皇子果断选择睁眼说瞎话，盲目认同谢岐的说法，毕竟谢岐很少在外人面前说这个，一般只会在亲近的人面前说出心里话。
　　现在七皇子看见的谢岐才是上辈子那个天赋异禀到张扬肆意的山之。


第304章 正文完结
　　谢岐满意的点头。
　　不过谢岐还是嫌弃的收回目光。
　　“需要我动手吗？”谢岐还记得自己的契约，他主动询问七皇子。
　　七皇子摇摇头，开口说道：“你已经帮的够多了，足够支付契约代价，剩下的事情交给天命祂老人家自己干就好了。”
　　谢岐想想也对。
　　异常首领紧紧盯着这出乎预料的两个人，嘶哑的说道：“你们不是一直在外面徘徊吗？”祂当然知道这两个人隐瞒了身份进来，祂也不觉得自己的动静会瞒住这两个人。
　　祂的行动就是为了趁机抢到足够的利益，因此祂甚至派了不少异常特意去盯着这两个人。
　　可现在这两个人到祂面前了，这派出去盯着他们的异常还是一切如常。
　　“没想到你竟然会看穿我们的身份。”七皇子漂亮的脸蛋闪过一丝惊异似乎没想到异常首领会看穿一样，不过他还是用一种看可怜之人的目光看着他，说道：“不过你既然都看穿了，为什么会相信我会真的让你看见呢？”
　　“总不能是我真的发善心吧？”七皇子发出挑衅的嘲讽。
　　七皇子自己说起来都有些不可思议，没想到这个世界中最信任他的人竟然是外界的异常首领。
　　更好笑了。
　　七皇子很有自知之明的，他在这个世界的名声可以说差到一定境界，不少黑诡级血怨级的老祖都被他坑了个遍，要不是有他亲爹实力太强的原因，他早就被人打死了。
　　当然，七皇子也没少被人揍，大不了再被上皇揍回来呗。
　　即使这样七皇子也死性不改并且觉得自己做的没错，直接扯起人族上皇这面大旗继续坑人，直接将人族上皇的名声同样搞得很差，人族直接被拖累了。
　　万界中，如果问人族仇恨榜，他更是遥遥领先。
　　这样的名声下竟然有人相信他真的会将自己与恋人的踪迹泄露出来？
“……”
　　七皇子摸摸脸颊，很是悲伤的说道“我没想到再次有这么大的收获感竟然是在这种时候，这个冷酷的世界真是让人失望。”
　　这个世界的诡士早已经被骗到不相信他的伪装了。
　　谢岐也用一种古怪的眼神看着异常首领，有句话怎么说来着，吃了没文化的亏！
　　他来到这个世界的时间这么短，平常都在专心修炼的人都知道人族七皇子的人品，不管是真是假，这人说出去的话句话都不要信，只要是你看出这个人的破绽，不要信，十有八九是这个人特意伪装出来钓鱼用的。
　　放心，七皇子已经用这个钓了不知道多少条鱼。
　　如果你曾经被七皇子坑过，那你肯定没有识破他伪装的能力，能跑就跑，如果是人族诡士就去皇城皇宫喊上皇陛下一般来说，你没啥问题，上皇陛下会庇佑你一次。
　　这可是人族诡士刻骨民心的话啊。
　　“意外的好骗啊。”谢岐也忍不住嘀咕了一声。
　　七皇子微微一笑，他眨眨眼睛，真情实感的说道：“虽然很感动不过还是谢了，我还是要先完成我的约定的。”
　　说完之后，七皇子就直接将身后的手拿出来，一个早就准备好的契约就扔下去了，他一直跟谢岐一唱一和为的就是准备召唤某个存在的契约，现在契约已经彻底准备好了。
　　契约一落地，淡蓝色的复杂花纹就在地面上展开，只是短短的几个呼吸间异常首领甚至都没反应过来，地上契约的正中央就多出了一个淡白色的身影。
　　淡白色的光影沉默的站在原地。
　　谢岐一顿，他能够清晰的感知到对面这个淡白色光影传来的恐怖波动，这种实力，这种与世界融为一体并且世界还为之共振的存在，这位的身份不言而喻。
　　也不知道是不是谢岐的错觉，他总感觉这位好像看了他一眼。
　　哦，不是错觉。
　　谢岐清晰的看见淡白色光影对着自己点点头，算是打了一个招呼。
　　“目标已经找到，这位异常首领更是处在最为削弱实力的环境，所有契约条件都符合，那么，契约彻底完成啦。”七皇子兴高采烈的对着淡白色光影招手，他笑嘻嘻的说道。
　　异常首领目瞪心骇，连连说道：“你不是在晋升中吗？”
　　这种世界天命晋升的波动是绝对不会出错的。
　　天命没有说话，此刻他化为一道硕大无比的白光，那一场首领本来是黑影的，可在神庙的压制下这个黑影已经缩小了很多，谢岐对世界天命更是没有敌意谁会对一位帮你晋升的强大存在有敌意呢？因此白光扩大了很多，一瞬间竟然包围了黑影。
　　白光团缓缓张开了大口，一口一口吞噬了异常首领。
　　毛骨悚然的咀嚼声从背后响起，伴随的就是整个世界的阴影好像在渐渐褪去。
　　七皇子与谢岐也没看神庙背后的动静，反正这类动静往往都是你吞我，我吞你，没什么可惊讶的。
　　“……”谢岐瞥了一眼笑眯眯的七皇子，他能感受到七皇子的好心情，谢岐沉默了一会儿，提醒道：“别笑了。”
　　“我笑的很夸张吗？”七皇子被提醒后，下意识的摸了摸嘴角，果然是上扬的。
　　谢岐用“你说呢”这样的眼神看着七皇子。
　　七皇子也觉得自己很冤，他为自己叫屈的说道：“他为什么觉得世界天命晋升的波动是不可以伪装的？”
　　“我会骗他，难道世界天命就不会吗？”他们这个世界的天命是什么好性格的天命吗？
　　七皇子太有配得感了，比如说，他就觉得这个世界的天命能够让他混的风生水起，那就说明世界天命也不是什么好东西！
　　谢岐有良心太多了，起码他没七皇子这么有配得感，他抱着最后一丝的良心帮异常首领说话：“有没有可能不是祂太好骗而是你们……”太会骗人了？
　　谁能想到有个世界的天命叛逆到与手下的诡士一起蒙骗吞噬自己的异常啊？
　　主要是这个世界还真的有这种骗人如同吃饭喝水一样简单的诡士，关键是对方每一句都是真话，每一句都是真心实意的，堂堂正正的阳谋。
　　谢岐看的很清楚，七皇子能走到现在这种比格成精，他的天赋口才是一部分原因，他自己爱干这一行才是真正的原因，上辈子骗人就很擅长，这辈子更是行云流水。
　　另外，谢岐还是要认真说一句。
　　七皇子这只比格如此成才，上皇陛下绝对难辞其咎，这个世界的诡士有一个算一个全都逃不开责任。
　　“我没骗人。”七皇子很是冤枉的指出谢岐话语的漏洞，说的时候，他一双深情眼眸可怜巴巴的看着谢岐。
　　谢岐败退。
　　是的，这玩意儿成精也有他的功劳。
　　这个家伙为了跟他再次相遇，欺骗了无数存在，努力的活下来了。

推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。