推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。
[综]死亡进度条99%-jjwxc
作者：冬月归
简介：
　　为了拯救在万圣节当夜来到涩谷的自己，只剩一口气的松田千夜不得已与[龙傲天模拟器]的游戏系统签订契约。
　　系统：“不要怕！只要完成系统颁布的任务，你就能扭转时间，清空99%的死亡进度条！”
　　“那要是完不成呢？”
　　系统微微一笑：“那你就去死。”
　　于是，玩家·预备役龙傲天·松田千夜登场！
　　-
　　落地咒术高专，开局天赋抽中偷师之眼的松田千夜被迫开启了24H疯狂偷师的紧迫生活。
　　【您的特别关注对象五条悟与夏油杰已前往训练场，是否前去偷师？】
　　【围观了一场天才之间的对决，LEVEL UP！】
　　【你已偷师体术！】
　　隔天，开学摸底测试，松田千夜转头对着五条悟与夏油杰用出了结合两人管用招数的体术。
　　五条悟和夏油杰：“？？？？你会写轮眼？！”
　　松田千夜淡然转身，区区体术，等再过段时间，他连术式都要偷师成功！
　　【您的数值已达标，现已解锁打工副本·MAFIA风云录，是否前往横滨应聘并偷师？】
　　【成为应聘横滨进出口公司底层人员！请每周挑选合适的时间开启打工之旅！】
　　中原中也：“你这家伙什么情况？为什么出勤率比干部还感人？？？你真的是我的手下吗？”
　　松田千夜：“……”懂不懂半工半读的紧迫啊！
　　很快——
　　“不是？！你给我等等！你为什么也有重力异能？！还有，谁让你用那青花鱼的异能的？！”
　　【附近的篮球场正在进行超能力篮球对决，是否前往偷师？】
　　……
　　……
　　偷师！偷师！偷师！松田千夜化身时间管理大师，将自己的每分每秒安排的明明白白！
　　不久后——
　　五条悟震撼：“等等？！我这次去横滨出差，为什么会在他们当地最大MAFIA干部的身边看到你啊？！那是你吧是你吧？！”
　　中原中也茫然：“为什么我收到的资料上显示，你是所谓的特级咒术师，你不是我下属吗？那到底是怎么回事？！”
　　被偷师的一干好友：“我怎么好像在新闻里看到你了？！你会超能力？！”
　　当警察的卷毛亲哥：“？？？？隔壁那起银行抢劫案是你解决的？！你不是在上学吗？！”
　　【玩家松田千夜经过了不懈努力，通关大型副本咒术高专、港口进出口公司、异世界风云】
　　【玩家已成为名副其实的龙傲天，并获得了无数天才们的认可！】
　　【死亡进度条扭转开始……！】
　　内容标签：
　　猎人 综漫 咒回 柯南 轻松

第1章 进度条99%的第一天
　　松田千夜的视野里蒙上了一层血红色，他仰躺在皲裂的地面上，头顶的夜幕也镀上了一层铁锈色。
　　他费力的眨了眨眼睛，有什么温热又粘稠的液体流进了他的眼眶中。
　　他知道，那是血。
　　松田千夜一时之间分不清，究竟是天空真的变成了红色，还是自己眼睛里的鲜血将这一切染了个色。
　　地面还在不断传来剧烈的震动，松田千夜的身体像是漂浮在海浪上的小船，随着这震动的节奏在这化身为海浪的地面上起起伏伏。
　　他的呼吸像老旧的风箱，磕磕绊绊的艰难运作着。
　　他死死抓着手机，没肯松手，碎成蛛网的屏幕并没有熄灭，它还停留在邮件编辑界面。
　　松田千夜的身体和眼皮都越来越沉重，可他不愿意就这样死去，血沫顺着他的喉咙往上涌，堵死了他最后呼吸的空间，他却拼尽全力歪头看向了自己的手机屏幕。
　　[对不起。
　　但这次没有凶手，这只是个意外，我刚巧运气没那么好，别再操心了，也别太伤心。
　　不要念叨我。我爱你。
　　千夜]
　　之前的记忆像是走马灯一样出现在松田千夜的脑海里。
　　悔恨几乎吞没了他，他不应该在与哥哥吵架后，不顾他的劝阻，执拗的于万圣节当天跑来涩谷，就为了参加一场狂欢来忘却那些与亲人间的摩擦。
　　他无法想象自己死在这里后，松田阵平会是什么样的心情。
　　他与哥哥都是因一场死亡而困在过去的人，而现在，千夜即将成为新的锁链，缠绕住松田阵平。
　　那个几小时前与自己因为鸡毛蒜皮小事争吵的人，在涩谷彻底沦陷前，还发了封语气别别扭扭的求和邮件来问他臭小鬼今天几点回家。
　　只是稍微想一想，松田千夜就觉得自己这具干涸的身体会源源不断的往外涌出泪水。
　　松田千夜的呼吸越来越微弱，可他却凝视着这封邮件不肯错开视线，他的拇指以极其不起眼的挪动速度，向着发送的按钮移去。
　　起码……起码这封邮件一定要发出去……
　　不然的话，他家那个傻哥哥，肯定会为他的死永远追查下去。
　　而松田千夜清楚的知道，这是一个充斥着怪物的世界，绝对不能让松田阵平与这个恐怖的现实有任何牵扯。
　　就当他的死亡是个意外吧，只是一个不那么走运的意外。
　　但事与愿违，当松田千夜竭尽全力挣扎时，手机信号依旧是零格。
　　松田千夜的视线越来越模糊，他不甘的挣扎着，可他的身体却无法榨出任何生命力。
　　邮件……发出去了吗？他有按到发送键吗？
　　信号回来了吗？那封邮件成功送达了吗？
　　成功了吗？
　　……成功了吗？
　　成功——
　　“松田？”
　　“松田——？”
　　松田千夜的耳边回荡着一道陌生的男性嗓音，很快，他感觉自己被人轻轻拍了一下，这让松田千夜骤然从那个血色的梦境中苏醒。
　　恰巧身下有轻微的颠簸，驱散了松田千夜最后一丝不清明，他此时终于看清了眼前的情景。
　　他正坐在通往咒术高专的车上，在他的旁边，就是他未来的班主任夜蛾正道。
　　中年男性鼻梁上架着像是护目镜一样的黑色镜片，拥有着高大身躯的他坐姿却相当规整，就连覆在松田千夜肩膀的宽大手掌都是非常体贴的。
　　见到他醒来，夜蛾正道收回了手，对着他点了点头，“快到了，正好还剩下一些时间，我就来和你说一下我们东京校咒术高专的情况吧。”
　　松田千夜先是看了一眼前方开车的司机，他宛如一个优秀的背景板，没有发出任何声音。
　　松田千夜复又转头看向车窗外的景象，也不知道在他昏睡的这段时间，车子究竟开向了什么深山老林，四周竟然连建筑物的影子都没有，是成片郁郁葱葱的树林。
　　“现在正好是第三学期开学的时间，我们这一届的一年级只有三位学生，现在多了你，就是四名了。”夜蛾正道用不快不慢的温和语气为松田千夜介绍着学校的情况，“他们全都是非常优秀的新生代咒术师。”
　　“关于咒术界的一些问题，你可能还要再多了解一些，我这里只为你简单的讲解一些，对于咒术师们来说，术式是非常重要的东西，就比如你的——”
　　说到这里，夜蛾正道就像是被按下了静音键，不，或者说暂停键更为准确。
　　松田千夜眼前的整个世界，都变成了灰白色，时间在这一刻彻底停止，整个世界只有他一个拥有色彩与行动能力的人。
　　与此同时，系统的声音适时的响起。
　　[恭喜玩家松田千夜成功激活身份，入学咒术高专，现请抽取你的术式。]
　　[注：该术式即为玩家的生得术式，一经抽选不可更改，不可废弃]
　　松田千夜叹了口气，果然还是来了。
　　早在三天前，在他即将死于涩谷的那个瞬间，他被一个不知名的怪东西绑定了。
　　它承诺松田千夜，只要他能出色的完成自己颁布的任务，就能成功复活。
　　这个条件打动了松田千夜，一人一统一拍即合，下一瞬间，松田千夜就被转移了——他回到了十年前的东京，并莫名其妙多了一份入学申请，来自东京都立咒术高等专门学校。
　　这三天，松田千夜的活动范围被牢牢锁死在自己那个狭窄的公寓周围，想要去往更远的地方，四周就都是空气墙一样的东西。
　　而在夜蛾正道出现后，坐上了这辆通往咒术高专的车，他的世界地图才终于被点亮了。
　　正如系统所说，松田千夜的玩家身份被正式激活了。
　　这像是一场大型的全息模拟RPG，在真实中混杂着游戏的设定，而他是这场真实游戏中的唯一玩家，这一切都扭曲的让人有些毛骨悚然。
　　而现在，就是他激活这个身份后要做的第一件事——抽取术式。
　　一个古老的转盘型奖池浮现在松田千夜的眼前，那上面有着密密麻麻的字迹，区域密集到松田千夜担心指针能一下子占满两块小版图。
　　而这转盘上一共有三种颜色，一个是金灿灿的橙色，一个是深沉的紫色，还有一个则是平平无奇的蓝色。
　　常年浸泡在游戏中的松田千夜对这种颜色的划分再熟悉不过，这不就是代表着SSR、SR和R吗？
　　这几天松田千夜没少被系统科普咒术界的相关常识，就比如他此刻已经知晓了那天杀死自己的东西就是所谓的诅咒。
　　对于生得术式这个名词，他照样不陌生，这就相当于一个人的先天天赋，他深呼了一口气，用力按下了抽取按钮。
　　——他真是非常感谢系统提供给他的这个便利，如果是其他的获取方式，松田千夜可能还不会这样充满信心。
　　唯独抽卡，唯独抽卡这件事，他只有膨胀的自信心。
　　作为一名抽卡游戏爱好者，松田千夜拥有一个无比恐怖的天赋，他能精准的抽中所有游戏新手池里最具备价值的那张卡。
　　且从来没有失过手。
　　果不其然，伴随着一阵金光闪过，一个象征着SSR的天赋被松田千夜抽中了。
　　[恭喜玩家松田千夜获得顶级生得术式偷师之眼]
　　[生得术式载入中]
　　[因玩家松田千夜抽中顶级生得术式，初始一级咒术师身份载入中]
　　[偷师之眼：拥有不义名字的不义术式，狗狗祟祟的偷感是你的代名词。而偷师一词的精华，则凝聚在偷字上。请玩家妥善利用，用它偷遍咒术界。]
　　松田千夜：“？”
　　-
　　“还没回来吗？”五条悟像没有骨头的猫条，整个人软软的趴在了课桌上，“怎么会突然冒出来一个转校生？这种时候难道不应该跟四月份的新生一起入学吗？”
　　“听说是一个非常厉害的人，直接被认定为一级咒术师了。”夏油杰在一旁耐心的解释道。
　　“哈？一级？那不就是和我们一样吗？”五条悟满不在意的答道。
　　而这时，正撑在窗台上的家入硝子突然站直了身体，“来了。”
　　两分钟后，夜蛾正道率先走入了这间只有三个学生的教室，而在他身后，一道瘦削单薄的身影紧随其后。
　　五条悟三人几乎是同时看向了这道陌生的身影，全然无视了站到了讲台上的夜蛾正道。
　　而在看清了对方的模样后，三个人的心中齐齐发出了一声无意义的语气词。
　　实在是因为这位新同窗太过花里胡哨了。
　　这位新同学长了一张让人过目难忘的脸，一双橙色的眼睛十分明亮，配上柔和到几乎秀美的五官，在让人感叹他样貌的同时不会生出恶感。
　　他有着一头黑棕色的头发，是的，黑棕色，因为这位新同学的发尾疑似做了棕色渐变。
　　明明是非常离谱的美发艺术，却因主人挑选的颜色让三人感到了一丝稳重。
　　这可是黑棕渐变，多么不起眼！
　　这位新同学的发型更是相当的时髦，一头盖住脖子的狼尾，又在左侧刘海处编了一道小麻花，另一侧的刘海处则是别了一枚X型的黑色发卡。
　　他穿着款式最为普通的高专校服，却没有将外套系起，露出了下面白色的衬衫，这衬衫也让他穿的非常散漫，领口松松垮垮，锁骨上有着若隐若现的橙色纹身，一枚有着橙色纹路的正方体项链被他挂在脖颈上，在白衬衫的衬托下更加显眼。
　　被三人这样目不转睛的盯着，新同学也丝毫没有任何多余的波动。
　　那双橙色的眼睛也只是淡淡的在下方三人身上轻飘飘的一扫而过，接着，他就像是被抽干了力气一样靠在了身后的墙壁上，一副想要立刻坐下的力竭模样。
　　夜蛾正道刚说完开场白，一转头就看到了好似没骨头一样的松田千夜，他沉默了两秒，继而开口道：“先来做个自我介绍吧，松田同学。”
　　松田千夜的嘴唇以细小的幅度一张一合，“我是松田千夜，特长是睡觉，节能，特点是非常想活命。”说完，他勉强的点了点头，示意自己介绍完毕。
　　三人：“？？？？？”
　　……好有个性的一位新同学！
　　————————
　　我来啦！！！我带着新坑款款走来！！！（叉腰）[捂脸偷看][捂脸偷看][捂脸偷看]
　　感谢宝贝们的投喂！谢谢大家在预收时期就开始浇灌收藏它！爱你们啵啵啵！！！

第2章 进度条99%的第二天
　　松田千夜一脸的消极怠工，夜蛾正道再度被他堪称离谱的自我介绍噎住了。
　　松田千夜自然看到了这位老师脸上的欲言又止，但他真的没办法分出更多的精力来完成这件事。
　　松田千夜调出来人物面板，空气中立刻浮现出了他此刻的状态。
　　[玩家姓名：松田千夜（咒术相关PTSD：生效中，持续时间：未知）]
　　这诡异的DEBUFF是他来到这个时间线后就自带的。
　　起初，他以为这是系统给予他的绑定DEBUFF，作为一个将死之人，松田千夜有点奇奇怪怪的糟糕状态似乎也不是很奇怪。
　　可当他和夜蛾正道一起走过那通向高专的鸟居时，他终于明白了这DEBUFF代表什么。
　　代表三天前即将死在涩谷的他，对这个充斥着怪物世界的深深恐惧。
　　每走一步，松田千夜都能感觉到那天涩谷吹来的风的气息。
　　那是一种独特的气味，松田千夜无法描述，可闻到它的那一刻，他脑海里自动就浮现出了涩谷当天的惨状。
　　他深刻意识到了自己只是一个普通人，还是一个被系统投放到十年前、与熟悉的生活还有亲人分开的普通人。
　　他至今也不知道松田阵平究竟有没有收到自己的那封邮件。
　　原来他一直都处在恐惧中，在特定的环境，那恐惧自然也就跟着复苏了。
　　至此，每和夜蛾正道往前走一步，松田千夜就要与自身的DEBUFF做斗争。
　　但好像，也不是完全没有好处的……
　　[勇气+3]
　　此时，倚靠在墙壁旁的松田千夜再度听到了系统的提示音。
　　粗略估算一下，从他走到教学楼的这段路程，他可能一共加了有二十点的勇气。
　　这么想着，松田千夜还是勉力调出了自己的人物面板，想要再看看自己的六维属性。
　　[六维属性]
　　[体质：4（RANK1）]
　　[知识：10（RANK1）]
　　[勇气：45（RANK1）]
　　[灵巧：4（RANK1）]
　　[体贴：10（RANK1）]
　　[魅力：10（RANK1）]
　　[系统总评：是个菜鸡。
　　在低武世界中，你是个聪明人，可你对高武高危区的世界一无所知。
　　在普通人中你的勇气里出类拔萃，但在疯批遍地走的高武区域，你，差点意思。
　　显然，你是个人类中的发光体，来高武区好好运用一下你的魅力吧，你将无往不利！
　　PS：去掉你身上那花里胡哨的东西，魅力或许会有更多的提升。
　　PPS：真可惜，你的魅力不对怪物生效，在它们眼里，众生平等]
　　松田千夜：“…………”
　　本就处于虚脱边缘的松田千夜，此时更想两眼一翻，直接闭眼告别这个世界。
　　但系统并没有就此放过他的意思。
　　[恭喜玩家松田千夜成功在同期面前亮相，任务：与同期们交换姓名]
　　[任务奖励：同期全员好感度RANK1]
　　[系统提示：好感度等级越高，偷师之眼能学到的技能越接近人物生得术式，请妥善利用好感度功能]
　　松田千夜闭眼的动作顿了顿，这个奖励……似乎有点用。
　　但是好感度只有一级的话，怎么想都不太可能偷到什么重要的技能吧？
　　这么一想，浑身冒冷汗的松田千夜便心安理得的继续摆了。名字什么的，之后总能交换到，现在他只想喘口气。
　　然而，让松田千夜万万没想到的是，明明他已经做出了足够离谱的表现，可这完全没有浇灭他三位新同学的好奇火焰。
　　只见坐在中间的白毛少年迅速举起了手，松田千夜透过那副滑稽的圆片墨镜对上了其后苍蓝色的双眼。
　　“这边这边，我是五条悟，松田同学，锁骨那里的纹身是真的吗？”他的眼睛直勾勾盯着松田千夜露出来小半截的橙色纹身，“这颜色好特别啊。”
　　与新同学的瞳色达成了高度统一。
　　而在他话音落下的那一刻，坐在课桌前维持着举手提问姿势的五条悟便立刻凝固为了一副静态CG。
　　与此同时，五条悟的身侧出现了一个非常酷炫的游戏图标，在他的身侧，是被四面八方蔓延而来的锁链层层束缚住的东西，松田千夜甚至看不到这些锁链之下究竟是什么。
　　突然，松田千夜的脑海里响起了一声游戏特效音，那些锁链接二连三的碎裂，噼里啪啦的掉落在了地上，这时，松田千夜才看清了下面的东西。
　　那里有着十颗灰色的星星，而在锁链碎掉的那一刹，第一颗星星被点亮了。
　　[五条悟好感度：RANK1]
　　紧接着，这行系统提示跳了出来。
　　[五条悟偷师路线已解禁！]
　　下一刻，仿佛是游戏结算页面的特效消失了，松田千夜再度回到了现实。
　　这一切发生的如此突然，这现实与虚幻结合的情景让松田千夜一时之间有些回不过神，也是在这时，坐在五条悟身边的黑发丸子头少年也举起了手。
　　“松田同学，我是夏油杰，你的头发是专门染成这种渐变色的吗？为什么会挑这种颜色？”
　　紧接着，与刚才如出一辙的结算画面再度出现，只不过这次人物CG变成了夏油杰的特写。
　　[夏油杰好感度：RANK1]
　　[夏油杰偷师路线已解禁！]
　　而坐在五条悟另一侧的茶法少女也在结算页面消失后跟上了两人的提问节奏，“我是家入硝子，松田同学，非常想活命的话，总觉得做咒术师不是一个很好的选择呢，是被骗来了吗？”
　　[家入硝子好感度：RANK1]
　　[家入硝子偷师路线已解禁！]
　　只是短短几十秒的功夫，松田千夜的第一个系统任务便轻松完成了。
　　他看着那三双充满求知欲的眼睛，只觉得刚才被系统结算界面吓出来的精神又开始消散。
　　……唉，好累。
　　松田千夜的身体不受控制的往下滑了滑。
　　所有人：“…………”
　　怎么一副要厥过去的模样！
　　这下，不用夜蛾正道吩咐，夏油杰和五条悟对视了一眼，立刻从桌子后站了起来，两个人一人一条胳膊，将没骨头似的松田千夜架了起来，他们准备把松田千夜扶到座位上坐下。
　　作为体贴的同期，五条悟和夏油杰在松田千夜过来前就帮他从教室后面搬了张空桌椅过来，就在夏油杰旁边，靠着窗户的位置。
　　只是，两人刚一上手，就感觉到了不对劲。
　　五条悟和夏油杰不约而同的看向了比他们矮了快有一头的新同学，这人是完全没在用力的啊！
　　两人看着松田千夜被他们拖行的绵软身体，十分的震撼。
　　而在屁股终于接触到了椅子后，这位疑似没骨头的同学发出了一声复活般的喟叹。
　　“多谢了。”松田千夜慢吞吞的说道。
　　而这时，家入硝子也围了过来，她是想要看看这位虚弱的同学有没有需要帮助的地方，刚一过来，她就看到了松田千夜额头上细密的汗珠。
　　……好像是真的不太舒服。
　　“需要帮忙吗，松田同学？”家入硝子发出了询问，她抬起了自己的手晃了晃，“不知道你对咒术界有多少了解，但是我会反转术式哦，就是能治愈你的术式。”
　　松田千夜用那双橙色的眼睛看向了家入硝子，他感受到了新同学们的善意。
　　于是，思考了两秒，松田千夜拿出了同等的善意，非常坦诚的问道：“精神方面的问题也可以治疗吗？”
　　家入硝子：“……？”<br>
　　五条悟和夏油杰：“？？？”
　　站在讲台处的夜蛾正道同样也一脸震惊，不是，等等，精神病？！
　　两秒后，家入硝子表情有些凝重的摇了摇头，“抱歉，这个没有办法。”她观察着松田千夜，似乎是想问些什么，却只是嘴唇动了动，终究没有说出口。
　　松田千夜有些遗憾的叹了口气，他的语气十分忧愁，却依旧十分礼貌的对家入硝子道谢：“谢谢，那就不用了，我这是被吓的，应该治不好。”
　　所有人：“？？？？？？？”
　　没注意到教室里其他四个人堪称凌乱的表情，松田千夜决定好好回答一下大家此前对自己的疑问。
　　他指了指自己锁骨处的“纹身”，像是担心他们看不到，还特意将衣领往下扯了扯，一大一小两个字母X的纹身彻底展示在了众人的视野中。
　　松田千夜依旧是那种云淡风轻的语气：“这个不是纹身哦，五条同学，”他抬头看了一眼表情还有点没控制好的五条悟，“这是我贴上去的。”如果纹上去，一定会被哥哥暴揍。
　　说着，他非常好奇的问道：“据我所知，纹身基本都只有那几个颜色？还是说这个世界有橙色的纹身？”
　　五条悟同样脑袋上飘出了一排问号，这个世界？这是什么神奇的形容词？还有，纹身贴这是什么花里胡哨的时尚小配饰！
　　没等五条悟继续发问，就见松田千夜快速看了一眼夜蛾正道，发现这位老师表情虽然十分的空白，但并没有说不许贴这种花里胡哨的东西，于是迅速松了口气。
　　展示完了自己的纹身贴，松田千夜又拨弄了两下自己的狼尾，这个时候，他的表情更加悲伤了，他看向了夏油杰，用忧郁的语气道：“这不是天生的，但也不是我后天加工出来的，这颜色代表了我快亖了，等我头发完全变成棕色，就说明我死期将至。”
　　夏油杰：“…………”你认真的吗！！！？？？
　　“至于我是不是被骗来的……”松田千夜看向了家入硝子，就在众人以为他要点头了，却见他一脸丧气的摇了摇头，“不是的，我是被绑来的。”被系统。
　　三人齐刷刷瞪大了眼睛看向了夜蛾正道。
　　夜蛾正道：“？？？？？？？”
　　不是？！是他吗？！是他把人绑过来的吗？！
　　夜蛾正道一时间陷入了混乱。
　　而松田千夜还没有想要停下的意思，他握着自己前胸的项链，表情真诚的看向了夜蛾正道，“老师，都是特殊的学校了，我身上的这些装饰品，应该都是合规的吧？”
　　夜蛾正道还处于混乱之中，但高专的确没有禁止这类东西的校规。
　　见到夜蛾正道点头，松田千夜长舒一口气，“太好了。”
　　五条悟下意识接话道：“怎么了，是觉得少了哪一件都会影响你的时髦程度吗？”
　　松田千夜奇怪的看了他一眼，“当然不是，其他东西都无所谓，但是有的东西我是必须要带在身上的。”
　　夏油杰思考了一下新同学离谱的说话方式，十分老实人的给出了一个自以为比较放飞的答案：“……辟邪？护身符？”
　　松田千夜握紧了胸前的黑色正方体项链，那上面遍布着橙色的裂纹，只要一想到它即将碎裂，松田千夜的心情就沉甸甸的，于是他表情略显沉郁的摇了摇头：“不，里面放着我快亖掉的身体，如果弄丢了的话，我可能会当场暴毙。”
　　所有人：“…………”
　　这是什么见鬼的回答！
　　确定了，这位新同学脑回路真的非常不正常！
　　————————
　　我来啦！！！！
　　超级感谢宝贝们的留言！！和你们大贴特贴！！！！[害羞][害羞][害羞]爱你们！！！
　　PS：游戏界面是P系列的！！！但也有其他游戏的捏进来！至于项链，不是魔圆里的，是《境界触发者》里面的！设定做了很多二改！很多私设！

第3章 进度条99%的第三天
　　一番话下来，整个一年级的教室陷入了死一般的寂静，所有人都用无比复杂的眼神看向松田千夜。
　　哪怕没有读心术，松田千夜也知道这些人的心理活动。
　　——这家伙脑子绝对不正常。
　　松田千夜没什么表情的调整了一下自己的坐姿，他懒洋洋的单手托腮，撑住了自己的脑袋。
　　虽然这么做挺不好意思的，但松田千夜的确是在做一些尝试。
　　这么想着，松田千夜懒洋洋的打了个哈欠，丝毫看不出来他哪里觉得为难。
　　他要尝试，这个系统究竟有没有给他设置所谓的违禁词。
　　很遗憾，这个系统自由的吓人，松田千夜此前说的每一句话都是真实的。
　　尽管配合上他的表现略显神经病了点，可松田千夜自觉自己是在和新同学们真心换真心。
　　他可是无比的真诚。
　　无论是正在褪色的头发代表着他生命的倒计时，还是他那被封在项链中残破到快要变成遗体的身体。
　　这三天，他可是每天都在闲暇时间仔细端详着自己项链中的身体，以此来提高勇气值呢。
　　而这时，五条悟和夏油杰已经一左一右站在了夜蛾正道的身边。
　　身为老师的夜蛾正道比两个学生都要矮上一截，身形在对上两个刚升上高中的学生也没有丝毫优势，活像是被挟持了一样。
　　而这两个不着调的学生正用手掌抵在嘴边，十分掩耳盗铃的小声蛐蛐着新同学。
　　“老师，你听到了吧？我们新同学好像不太正常唉？不用带他去稍微检查一下吗？”五条悟苍蓝色的眼睛在松田千夜身上滴溜溜打转。
　　夏油杰也一脸为难的小幅度挥动着另一只手，“夜蛾老师，你也听到了松田同学刚才的话了吧？他这样的性格，来高专会有危险的吧？”
　　他们毕竟是要和诅咒战斗的咒术师，胆子太小可是会很难办的。
　　夜蛾正道此时CPU都要干烧了，他明明记得之前见松田千夜的时候，这人不是这样的啊？
　　但是一旦仔细回想去松田千夜住处与他商量入学高专时的事，他又觉得记忆一片模糊。
　　为什么会这么模糊？
　　可还没等夜蛾正道继续深入的去思考，脑海里的画面却突然明晰了起来。
　　似乎……就是如松田千夜所说，在自己找上他的时候，他的确非常的抗拒，并表达了自己对诅咒的恐惧。
　　那他为什么又会同意入学？光是想想，夜蛾正道就觉得额角一阵抽痛，为了抵抗这股痛楚，继续深想的念头顷刻间烟消云散。
　　松田千夜却在这时看向了讲台上的三人，他也很好奇，为什么这三个人说悄悄话自己也能听见？
　　于是，他堂而皇之的加入了这场对话，理直气壮的说：“反正我现在已经是高专的学生了，这里不能退货的。”像是为了求证，他还看向了夜蛾正道，“对吧，夜蛾老师？”
　　夜蛾正道：“……似乎没有这种规定。”
　　松田千夜立刻移开了视线，假装夜蛾正道从没说过话，呵呵，又不是他想听的，笑死，就当没听过咯。
　　于是，他自顾自的继续道：“虽然来这里面对诅咒我可能会死，可是不来这里，我死的会更快。”
　　所有人：“…………”你是假装听不见的吗！
　　说着，松田千夜认真的对大家许诺道：“你们放心，如果我真的快没了，我一定不会死你们面前的，这样总行了吧？”
　　这下，不光是学生三人组，连夜蛾正道的表情都麻了。
　　……他们说的是这个事吗？！
　　冷静了两秒，家入硝子还是觉得这位新同学有些不太对劲。
　　对方额头上依旧密布着汗水，脸色也格外苍白，像是在忍耐着什么。
　　家入硝子向新同学递去了一条干净的手帕，并再度耐心的询问道：“真的不需要我帮忙吗？”
　　松田千夜有些诧异的看向了家入硝子。
　　他实在有些惊讶，没想到经过刚才那一系列神经病言行，这位女同学竟然还能主动和他搭话。
　　而且，还是非常贴心的想要帮助他。
　　家入硝子看出了他的疑虑，她微微一笑，语气轻柔的说：“嗯，和他们两个做同学的话，总能见识到很多物种多样性，”她随手指了指讲台上的那两位，“所以这不算什么，松田同学。”
　　五条悟和夏油杰：“……喂！”
　　他们还没那么离谱吧？！
　　松田千夜也笑了起来，却让家入硝子微微睁大了眼睛。
　　他脸上没有了刚才那副一本正经的模样，反倒是说不出的放松。眼尾上扬，眉眼舒展，松田千夜瞬间便带上了少年人特有的恣意与轻盈。
　　“那真是太好了，”他忍笑回答，说着，他指了指自己额角的汗水，叹了口气道：“但我的确没在骗你，这个，真的是被吓出来的哦。”
　　没等家入硝子做出什么反应，松田千夜漫不经心的补充道：“唔，不过和你想的不太一样，纯粹是心理压力。”
　　这个时候，站在讲台上的人自然也将松田千夜的变化尽收眼底。
　　一时之间，所有人都懵了，怎么会有人能这么快切换状态，之前和现在就像是两个人！
　　帅哥你谁？刚才我们那个疑似脑子有点不正常的新同学在哪里？！
　　但不得不说，松田千夜这堪称大变活人的表现给了所有人十足深刻的印象与足够的好奇心。
　　夏油杰从讲台上缓缓走到了松田千夜的课桌旁，“既然这样，那或许离这里远点是更好的选择？”
　　夏油杰发现他至今还冷汗密布，这更稀奇了，难不成真是被吓得？
　　松田千夜随手将家入硝子递来的手帕工整的叠起来，一边叠，他头也不抬的回道：“但是，有些事情，就算会让人感受到痛苦，也不得不那么做。”
　　松田千夜往身后的椅背一靠，笑吟吟的说：“现在这件就算。”
　　这下，教室里又有些微妙的沉默，但不是之前那种被松田千夜的回答哽到说不出话，而是——
　　五条悟若有所思的盯着松田千夜点了点头，有意思。
　　这个新同学，真的非常有趣。
　　完全分不清他到底说的哪句是真哪句是假，最可怕的是，当他态度正常了以后，五条悟竟然真的倾向于——
　　他刚刚说的都是真的。
　　一旦有了这样的想法，那松田千夜这个人就更有趣了。
　　眼看五条悟还有想要发问的意思，在他身边的夜蛾正道忍无可忍，拿起讲台上的教案敲在了他的脑袋上：“回去！已经上课十几分钟了！你还要扰乱课堂纪律多久！”
　　而当五条悟再度看向讲台下方时，就发现夏油杰和家入硝子已经瞬间坐在了自己的座位前，姿态乖巧的看着讲台上的夜蛾正道，更不用说本来就坐在位置上的松田千夜了。
　　五条悟：“…………”
　　五条悟捂着被敲了的脑袋，撇着嘴往下走，他有种探索新奇事物的过程突然被打断的感觉。
　　可就在他拉开了自己的椅子即将坐下的瞬间，松田千夜突然伸出了个脑袋，坐在最边上的他刻意压低了声音，对着身边的三位同学小声道：“我突然发现了一件事。”
　　一句话，让在场三人齐刷刷看向了他。
　　“之前一直都是大家在对我提问，除了你们的名字外，我对你们还一无所知呢。”说着，松田千夜小心翼翼的看了一眼讲台上的夜蛾正道，因看不见老师的眼睛，他也无法推测此刻夜蛾正道是什么心情，于是只得可怜兮兮的说：“我刚入学，对大家充满好奇是可以理解的，对吧，夜蛾老师？”
　　松田千夜的语气绵软，那张柔和又精致的脸无疑为他此刻的表演更添几分助力，几乎是瞬间就让夜蛾正道默许了这件事。
　　松田千夜在心中轻笑一声，他就知道，这招可是经过他亲哥松田阵平认证过的有效撒娇术。
　　这下，大家都来了兴趣，五条悟兴致勃勃的问道：“你想知道什么？”
　　松田千夜那双橙色的眼睛微微弯起，十分灵动，大概是有些心虚，它们四处转了两圈，这才从三人的身上一一扫过。
　　“不然，交换个术式呗？”松田千夜嘀嘀咕咕。
　　他可是前脚刚从夜蛾正道那里听说术式对咒术师来说非常重要，因此提出这个提议时，他其实也没什么太大的把握。
　　可他又很想试试自己的偷师之眼。
　　而就在他话音落下的瞬间，一个新的系统任务刷新了。
　　[任务：从任意一名同期身上偷师到技能（0/1）]
　　[注：请尝试摸索偷师之眼的发动条件]
　　[任务奖励：一台旧手机]
　　[奖励描述：一台破损于涩谷万圣节之夜的旧手机，它的屏幕上布满裂纹，里面躺着一封不知道有没有发送出去的邮件，其中却饱含着发件人的浓烈情感。
　　看似平平无奇，它却有一项神奇的能力——它依旧处在十年后的时间线上。]
　　看到这任务奖励的一瞬间，松田千夜结结实实的愣在了原地。
　　它处在十年后的时间线上？
　　也就是说，只要拿到它，他就能联络到十年后的人。
　　瞬间，松田千夜坐直了身子。
　　这个任务，他一定要完成！
　　————————
　　松田千夜：我有精神顽疾。下一秒，松田千夜：你猜怎么着？它瞬间康复啦！
　　反正是一个精神状态非常优美的主角！
　　扭捏，就是说，很想要宝贝们的留言（对手指），好奇大家的内心世界QAQ，食用感想什么的欢迎随时交流！眼巴巴[星星眼]

第4章 进度条99%的第四天
　　五条悟听到了松田千夜的提议后，只是安静的盯着他的脸，过了一会儿后，他慢吞吞的移开了视线，小声咕哝了一句：“还以为会有什么更有趣的提案呢，结果像是游戏里那种正常的走流程。”
　　松田千夜甚至从他的语气里品出了一丝失落。
　　“我也确定了，你确实和咒术界没什么关系。”五条悟笃定的说道。
　　松田千夜反倒好奇了起来，他为了省力，干脆彻底趴在了课桌上，偏着头看他，因为很累，他语气也十分轻柔：“怎么判断出来的？”
　　五条悟夸张的叹了口气，“因为你居然还要问我的术式是什么，但凡和咒术界搭上些关系的人，就不会不知道我的术式是什么吧？”
　　这架势，这语气，活像是咒术界金字招牌。
　　“……哇。”松田千夜发出小小的惊叹。
　　五条悟立刻收声，表情古怪的看了他一眼，他推了推眼镜，“干嘛用这种表情看我？”
　　松田千夜却觉得他好像挺喜欢自己这种反应的，这让他没忍住弯起了眉眼，“嗯，在想，五条同学一定是游戏里走流程时遇到的那种超强NPC。”
　　五条悟：“……”
　　夏油杰和家入硝子都非常捧场的笑出了声。
　　五条悟张了张嘴，却蹦不出来一个词，他？NPC？他什么时候会和NPC扯上关系？难道他这种配置不是主角标配吗？
　　夏油杰忍笑开了口：“既然松田同学入学了，那以后大家一起外出做任务清理咒灵的情况肯定会有很多，现在的确是互相了解一下的好时机，先从我来吧。”
　　松田千夜瞬间支棱了起来，在夏油杰话音落下之际，他立刻在心中默念开启自己的术式偷师之眼。
　　虽然他也不知道这玩意儿是怎么发动的，但是他还是决定相信系统的智能。
　　“我的术式很简单，是咒灵操使，也就是说，我能操控咒灵。”夏油杰非常贴心的用普通人也能听懂的话语为松田千夜讲解着。
　　可他却发现，新同学像是在走神。
　　顿了顿，夏油杰有些疑惑的询问道：“松田同学，怎么了吗？是哪里不太能理解吗？”
　　松田千夜哪里都不太能理解。
　　就在夏油杰说出自己的术式名后，如他所想那般，偷师之眼的的确确发动了，可是却是发动失败的提示。
　　[当前无可偷师目标，请玩家在目标角色进入战斗状态中发动术式]
　　……开什么玩笑！他居然还要去人家打架现场蹲点偷师吗！
　　这危险系数是不是有点高了？！
　　强行控制住了自己的表情，松田千夜再度看向了夏油杰，他的表情瞬间苦涩了起来，却还是非常捧场的问道：“夏油同学，你操控的咒灵有上限吗？”
　　夏油杰笑了起来，这位丸子头黑发少年虽然身形高大，体格也不像是少年人该有的样子，但只是这短暂的相处，也给了松田千夜一种温和的感觉。
　　可当松田千夜在问出了这个问题后，他能明显感觉到这位同学身上的从容与锐气，那是一种对自身实力的肯定与自信。
　　“……哇。”夸夸机松田千夜再度上线，依旧是一副惊叹的表情，虽然配上他趴在桌子上的姿势有些奇怪，却并不让人感到敷衍。
　　尤其是察觉到自己的反应似乎有些重复，松田千夜控制着放在腿上的手，让自己的十根手指做出鼓掌的动作来。
　　所有人：“……”
　　怎么说呢，突然就能非常直白的理解所谓的节能究竟是什么意思了。
　　可夏油杰却明白了五条悟之前的感受，被新同学如此坦率的承认强度，的确有种莫名的暗爽。
　　可还没等这种心情再回荡一阵，夏油杰就听到松田千夜说：“是你呀，宝○梦大师训练家。”
　　夏油杰：“…………”
　　这下，轮到五条悟非常缺德的开始爆笑。
　　在听完了家入硝子与五条悟的术式后，三位同期都将目光投向了松田千夜。
　　“看你体内的咒力流动，你的术式和眼睛有关吧？”
　　没等松田千夜思考该如何给自己充满偷感的术式想一个高端的描述时，五条悟就再度抢答了。
　　松田千夜惊讶的看着他。
　　五条悟鼻梁上的圆片墨镜往下滑了滑，那双漂亮的苍蓝色眼睛正直勾勾的盯着松田千夜。
　　有那么一刻，松田千夜感觉眼前出现了一只孔雀，正开着屏在他面前漫步，虽然什么都没说，但时不时回头用嘴尖尖戳戳自己漂亮的尾羽，一切尽在不言中。
　　“……唔，”松田千夜心虚的移开了视线，“那还……挺厉害的？”
　　五条悟：“？”
　　松田千夜耿直的说：“哦，我是在说我自己，没想到，我居然还会有咒力流动这种东西，哈哈。”
　　他也是麻瓜变巫师哩。
　　五条悟：“？？？？？？”
　　“至于我的术式嘛，”松田千夜幽幽的叹了口气，“一时半会说不清，但是，”他对着五条悟眨巴了下眼睛，“条件允许的话，我说不定能学会你的术式哦？”
　　-
　　下午两点，教室里的理论课彻底结束，一年级的四个人齐聚训练场。
　　“真的能学会吗？不是在骗我吧？”直到这时，五条悟依旧充满了好奇心。
　　这实在太稀奇了，他长这么大还真没见过哪个人敢对他说能学会自己的无下限。
　　几乎是听到这句话的一瞬间，他立刻更正了对松田千夜的印象。
　　完全没有了最开始听到他要交换术式时的感觉，而是再度对这位新同学充满了浓烈的兴趣。
　　松田千夜此刻还是那副半死不活的样子，从教室走到训练场的这一路上，他的勇气再度狂飙十点。
　　“都说了是条件允许的情况下了吧？”松田千夜擦了擦额头上的汗，无精打采的说道。
　　“什么条件？”五条悟立刻问道。
　　松田千夜慢悠悠的看了他一眼，表情有些微妙，按照常理来说，一般人听到他这种术式，第一反应会是想让他学会吗？
　　这家伙好不正常。
　　但想到了之前系统给出的提示，松田千夜突然对五条悟露出了一个非常友好的笑容，还带着几分腼腆，“如果你愿意多喜欢我一点的话。”
　　五条悟：“…………”
　　五条悟目瞪口呆的看着松田千夜，“哈？！你认真的？！”
　　松田千夜无辜的点了点头，“是啊，怎么样，考虑一下吗？”
　　五条悟的表情顿时精彩了起来，他不知道联想到了什么，眼神非常的多变，“……就算你这么说——”
　　松田千夜在此前的对话已经大致感受到了五条悟的基本性格，与其偷师失败让这位新同学失望，不如率先将失败的锅甩出去。
　　也不知道五条悟是脑补了什么，表情相当的挣扎，见状，松田千夜抓住机会，理直气壮道：“如果我学不会，那就是因为五条同学还不够喜欢我，这可不是我的错。”
　　五条悟：“…………”
　　说完，松田千夜一脸温和的看着他：“但没关系，我可以等。总有一天，你会看到我学会你的术式的。”
　　三人：“…………”
　　不是！这对话走向怎么越来越奇怪了！
　　但很快，五条悟和夏油杰就齐齐站到了训练场上。
　　按照松田千夜的说法，他的术式就是可以学到他人的术式，学到这个词非常微妙。
　　五条悟是知道有所谓的模仿术式的，但松田千夜的描述，他的术式明显与所谓的模仿并不是一类术式。
　　……而且他是真的没听到过所谓的模仿术式前置居然是要喜欢模仿术式拥有者的！
　　就在五条悟思绪乱飞之际，对面的夏油杰也从场外围观的那两人身上收回了视线，“那就开始？”
　　于是，松田千夜就再度见到了非常不科学的画面。
　　他的两位同学竟然像超人一样乒乒乓乓打了起来。
　　当那裹挟着咒力的气流吹拂而来时，松田千夜浑身战栗，他仿佛又回到了涩谷的夜晚。
　　无数画面开始在他的视野里闪回，他甚至有些没办法仔细去看五条悟与夏油杰的动作，冷汗再度爬上了他的额头。
　　他感觉自己的脚步都是虚浮的，他的视野里几乎闪烁着雪花点。
　　可他是无论如何都要完成这个系统任务的，只要一想到那台旧手机，松田千夜硬生生压下了心中的恐惧，直挺挺的站在了原地。
　　[勇气+15]
　　偷师之眼，开启。
　　松田千夜在自己的内心默念道。
　　瞬间，他感觉整个世界都像是褪去了颜色，一切都像是变成了慢镜头。
　　两位同学原本只能在他视网膜落下残影的动作，在这一刻突然放慢了下来。
　　而那压迫感也随之变淡。
　　[玩家松田千夜位于训练场中，偷师金色技能概率+1%]
　　松田千夜：“……”这什么可怜的概率加成。
　　[请玩家松田千夜活用各种设施，增强自身数值]
　　松田千夜心中一动，也就是说，不光训练场可以为他提供一些加成，其他地方也行？
　　既然这样，他有必要好好将这个学校细致的探索一遍了。
　　但现在的当务之急，还是偷师！
　　于是，当松田千夜仔仔细细的观察着两位新同学的动作，却无论如何也触发不了所谓的偷师。
　　……什么鬼！到底想不想让他偷？！
　　像是听到了他内心的呐喊，系统的提示在这时弹了出来。
　　[请玩家尊重偷师之眼的发动条件，仔细阅读偷师之眼的技能说明]
　　松田千夜突然有了不妙的猜测。
　　……拥有不义名字的不义术式，狗狗祟祟的偷感是你的代名词。而偷师一词的精华，则凝聚在偷字上。请玩家妥善利用，用它偷遍咒术界。
　　狗狗祟祟的偷感……？
　　就在这时，松田千夜突然发现就在自己身侧的树丛中似乎有一个绝佳的藏匿地点。
　　它仿佛被黑暗所掩盖，不知道为什么，看到它的那一刻，松田千夜突然十分肯定，只要自己悄悄的蹲进去，那他就不会被任何人察觉到，而他已经快要控制不住自己往那儿走的冲动了。
　　等到回过神来时，他满脸见鬼。
　　……这什么离谱的本能？！
　　然而，看着始终没有任何动静的术式，松田千夜最终表情凝重的迈开了充满偷感的一步。
　　于是，当家入硝子百无聊赖的打了个哈欠想要和站在自己身边的松田千夜随便闲聊几句时，一个转头的功夫，她就错愕的发现原本站在自己身边的松田千夜不见了踪影。
　　而且是完全没留下一点痕迹的消失。
　　要不是确定这里是世界上最安全的地方，家入硝子几乎怀疑他是被什么能力奇特的咒灵给绑架了！
　　而这时，场上的两人也突兀的停下了动作，就在刚才那一个瞬间，他们也同样发现了松田千夜的离奇失踪。
　　五条悟和夏油杰猛地看向了场边，就见家入硝子同样一脸茫然的四处寻找着松田千夜的身影。
　　……这什么恐怖的气息隐蔽术？这才是松田千夜的术式吧！
　　五条悟更是被惊得说不出话，因为在他的六眼视野里，竟然也找不到松田千夜的丝毫痕迹。
　　敌袭？谁能潜入进咒术高专？几乎是一瞬间，夏油杰的身边出现了一只庞大的咒灵，而五条悟也启动了无下限。
　　而就在他们的不远处，松田千夜正狗狗祟祟的从树丛里探出一个脑袋。
　　打啊！怎么不接着打了！松田千夜有点焦灼的看着场上的两人。
　　就在他思考是不是应该出声提醒一下时，就见自己的两位好同学身上突然亮起了两个圆圈。
　　瞬间，一个选择题出现在了松田千夜的面前。
　　[已检测到两个可偷师目标]
　　[请选择：A、偷师夏油杰，B、偷师五条悟（该目标偷师失败概率100%，请玩家提升六维数值）]
　　松田千夜：“？？？？？”不是，这算选择题吗？！
　　松田千夜果断选择了A。
　　[请玩家仔细观察目标人物身上光圈出现的位置，并点击光圈]
　　提示一落，夏油杰整个人迅速拉近到了松田千夜的面前，而松田千夜的面前一会儿出现了一个像是QTE小游戏的界面。
　　夏油杰的身上迅速浮现出了数个光圈，松田千夜在茫然又震撼的状态下快速伸手去按。
　　而每当他按下一个光圈，他就能感受到与夏油杰身上出现光圈的对应位置有种莫名的力量在涌动，它们迅速冲刷着他的身体，这滋味非常不好受，又痛又沉。
　　而当最后一个光圈落下后，系统立刻弹出了一个完美的标识。
　　[玩家已偷师紫色技能：融合咒术（咒灵操使衍生术式）]
　　[由咒灵操使（宝○梦大师训练家）夏油杰提供的衍生术式]
　　[衍生术式：因玩家与目标人物好感度不足而产生的旁支技能]
　　松田千夜：“……”懂了，抽卡歪了。
　　[融合咒术：或许今后的你会为偷师太多技能而忧愁，但拥有了它，你可以将术式进行本源融合，以此获取全新的能力]
　　[PS：融合产物完全看脸]
　　松田千夜：“…………”怎么回事！怎么他的术式还有抽卡这鬼东西啊！
　　————————
　　我来啦——！！！！今天是超级肥硕的一章！！！
　　咳咳咳宝贝们我目前处于复健状态，我最开始可能做不到每天都更新，但会努力的！！！也会把时间固定在晚上六点！！（凝重）（一个大大的FLAG）
　　不管怎么样，我努力了（眼巴巴）

第5章 进度条99%的第五天
　　松田千夜深吸了一口气，勉力忍下想要把这破系统外加破能力给扬了的心，缓缓从小树丛的阴影处站了起来。
　　当他的身形从那片狭小的阴影处戳出来时，正在努力寻找他身影的三位同期齐刷刷看了过来。
　　松田千夜清楚的看到了三人脸上警惕的神情，可在看到他的那一刻，这三人的表情却突然集体从警惕转为了震惊。
　　松田千夜还没有弄清楚究竟发生了什么，就听到家入硝子以一种惊疑不定的语气开了口：“松田同学，你、你的眼睛……？”
　　松田千夜不明所以的伸手摸向了自己的眼睛，与此同时，他感觉自己校服外套的口袋一重，有什么东西凭空出现了。
　　他下意识伸手去碰口袋里多出来的东西，在碰到那熟悉的触感后，松田千夜的动作顿了顿。
　　是他的手机，是他那台屏幕上布满裂纹的旧手机。
　　它真的作为任务奖励出现了，出现在了十年前的时间线上。
　　松田千夜沉默的攥着它，两秒后，他才小心翼翼的将自己的手机从口袋里拿出，借着黑屏上面碎裂的纹路，松田千夜看向了屏幕里的自己。
　　……好像没什么特别的。依旧是那张自己最为熟悉的脸孔。
　　可当他的视线完全落在自己的手机上时，心脏终于有了剧烈的反应。
　　他立刻去按锁屏键，可是手机没有任何反应。
　　[玩家松田千夜还未获得“旧手机”的使用权限]
　　那到底要怎么才能获得使用权限？无论他怎么去触碰手机，跳出来的永远只有系统的提示。
　　“你的术式，果然是和眼睛有关嘛。”五条悟站在松田千夜对面不远处语气微妙的说道。
　　在他的面前，松田千夜那双漂亮的橙色眼睛依旧没有任何变化，只是他的眼白一片漆黑，这就是对方术式发动的证明。
　　那不详的甚至有些诡谲的眼睛，此刻却像是神游一般，不知道在看向何处。
　　直到现在，五条悟还是没有弄清，松田千夜刚才宛如大变活人一般的凭空蒸发究竟是怎么做到的。
　　那是能够逃脱六眼监测的诡秘手段。
　　松田千夜像是突然从被中断的思绪中回过神，他直愣愣的看向对面的五条悟。
　　这个时候，对面三人这才迈开了脚步，向松田千夜走来，五条悟一眼就看到了他手中那台破损的手机，“怎么碎成这样？”他嘀咕道，说着，他也拿出了自己的手机，对着松田千夜就是一顿拍。
　　很快，五条悟的手机被递到了松田千夜的面前。
　　看到了照片里的自己，松田千夜愣住了，他的眼白竟然是纯黑色的。
　　[任务：熟用新技能]
　　[任务描述：请玩家成功偷师两个新技能，并使用融合咒术获得自己能使用的新能力]
　　[注：玩家尚处于新手教学模式，请再接再厉，继续探索新世界]
　　[任务奖励：“旧手机”一次使用机会]
　　原本因得到了旧手机浑身紧绷的松田千夜骤然间松弛了下来。
　　他算是明白了，这破系统就像那根吊在驴子前方永远吃不到的胡萝卜，不断诱使着他去向前。
　　但既然它能将自己的旧手机送回来，松田千夜觉得他理应对系统多交付一些信任，比如，他要相信，他或许是真的能联系上十年后的世界。
　　这么想着，松田千夜再度光明正大的看向了对面的五条悟与夏油杰，理直气壮的问道：“不是说好了要展示能力吗？怎么还带突然停下来的？”
　　说着，他指着自己的眼睛道：“我都在展示能力了，你们俩快回训练场。”
　　“哈？那还不是你刚才突然消失了？我都还没问你，你到底是怎么做到的？”五条悟此时已经完全将墨镜取了下来，他非常不客气的仔细观察着松田千夜。
　　但结果很糟糕，无论他怎么去看，站在他对面的都是一个身体孱弱毫无训练痕迹的普通人。
　　这家伙怎么看都不像是有能瞒过他眼睛的能力吧！
　　最重要的是——
　　五条悟的语气再度微妙了起来，“你之前在教室里说的，让我多喜欢你一点之类的话，其实是在骗我吧？”
　　完全搞不懂这家伙的脑回路！
　　松田千夜倒是若有所思的看了一眼五条悟，听他的语气，像是真的有在努力尝试。
　　想到了自己刚才偷师的悲惨经历，松田千夜十分恶人先告状的控诉道：“五条同学，你绝对没有做到，不然我怎么没有学到你的能力？”
　　松田千夜只字不提其实是他面板太过菜鸡这件事，一副恶霸姿态。
　　五条悟震撼反问：“？？？？？？你认真的？！”
　　说着，松田千夜非常丝滑的转向了夏油杰，轻哼道：“不然呢？刚才，我可就学到了夏油同学的术式呢。”
　　夏油杰闻言，狭长的眼睛微微睁大，“我的吗？”
　　松田千夜毫不心虚的点头，学会了咒灵操使的衍生术式怎么不算是一种学会？
　　“我不信！”五条悟在一旁嚷嚷，“除非你给我看看！”
　　松田千夜云淡风轻的道：“目前还看不了。”
　　五条悟立刻露出了果然如此的表情，“所以你果然是在骗我吧！”
　　松田千夜没有理会他，那双橙色的眼睛倒是狡黠的弯了起来：“想让我给你做示范也可以，那你们再去训练一会儿吧，很快你就知道了。”
　　他还要继续偷师！
　　五条悟顿时不好了，这家伙不会真的学到了夏油杰的术式吧？听松田千夜的语气，他好像确实完全不心虚。
　　良久，五条悟吭哧吭哧憋出来了一句：“到底怎样你才能学会我的无下限？”
　　这已经不是娱乐局了，这是他快要被这松田千夜和夏油杰排除在外的局面！
　　“喜欢我。”松田千夜干脆的答道。
　　五条悟飞快抬头看了一眼夏油杰，那眼神像是在无声的控诉，又像是在安静的质问——明明松田千夜第一天转学过来，你这怪刘海到底怎么做到一个照面就对人家有这么高好感度的。
　　夏油杰：“？”
　　夏油杰没好气的看了一眼五条悟，最终还是没有反驳松田千夜这离谱的话。
　　看五条悟纠结，也挺有趣的。
　　于是，五条悟定定的看向了站在自己面前的松田千夜，松田千夜也是毫不心虚，和这位身形高挑的新同学四目相对。
　　喜欢他？也不是不行，反正挺有趣的，但是怎么才算是喜欢？这新同学要的是什么喜欢？这条件真的不是在耍他吗？
　　五条悟一边努力的盯，一边思绪发散。
　　……唔，橙色的眼睛，确实是还挺少见的。
　　哪怕这双眼睛此时充满了诡异的气息，却还是很好看，倒不如说，因为变成了这种姿态，反倒是更加有趣了一点。
　　而旁观两人全程的家入硝子则是脑袋上缓缓浮现出了两个问号，不是，这两人居然真的就这么玩起来了？
　　就在松田千夜决定和五条悟来一场谁先移开视线谁就输的游戏时，熟悉的特效界面出现了。
　　只见维持着站立姿势的五条悟突然凝固成了一副静态CG，而在五条悟的身侧，那代表着好感度的十颗星星再度出现。
　　随着“砰”地一声闷响，第二颗灰色的星星被点亮了。
　　[五条悟好感度：RANK2]
　　[五条悟技能偷师概率提升！]
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　随着好感度界面的淡去，松田千夜目瞪口呆的看着对面的人。
　　这都行？！！！
　　这是什么言出法随的声控好感度？！
　　于是，五条悟只觉得松田千夜看向自己的目光突然染上了一丝复杂，下一秒，他就听到对面的人试探性的开口道：“五条悟同学？”
　　五条悟疑惑的歪了歪头。
　　就见松田千夜像是施法一样在他的眼前晃了晃手，用小心翼翼又充满期待的语气道：“快！对我好感度满格！”
　　五条悟：“…………”完全搞不懂这是什么意思啊！
　　-
　　半小时后。
　　五条悟和夏油杰一左一右的站在蹲在训练场旁的松田千夜身边——家入硝子早就告别了松田千夜，施施然返回了宿舍区。
　　“说吧，这次你又准备用什么借口搪塞我？”五条悟好整以暇的抱臂看着松田千夜，“我就说你没学会杰的术式吧？”
　　松田千夜有气无力的抬头瞥了他一眼，“激将法对我可没有用哦，五条同学。”
　　说完，他就又一脸凝重的看向了自己眼前的空气，那上面正漂浮着五条悟和夏油杰都看不到的系统文字。
　　[五条悟基础体术]、[夏油杰基础体术]、[咒力控制（基础）]
　　这是他刚才旁观两人训练半小时的偷师成果。
　　他竟然再也没能偷到两人身上的术式相关能力，反倒都是这种一看他就无法使用的东西。
　　[注：因玩家身体素质过低，目前仅能装载三项技能，目前已装载技能：融合咒术]
　　[请玩家融合技能或舍弃技能]
　　松田千夜觉得自己完全懂了，他的术式算是固定天赋，不占用系统给他的技能槽，而偷师偷到的能力则会占用技能槽。
　　松田千夜无所顾忌的将五条悟的基础体术和夏油杰的基础体术融掉了，下一秒，一个崭新的技能出现了。
　　[基础躲避体术]
　　[注：因玩家综合素质过低，无法合成超越人物素质上限技能，系统已自动开启优化，确保合成出的技能适配现阶段的玩家]
　　松田千夜：“…………”
　　懂了，也就是说他千辛万苦偷师出了高等级技能，结果因为自身太菜，一招融合，它们降·级·啦！
　　松田千夜几乎是面色扭曲的将这个技能与咒力控制（基础）再度进行了融合。
　　[基础躲避术]
　　[基础躲避术：体术只能进行最基本的麻瓜体术躲避，但少了一个字，你就拥有了在咒术界躲避咒力相关技能的能力]
　　[注：该技能与玩家灵巧等级相关，灵巧越高，躲避成功概率越大]
　　[又注：该技能最低使用灵巧为65，体质200，玩家目前仅能装配，无法使用]
　　松田千夜：“……”
　　想到了他那只有4点的灵巧，松田千夜陷入了窒息般的沉默。
　　这还是一个废技能！
　　于是，五条悟和夏油杰眼睁睁的看着新同学像流体一样融化在了训练场边上。
　　只见松田千夜柔弱的躺在了地上，双眼都仿佛失去了焦距。
　　五条悟蹲了下来，他双手搭在膝盖上，想了想，伸手戳了戳松田千夜，只见这团流体还会随着他的动作有细微的反应。
　　“喂——有人吗——还活着吗——？”五条悟坏心眼的拖长了音调给松田千夜招魂。
　　夏油杰也蹲了下来，他有些迟疑的问道：“是不舒服吗，松田同学？”
　　松田千夜默默的看向了夏油杰，半晌，他才苦涩的开口道：“我真的学会了你的术式。”相关。
　　夏油杰立刻点头，表示自己非常相信。
　　紧接着，松田千夜像苦瓜一样皱起了脸，“但是……你们的能力太强了，我没办法使用。”
　　是他太弱小了，他没有力量！
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　五条悟再度发出了今天的第二声爆笑。
　　好不容易止住了笑声，就见松田千夜正幽幽的看着他，“干嘛？”五条悟立刻警惕了起来。
　　松田千夜下意识摸了摸自己口袋里的旧手机，心脏突然沉甸甸的，可他还是没有表现出来分毫。
　　他只是可怜兮兮的开口道：“没有力气了，走不回去了。有没有好心人，愿意帮一帮脆弱的同学，把他运回宿舍呢？”
　　五条悟：“…………”
　　夏油杰原本想要接过这个非常轻松的任务，就见五条悟闷不吭声的将松田千夜从地上扒拉起来转移到了自己的背上。
　　“你可真菜啊。”五条悟背人的时候还不忘嘀咕了一句。
　　“是啊，”松田千夜懒洋洋的承认道，他环着五条悟的脖子，趴在了五条悟的肩膀上，“我得努力变强才行，不是还得给你们展现一下我学到的‘咒灵操使’吗？”
　　五条悟很大声的“啧”了一声。
　　……糟糕，还真有点期待。
　　五条悟将背后轻飘飘的人又往上拖了拖。
　　松田千夜则是打了个大大的哈欠。
　　嘻嘻，系统吊着我，我就吊着你，我们都有光明的未来！
　　……唉，看来，明天是真的要寻找变强的法子了。
　　————————
　　我来啦！！！依旧是超级肥胖的一章！！！（？）叉腰，孔雀开屏姿势入场！
　　看到了好多熟悉的宝贝！！！超级开心der！！！嘎嘎嘎嘎！爱你们！

第6章 进度条99%的第六天
　　第二天早上六点半，夏油杰换好了训练用的衣服准时从宿舍出发。
　　他的房间宿舍二楼最靠里的位置，是个很安静的地方。
　　在从楼上往下走时，他刻意放轻了脚步，担心发出过大的动静吵到宿舍里的同学。
　　就在昨天，他的新同学松田千夜入住了一楼楼梯旁的那个房间。
　　说实话夏油杰不是很能理解他的选择，正常人的话，不应该会选择远离这种人来人往吵闹位置的房间吗？
　　尤其是咒术高专人烟稀少，整个宿舍楼到处都是空房间，他不太明白松田千夜选择地理位置这样糟糕的房间是为什么。
　　但很快，他就知道了。
　　在来到一楼时，夏油杰下意识抬眼看向了就在楼梯正对面的房间，然后他震惊的发现，那间房间的门并没有关。
　　夏油杰立刻走到了那扇房门前，想到了昨天新同学苍白的脸色和那布满额头细密的汗水，再加上他有关自己快要死掉的言论，夏油杰推门的动作都透露出了几分紧张，他甚至还拿出了手机，将通讯录里家入硝子的联系方式调了出来，准备一有不对就将对方叫来抢救一条即将逝去的生命。
　　是他误判了，夏油杰的心里沉甸甸的。
　　他不应该觉得松田千夜是在开玩笑，就没将对方的这些话放在心上。
　　随着他纷乱的思绪，那扇门被夏油杰推开了。
　　然后他一眼看到了穿戴整齐，双手交叠放在腹部，整个人平躺在玄关旁的松田千夜。
　　听到了门口的动静，松田千夜微微调整了一下自己脑袋的位置，他歪了歪头，看了一眼门口的人，然后便又恢复了之前安详的姿势。
　　“早上好，夏油同学。”松田千夜有气无力的打了个招呼。
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰甚至不知道自己该用什么样的表情来面对行为诡异的松田千夜。
　　良久，他干巴巴的回应了松田千夜的问候，那只攥着手机即将拨通家入硝子电话号码的手也垂了下去，“早。”
　　做了一次深呼吸，夏油杰控制住了自己起伏的心绪，十分谨慎的问道：“松田同学，你还好吗？”
　　松田千夜睁开了眼睛，他困倦的橙眼睛直视着天花板，“当然不好。”
　　夏油杰顿时紧张了起来，“所以你是在这里晕倒了？！”
　　“哦，那倒不是，”松田千夜慢吞吞的回应道，“是因为一直睡不好。”
　　松田千夜软绵绵的打了个哈欠，“至于我躺在这里，嗯……是考虑到不知道有没有好心人路过的时候，会打开我的房门看一眼内里的情况。”
　　夏油杰：“……”然后把好心人吓死？
　　“鉴于我身体方面的原因，教学楼对我来说离宿舍太远。”松田千夜开始解释，“我在这里待着，如果有好心人推开我的房门，我会很卑微的询问上一句能不能带我一起。”
　　夏油杰：“…………”
　　“至于穿的这么整齐……让大家带我已经很麻烦了，我不好意思麻烦你们再等我的。”
　　“松田同学，你其实可以主动开口的，不管是我还是悟，都很乐意帮你。”夏油杰冷静了两秒答道。
　　松田千夜幽幽道：“那多不好意思，刚上来就这么麻烦你们，未免也太失礼了。”
　　夏油杰震惊的看着至今仍旧安详躺在地板上的松田千夜，一时之间说不出来话。
　　难道他不觉得现在这样也没有好到哪里去吗？
　　夏油杰非常好奇松田千夜的脑回路，他不禁问道：“那如果没有人推开你的房门呢？”
　　松田千夜语气格外平缓：“那我就可以在这里补个觉，试试睡到自然醒，反正等我凭借自己的实力走过去，估计也得缺个课。”
　　夏油杰：“…………”愿者上钩是吧。
　　说着，松田千夜再度看向了夏油杰，语气格外真挚，“谢谢你，我的好心人，愿意带我一程吗？”
　　夏油杰捂着胀痛的脑袋，重重的叹了口气，“现在才六点半……我的意思是，如果你不觉得这太早的话，当然。”
　　松田千夜努力从地面上坐了起来，看着他困倦的眼神，夏油杰微微一怔，“是不是很困？我是去训练场训练，等结束后，我可以再回来接你。”
　　松田千夜对夏油杰露出了一个虚弱但十分爽朗的笑容：“没关系，反正我已经四天没怎么睡觉了，唔，应该死不了。”
　　说着，他挣扎着从站了起来。
　　夏油杰却微微蹙了蹙眉，但想到了松田千夜昨天的画风，他还是非常配合的开玩笑道：“嗯？是被吓得睡不着吗？”
　　松田千夜有些意外的看了他一眼，眼神突然复杂了起来，“虽然我也很想配合你……肯定你的答案。”
　　夏油杰隐隐有了种不妙的预感，他预感这人或许又要不说人话了。
　　“但真遗憾，并不是这样，恐惧感顶多能让我多出点冷汗，并不会对我的睡眠造成影响。”松田千夜感慨道，“硬要说的话，大概是在思考人生吧？”
　　夏油杰完全不觉得这家伙有什么人生好思考的，他勉力露出了一个礼貌的笑容，却听松田千夜语气慢吞吞的道：“我在思考活命的事情呢。”
　　夏油杰又是一愣。
　　“毕竟，有些事情只有活下去才能做到。虽然我最近一度焦虑到无法睡觉，只要稍微休息一会就会做噩梦，但是，只要天亮了，我就得开始挣扎了。”
　　夏油杰下意识的问道：“为什么？”
　　松田千夜拧眉思索，似乎是在组织语言，最后，夏油杰就听到他语气悠悠道：“夜深人静的时候，大家总是很容易胡思乱想吧？那时候控制不住自己的想法，我没办法责怪自己；但是天亮了，就该做正事了，这是我给自己的死线。”
　　夏油杰定定的看着眼前这个比他矮上半个头的黑发少年，他开始认真思考起松田千夜这番话的真实性。
　　他竟然从这番离谱的解释中品出了一丝郑重的意味。
　　……他真是越来越觉得这位新同学难以捉摸了。
　　可就在夏油杰开始顺着松田千夜的话语深入思考之际，就听见松田千夜冷不丁的说道：“想聆听我的活命大计吗？”
　　夏油杰一抬眼，就看到松田千夜正眼巴巴的看着他。
　　夏油杰：“？”
　　“那就送我去训练场吧，届时，我就让你听听我伟大的计划！”松田千夜大声道。
　　夏油杰：“…………”
　　你果然又在骗人了吧！
　　-
　　十分钟后，夏油杰一言难尽的看着正绕着训练场缓慢移动的松田千夜，几次欲言又止。
　　终于，在松田千夜绕着训练场走了两圈并体力不支坐在地上后，夏油杰这才走了过去，“松田同学，你还好吗？”
　　夏油杰是真的震惊了。
　　虽然早就对松田千夜的菜鸡程度有所预料，但看到对方走了两圈就直接力竭的模样后，他还是有些难以理解。
　　就算是一个普通人，这种体力是不是也有点太夸张了点？
　　还是说他是真的病了？
　　然而，当对上松田千夜因运动而变得红润而又充满光泽的面庞后，夏油杰又觉得自己的想法太过多余。
　　这真的不是患有大病的人应有的脸色。
　　……难道真就是单纯太菜了吗？
　　“我、我很好啊！”松田千夜气喘吁吁的回应道。
　　“这就是你的变强大计吗？”夏油杰语气分外复杂。
　　可以肯定，他应该是又被松田千夜给骗了。
　　“不然呢？”松田千夜理直气壮的反问道，“我在变强！”
　　他看着自己崭新的六维数字，语气中充满了自信。
　　[六维属性]
　　[体质：8（RANK1）]
　　[知识：10（RANK1）]
　　[勇气：90（RANK1）]
　　[灵巧：4（RANK1）]
　　[体贴：18（RANK1）]
　　[魅力：10（RANK1）]
　　[系统总评：是个非常沉得住气的体贴菜鸡。
　　困于十年前，你内心煎熬；拿到“旧手机”后，你苦于无法使用。
　　每个夜晚，你都在思考与后悔，却又不准备放弃。
　　每个白天，你又在努力扮演正常人。]
　　没看完系统评语，松田千夜翻了个非常明显的白眼，将系统说明关掉了。
　　他转而对着夏油杰宣布了自己的重大进步：“我的体质从4变成8了！”
　　作为一个经常玩游戏的人，夏油杰秒懂松田千夜的意思，但思考了两秒，他迟疑的问道：“满分1000的那种？”
　　松田千夜：“。”
　　想到了自己那变为90点却依旧还处在RANK1的勇气值，松田千夜诡异的陷入了沉默。
　　……别真是上限1000吧？
　　看到松田千夜彻底安静，夏油杰没忍住肩膀抖了抖，他强忍着笑意，对松田千夜伸出了手，“好了，起来吧，刚剧烈运动后不能坐下。我陪你再走一会儿。”
　　松田千夜缓缓搭上了夏油杰的手，在被夏油杰从地上扯起的那一刻，他突然说道：“夏油同学。”
　　“嗯？”夏油杰虚虚扶着松田千夜的胳膊，带着他继续散步。
　　“你好会溺爱我。”
　　夏油杰有些无奈，这居然也算溺爱吗？他觉得，他只是做了一个普通同学应该做的——
　　感想还没有彻底成形，他就听到一旁的松田千夜小小声道：“爸爸。”
　　夏油杰：“？？？？？？”
　　不，收回前言，他才没有这么大的不孝子！！！
　　————————
　　我来啦！！！！今天有点晚了（我忏悔），但我依旧更新了！！（理不直气也壮）（叉腰）你们会溺爱我的对吧！！！
　　PS：宝贝们明天可能不更新！刚接到了工作群的突发消息，一个很急的活被塞我手里了QAQ，如果真的不能更新我会来请假的！爱你们啵啵啵！！！
　　PPS：昨天高考我忘记说了！！不知道有没有高考的宝贝们！祝你们都考上心仪的好学校！！！全都都第一志愿顺利入学！

第7章 进度条99%的第七天
　　看着夏油杰纠结的神色，和那隐隐想要缩回去的手，松田千夜一把抓住了对方的手腕，语气软乎乎的道歉道：“夏油同学不喜欢我这样叫你吗？唉，你好没童心。”
　　说着，他毫不客气的将自身的重量压了过去，像一张摊开的饼，整个糊在了夏油杰的身上。
　　夏油杰一时之间说不出话来，自从认识松田千夜，他每天的无语次数都在稳固上升。
　　饶是如此，他还是没忍住问道：“为什么不喜欢这个称呼就是没童心？”
　　松田千夜哼笑道：“因为在我们这个年纪，能让同龄人认自己当爹是一件无上光荣的事情。”
　　夏油杰面无表情的道：“不，我不理解。”
　　“嗯，所以你没有童心。”
　　夏油杰：“…………”
　　但是，只要一偏头，夏油杰就能看到松田千夜发青的下眼睑和那仍旧隐隐冒汗的额头。
　　这到底是有多难受，才会是这副模样？
　　最重要的是，这人明明已经这样难受了，却依旧能和他插科打诨，只是这么一想，夏油杰竟然莫名从松田千夜身上感到了一种体贴感。
　　松田千夜或许没有说谎，他真的不愿意麻烦别人太多，就例如他身体上的异常，他从来不会抱怨。
　　他张了张嘴，想要和新同学说，如果难受的话不说话也没有关系，但这或许只是松田千夜分散自身注意力的方式。
　　无声的牵着松田千夜走了一圈后，夏油杰打量了一下松田千夜的脸色，发现他刚才那种虚弱到摇摇欲坠的感觉基本消失了，考虑到这位新同学的种种行为，他谨慎的问道：“松田同学，还要再自己走上两圈吗？”
　　这个时候，刚调整好呼吸并观摩起自己属性面板的松田千夜却是摇了摇头。
　　他觉得自己一定是搞错了什么，与飞快增长的勇气相比，他的体质点数就像是不动如山的王八，他感觉自己命都走没了半条，这破数值竟然才上升了四点。
　　和勇气上升的速度简直天差地别。
　　而这还只是RANK1的情况。
　　如果这真是他的六维属性的上升速度，松田千夜觉得系统大概想让他速死。
　　所以，体质的提升绝对有什么更为简单的、和勇气值上升速率类似的办法。
　　就在松田千夜仔细思考这件事的时候，他的身前不知道什么时候多出来了一个人，松田千夜完全没反应过来，直挺挺的就往上撞，夏油杰眼疾手快的将他往后一拉。
　　松田千夜脚下一个踉跄，幸好有夏油杰再度把他扶住，这才没有出现什么悲伤的局面。
　　他一抬头，就见五条悟正站在他对面，若有所思的盯着他。
　　半晌，他双手环胸，用有些莫名的语气问道：“松田，你昨晚突然离开宿舍，是想去哪儿？”
　　松田千夜有些惊讶的看着五条悟，半天没有吭声，只是那双看向五条悟的橙色眼睛，非常形象的展示了什么叫做会说话的眼睛，那无声的控诉与谴责，让五条悟瞬间改变了抱臂的姿势。
　　他小声咕哝道：“别用那种眼神看我，我可没有特殊的嗜好，好像在刻意留意你的动向似的，我只是昨晚洗澡的时候没有戴眼镜，刚巧发现你从宿舍楼里走出去了而已。”
　　“哇。”松田千夜再度对着他发出了一声感慨。
　　五条悟像是应激一样立刻看向了他，并警惕的问道：“又在哇什么？”眼看松田千夜要张嘴，他立刻又说：“好了你别说了，我不想听。”
　　松田千夜悻悻然看了他一眼，这人真奇怪，他明明还想夸奖一番他的眼睛来着。
　　“倒是你，你昨天的行进路线真的很奇怪。”五条悟又用探究的目光看向了松田千夜。
　　夏油杰有些不解：“怎么个奇怪法？”
　　五条悟指着松田千夜用告状的口吻对夏油杰说：“杰，你知道他吗？他居然绕着高专的门口来回打转！”
　　而且那行进方向相当的扭曲，有那么几个瞬间，五条悟都有种他在不断鬼打墙的错觉。
　　松田千夜一听，立刻理直气壮的道：“对啊，我就是走不出去啊！”
　　松田千夜再度被系统框定了活动范围，他原本以为只要离开那狭小又陌生的公寓，他的世界地图就算是被彻底点亮了。
　　但事情并没有那样简单，他只是从一个小地图来到了另一个周围一片黑暗的小地图，他的活动范围依旧只有一点，只不过这次的范围是高专的一小部分。
　　只要一靠近地图黑暗的边界，系统的提示就会立刻跳出来。
　　[您的六维属性不足以达成迈出咒术高专的条件，请努力提升自身属性值]
　　松田千夜没想到，他竟然连想要迈出高专都需要相应的属性值。
　　他不觉得这是系统在整他，相反，他觉得这是在保护他。
　　想到了涩谷那天发生的事情，松田千夜绝对不怀疑外面世界的危险程度。
　　然而，松田千夜的这句大实话，却立刻让夏油杰解读除了另一种意思，他几乎是秒答道：“的确，松田同学应该是走不动了，毕竟想要离开高专，要走很长一段的台阶。”
　　经过这一上午的观察，夏油杰得出了这样的结论。
　　五条悟不可思议的视线在夏油杰和松田千夜身上来回打转，良久，他震撼发问：“真的有你这样的一级吗？真的没有定级错误吗？”
　　“如假包换。”松田千夜彻底无视了他那堆只有一点点的属性值，干脆的承认道，“但是，我的确有很多疑问。”
　　“怎么了吗，松田同学？”夏油杰语气温和的问。
　　松田千夜的视线开始在夏油杰与五条悟身上来回游走，“我很想知道，咒术师是怎么提升自身的身体素质的呢？”
　　他对着两人伸出了手臂。
　　随着他的动作，松田千夜纤细白皙的手腕出现在了五条悟与夏油杰的眼前。
　　这两人下意识随着松田千夜的动作也伸出了自己的手臂，当三人的手臂都展示出来后，五条悟和夏油杰这才直观的感受到了松田千夜身形的单薄。
　　与他们肌肉匀称到了有些脱离少年人体型的手腕不同，松田千夜腕骨突出，手腕细瘦，脆弱到像是轻轻一扭就能折断。
　　看着他的手腕，五条悟和夏油杰都安静了下来。
　　……好像是有些，单薄过头了。
　　五条悟不知道在一旁咕哝了一句什么，夏油杰却像是突然回过了神，本能的便作答道：“咒术师是可以借由咒力来强化自身的，只需要让咒力不断地从体内游走，更加契合自己的身体。”
　　说到这里，夏油杰顿了顿，“至于咒力循环游走的方式，等回教室，我可以为你画出来，只是讲的话——”
　　“不能做示范吗？”松田千夜突然出声问道。
　　夏油杰表情有些迟疑，他想说松田千夜可能没办法看明白，因为他可能连怎么观察体表咒力流动都还没有学会，但夏油杰还是没有拒绝。
　　“我明白了，我会为你做最基础的咒力流动演示。”夏油杰这样说。
　　松田千夜看着他突然笑了起来，“那就一定要演示完哦，不管什么情况。拜托你啦，夏油同学。”
　　这个时候，夏油杰还没反应过来松田千夜的话究竟是什么意思。
　　下一秒，他就看到松田千夜转身就跑，就在他路过某个树丛时，他整个人瞬间消失了。
　　夏油杰：“？？？？？？？”之前他就很想说了！为什么会突然躲起来啊！
　　松田同学的术式根本就不是所谓的学会他人的术式，而是超强的隐蔽术吧！
　　与他一同陷入茫然又震撼情绪的，自然就是站在他对面的五条悟。
　　松田千夜可以说是直接从他的六眼下溜走的，与上次无意间失踪不一样，松田千夜这次是真的正大光明的从自己眼前表演了一个当场消失。
　　就在夏油杰还在茫然之际时，只见五条悟同样一个转身，迈开长腿就向着松田千夜消失的地方冲了过去。
　　但无论如何，这都太有趣了不是吗？
　　他确定，松田千夜一定就躲在那个地方，不管是帐还是特殊的结界，他都要亲眼见识一下！
　　看着五条悟一骑绝尘的背影，夏油杰的脑袋上飘满了问号。
　　你又是唱哪出？！
　　于是，发动了术式火速躲进了附近草丛的松田千夜，就这么眼睁睁的看着五条悟向着自己藏身的地方冲了过来。
　　有那么一瞬间，他都以为自己的隐匿效果被对方识破了，可发现对方即将越过自己时，松田千夜又觉得是自己多心了。
　　可就在五条悟与松田千夜擦肩的那一刻，世界再度静止，与此同时，一条系统提示弹了出来。
　　[五条悟申请加入玩家松田千夜的队伍，是否同意？]
　　[经检测，五条悟已拥有足够与玩家组队的好感度]
　　[注：一经组队，玩家将解锁血条与蓝条功能，并能看到队友的血条与蓝条，且隐匿状态将与队友共享]
　　[又注：隐匿效果只能在训练场或战斗场景触发]
　　[YES/NO]
　　看完了这串系统说明后，松田千夜当即愣在原地。
　　居然还能组队？！
　　他几乎是在回过神来的那一刻就按下了YES键。
　　下一秒，松田千夜的手臂突然不受控制，像是被系统操控了一般，他精准抓住了五条悟的手臂，一把将他扯入了自己藏身的这片小树丛里。
　　一瞬间，那将松田千夜包裹的细细密密的阴影也流淌到了五条悟的身上，让他也一同潜入了这片黑暗的空间中。
　　而在意识到刚才究竟发生了什么一样，五条悟浑身紧绷，就差原地起跳离开这诡异的地方，却被松田千夜用力抓住。
　　“安静！”松田千夜立刻道。
　　诡异的是，他明明没有可以压低音量，可他一开口，声音自动变成了气音，整片空间依旧安静的可怕。
　　五条悟睁大了眼睛不可置信的看着松田千夜，他又下意识打量起了这片狭小的阴影空间。
　　这里真的很像一个异空间，完全被黑暗所包裹，连他往外看，视野都蒙上了一层暗色。
　　怎么做到的？
　　五条悟立刻扭头去看松田千夜，却只看到了对方那双变为黑底的眼睛。
　　“这就是你的术式？”五条悟问道。
　　但一开口，他就惊讶的捂住了自己的喉咙，显然，他也被被动调小了音量。
　　五条悟好奇极了，这里的一切对他来说都是如此超越尝试，他可从来没听说过有什么术式能达到这种效果。
　　几乎是同时，五条悟的脑袋上冒出了一连串蓝色的八分音符，它们欢欣雀跃的上蹿下跳。
　　[五条悟好感度已提升！]
　　而作为贡献出了好感度的人，五条悟一无所觉的伸出手臂胡乱摸索着。
　　他发现这片阴影像是充满了延展性，能随着他的动作发生形态的改变，力求时刻将他包裹在其中。
　　松田千夜惊讶的看了他两眼，居然又涨好感度了？但是好感度的RANK却没有提升。
　　也就是说，这些好感度还不足以让这人的好感度从RANK2上升到RANK3。
　　想通了这一点，松田千夜不再关注胡乱折腾的五条悟，他直接打开了组队页面。
　　[队长：松田千夜（隐匿生效中）]
　　[HP：20/50（虚弱）]
　　[MP（咒力量）：4500/5000]
　　系统评语：一块豆腐。一碰就碎。
　　松田千夜平静的无视了系统的辛辣点评，在看到自己的蓝量后，他还是没忍住挑了挑眉。
　　好像……是有点厉害。
　　明明只有五十点生命值的他，竟然有血量一百倍的蓝量，这就是一级咒术师的实力吗？
　　这么想着，松田千夜看向了五条悟的状态条。
　　[队员：五条悟（隐匿生效中）]
　　[HP:50000/50000]
　　[MP：1000000/1000000]
　　评语：咒术界金字塔顶端中的顶端！强者中的强者！巅峰！
　　松田千夜：“？？？？？？？？”
　　松田千夜不可置信的仔细数了数五条悟血条蓝条后面的零。
　　开什么玩笑！！！！
　　不是同为一级咒术师吗？！他们俩是一个物种吗？！！
　　————————
　　我来啦！！不好意思又晚了！！呜呜呜呜但是工作真的太忙了泪眼汪汪！宝贝们，你们一定愿意溺爱我一下的吧（眼巴巴）
　　------
　　家人们我想改个文名，基友说这名字啥啥的都没有！我来个征名活动！！！
　　1、保持原样《死亡进度条99%》
　　2、《到处偷师我成为最强》
　　3、《我的眼睛偷师万物》
　　4、《偷师进度99%》
　　家人们救救我救救我救救我！QAQ

第8章 进度条99%的第八天
　　松田千夜被五条悟的属性值惊得说不出话，他瞪着眼睛转头看向了身边还在胡乱摸索隐匿空间的五条悟。
　　他完全无法把身边这个小白毛和眼前的数值联系在一起。
　　这数值已经不像人类而是像关底BOSS了吧！
　　而伟大的他，则要在五条悟这种级别的天才下成为新一任龙傲天。
　　于是，当五条悟终于摸索够了，一回头就看到松田千夜安详的闭上了眼睛。
　　五条悟迷惑的问：“……不是说要看杰的掩饰咒力运转流动吗？为什么闭上眼睛了？”
　　还是说这种情况下也能看到？
　　松田千夜的语气格外超脱：“嗯，因为不想面对残酷的现实，哈哈，只看一眼我的心就死掉咯。”
　　五条悟：“？？？？？”
　　就在这时，夏油杰突然向着两人的方向走了过来，五条悟一把抓住了松田千夜的手臂，语气里带着点兴奋：“松田！快醒醒！杰过来了！”
　　松田千夜一睁眼，就看到夏油杰正表情迟疑的向着他们两个所在的方向慢吞吞摸索过来。
　　松田千夜立刻也精神了，老实说，他真的挺好奇的，如果近距离接触的话，这所谓的隐匿效果究竟还有没有用。
　　很快，松田千夜就知道了答案。
　　一分钟后——
　　“噗嗤……”五条悟再也憋不住笑，他的肩膀都在抖，而就在他的面前，夏油杰正在胡乱对着空气摸索着。
　　有好几次夏油杰都差点要碰到他们两个了，每当这个时候，五条悟就会非常灵敏的带着松田千夜小幅度移动位置，每次都能精准避开夏油杰伸过来的手。
　　“你这个术式，真的很有意思。”五条悟眼睛发亮的看向了身边的松田千夜。
　　就在他话音落下的那一刻，在空气中乱舞的八音符号再度伴随着一阵悦耳的提示音出现了。
　　[五条悟好感度已增加！]
　　松田千夜：“……”这什么好感榨汁机！
　　“说起来，你怎么不把杰也拖进来？”五条悟兴致勃勃的发问。
　　松田千夜的表情顿时深沉了起来，“因为，夏油同学还不够喜欢我。”
　　好感度只有RANK1的夏油杰目前还达不到与他组队的条件。
　　五条悟顿时精神一振，“也就是说，果然还是我更喜欢你吧！”
　　他一脸我赢了的开心模样。
　　松田千夜莫名看了他一眼，这什么古怪的胜负欲。
　　“那你为什么不学我的术式？”五条悟再度提起了之前的问题，显然，他对此耿耿于怀。
　　松田千夜与五条悟对视着，良久，他眨巴了下眼睛，缓缓移开了视线，声音里带着缺乏气力的绵软：“唔……那就要看五条同学你的表现了。”
　　五条悟：“？？？？？”为什么学他的术式居然还要看他表现啊！“这难道不是你这个学习的人该好好努力吗？”
　　经过了一段时间的相处，五条悟竟然能勉强跟上松田千夜的节奏了。
　　松田千夜理直气壮道：“当然得你这个老师勤劳点，多在我面前演示你的术式才可以啊！你不努力，我又怎么学？”说着，他趁机要求道：“以后每天都要在训练场好好训练，我会监督你的！”他会好好偷师的！
　　五条悟：“…………”
　　总觉得逻辑很怪，但又说不上来。
　　就在这时，在外面独自摸索了一阵的夏油杰像是终于放弃找人了，他有些头疼的捂住了自己的额头，无奈的叹息道：“好吧，既然这样……总之，我开始演示了哦。”
　　闻言，松田千夜立刻开启了自己的术式，一旁的五条悟清楚的看到松田千夜的眼白在一瞬间染黑。
　　见状，五条悟当即便专注的盯着松田千夜，他倒要看看，松田千夜想要怎么学。
　　然而……
　　五秒钟过去了，松田千夜蹲在原地一动不动，只有眼睛死死的盯着夏油杰。
　　十秒钟过去了，他依旧一动不动。
　　五条悟：“……？”
　　就在他开始疑惑起松田千夜怎么到现在还没有动静时，情况突然发生了变化。
　　松田千夜体内的咒力竟然缓慢的开始了流动，它们轻柔的冲刷着松田千夜的身体，很快，五条悟就错愕的发现，那咒力流动轨迹，竟然真的开始与夏油杰趋近于统一。
　　他是真的在模仿夏油杰的咒力流动规律！
　　几乎是只过了一两分钟，松田千夜周身的咒力流动就几乎与夏油杰完全一致了。
　　这学习速度与恐怖的咒力掌控度，让人完全无法想象他只是一个刚踏入咒术界一天的新人。
　　于是，当松田千夜成功偷师到夏油杰的[咒力流动基础]后，刚一转头，他就对上了五条悟目光灼灼的视线。
　　“哈……”五条悟的嘴中溢出了一声笑，他的墨镜已经滑落至鼻梁下端，那双苍蓝色的眼睛正一瞬不瞬的盯着他。
　　松田千夜被他盯得有些发毛，但输人不输阵，他立刻也盯回去。
　　“我总算明白你为什么会是一级咒术师了……”
　　而五条悟像是根本没有意识到松田千夜小小的竞争心理，他只是宛如自语般喃喃道。
　　“你的眼睛，真的很特别。”他现在是真的开始相信了，相信没有六眼的松田千夜，或许真的能从他身上学到些什么。
　　随着这句话落下，五条悟的立绘再度出现在了松田千夜的面前，而这一次，立绘中的五条悟正用那双苍蓝色的眼睛直勾勾的盯着松田千夜，明明是静止的世界，可松田千夜仍旧觉得自己被那双苍蓝色的眼睛盯牢了。
　　随着“砰”地一声闷响，第三颗灰色的星星被点亮了。
　　[五条悟好感度：RANK3]
　　[五条悟技能偷师概率提升！]
　　[五条悟送礼途径已解锁！]
　　[解锁配方：甜品恢复剂]
　　松田千夜惊讶的看着眼前的系统提示。
　　甜品恢复剂？这是什么？还有送礼？也就说他以后可以给五条悟送礼刷好感度了吗？
　　于是，当夏油杰发现松田千夜与五条悟骤然出现在距离自己只有一步之遥的小树丛里时，就发现这两个人正在用相当热烈的视线注视着彼此。
　　夏油杰：“？”
　　夏油杰非常茫然的左看看右看看，然而无论是谁，都仿佛沉浸在自己的世界中，并没有发现他的迷惑。
　　下一秒，他就看到松田千夜颤巍巍的抓住了五条悟的手腕，脸颊都有些泛红，“那个，虽然这么说很不好意思……五条同学，你能再喜欢我一点吗？”
　　夏油杰：“？？？？？”完全看不出来你哪里不好意思！
　　他是错过了什么一百集的剧情吗？！
　　下一秒，他就看到五条悟反手握住了松田千夜的手腕，“如果你还能更有意思一点的话。”
　　夏油杰：“…………”好，他走。
　　-
　　清晨七点半，家入硝子打着哈欠走入了食堂。
　　她刚一进来，就看到松田千夜正和五条悟还有夏油杰一起站在食堂的某个窗口前。
　　三人的表情都有些微妙，这让家入硝子立刻走到了他们的跟前，有些好奇的伸长了脖子，“你们在看什么？”
　　“……硝子，我们学校以前是真的没有这种东西的吧？”五条悟凝重的盯着台子上放着的一碗面。
　　家入硝子低头一看，就震惊的睁大了眼睛，那竟然是一碗散发着紫色热气的扭曲糊状物，它的模样相当抽象，像是用各种让人反胃的食材拼凑而成。
　　而碗边则摆着稀奇古怪的丑陋装饰物，在柜台后，负责高专众人饮食的厨子正笑眯眯的看着眼前的四名学生。
　　“这是今日限定料理哦！豪华版■■■料理！”
　　这下，五条悟顿时原地起跳，他不可置信的指着厨子先生大喊道：“你们听到了吧？！他刚才说的话都被屏蔽了！这不正常吧！”
　　而就在这时，松田千夜的眼前突然出现了一个硕大的选项。
　　[自从你入学高专后，学校的食堂里变多出来了一个神秘的窗口，它每天都限量供应一份特别的料理，你决定……]
　　[A、吃掉它]
　　[B、无视它]
　　松田千夜看着那散发出诡异味道的料理，一时之间陷入了沉默。
　　于是，就在五条悟三人正在讨论刚才厨师先生究竟说了些什么时，就见松田千夜突然端起了那碗面，用严肃的语气宣布道：“这份料理，我吃了！”
　　两分钟后，一行四人坐在了一张餐桌上。
　　“松田同学……不用这么努力的吧？就算不吃也没有关系？”家入硝子还是不忍心，忍不住开口劝道。
　　“的确……今天厨师先生似乎心情不好，我确定以前我们这里没有这种东西，不然就——”夏油杰同样一脸不忍。
　　唯有五条悟睁大了眼睛仔仔细细的盯着松田千夜，“如果你一定要吃的话，能告诉我一下味道吗？”
　　就在这三人热切又紧张的视线中，松田千夜表情坚定的用勺子舀起了一勺诡异的紫黑色不明物送入了口中。
　　[玩家品尝了不明豪华料理！]
　　[感受到了玩家的勇气！]
　　[勇气+50]
　　[入口后，你发现这道料理虽然造型让人难以接受，但味道意外的不错，并且，你感觉自己的身体有了种轻盈的感觉]
　　[体质+30]
　　“噗——咳咳咳咳……！”
　　松田千夜当即被呛了个结实。
　　他只是吃了一口这恐怖的面，结果加了这么多属性值？！
　　这下，早有准备的三人立刻给松田千夜递上了手帕和水，就在夏油杰想要把他面前这碗面收走时，就见松田千夜一把按住了他的手腕，“我、我要吃！”
　　这是什么神仙大补饭！
　　“……嗯，虽然不浪费粮食是好事，但是——”夏油杰表情复杂的看着松田千夜，“也可以不用这么拼的，松田同学。”
　　瞬间，他的脑袋旁跳出了绿色的八音符号。
　　[夏油杰好感度已增加！]
　　就在这时，家入硝子突然“咦”了一声，她示意自己的两名同期去看松田千夜，语气中带着点不确定：“你们看，松田同学，他脸色是不是好了很多？”
　　这下，夏油杰和五条悟立刻看向了松田千夜。
　　只见这位面容隽秀的新同学脸上竟然真的褪去了那种不健康的苍白，连唇色都变得红润了起来。
　　松田千夜不明所以的眨巴了下眼睛，而其他三人的视线则是牢牢的黏在了松田千夜的脸上。
　　“你这么说的话……好像真的有点不一样了？”五条悟若有所思的观察着松田千夜。
　　因为唇色的改变，松田千夜少了些许病弱感，突然变得有精神了许多。
　　与之前随时都要昏厥的松田千夜比，他此时就像是又换了个人。
　　夏油杰笑着道：“看来这碗面确实很神奇？”
　　“诶——”家入硝子单手托腮，眼睛微微弯起，她笑吟吟的歪头打量着对面的松田千夜，“松田同学，你变得更好看了哦。”
　　下一秒，熟悉的立绘场景再度出现。
　　[家入硝子好感度：RANK2]
　　[反转术式习得概率上升！]
　　[已解锁配方：尼古丁良药！]
　　————————
　　我来啦！！！！可恶啊（咬手绢），宝贝们居然都选我原来的名字！！我恨我自己是个起名废！！啊啊啊！那就先这样吧（泪眼汪汪），如果有合适的新名字，我会来进行第二轮海选！！！
　　然后就是，我这周到下周工作会有点忙QAQ，可能会隔日更一下！！但是不要怕宝贝们！上榜后和V后，我都超级勤快的！战绩可查！（叉腰）所以，扭捏，你们一定愿意陪我玩的吧！（眼巴巴）多和我交流一下食用感想嘛！！溺爱我（深情）

第9章 进度条99%的第九天
　　体质的明显上升给松田千夜带来的变化是巨大的。
　　他感觉自己终于不再像前几天那样虚弱了，这五天睡眠总时长只有八小时不到的疲惫也消散了一些。
　　那碗黑暗料理最后被松田千夜一点不剩的吃了个干净，进食速度快的让三位同学目瞪口呆，他甚至还阻止了五条悟想要从他碗里分走一点尝尝的动作，非常坚定的全部吃了下去。
　　“让我尝一下会死吗！”五条悟相当不满。
　　为了躲他的筷子，松田千夜甚至已经捧着碗背对着他在进食了。
　　“五条同学，这一点也不好吃，我这是在保护你。”
　　“那你还吃那么多？！我才不信！”
　　然而不管五条同学信不信，这碗神秘的料理最终都全部被松田千夜塞进了肚子里。
　　十分可惜的是，他的属性值并没有再度上涨，而他的六维属性直到他吃完最后一口饭的时候才算是彻底在人物面板中显示出来。
　　也就是说，如果他不吃掉的话，这属性值可能也加不上去。
　　最离谱的是，在吃完这碗黑暗料理后，松田千夜眼睁睁的看着自己的人物蓝条慢吞吞的匀速上涨起来。
　　按照这个进度，或许晚上他的蓝量就回满。
　　或许是因为松田千夜的隐匿效果多覆盖了一个五条悟，刚才在训练场上偷师时，他的蓝条消耗巨快，以至于他没有在偷师夏油杰后立刻使用新技能。
　　虽然不知道为什么当时五条悟看他的眼神突然变得不对劲，但松田千夜猜测在偷师成功的那一刻，他的身体应该是发生了一定的变化。
　　目前松田千夜的技能槽已经被两个技能塞满了，一个是[基础躲避体术]，另外一个则是刚偷师成功的[咒力流动基础]，按照他的设想，自然是立刻尝试一番新偷师的技能，好完成系统给他的任务，获得一次旧手机的使用权，然而系统给他的提示却是蓝量不足。
　　作为这两天一直被系统折磨的人，松田千夜已经有些麻木了。
　　哈哈，不就是在磨练他的心性吗？不就是有了手机也不让他联络十年后的亲哥吗？没关系，他可以等。
　　反正他有的是耐心。
　　松田千夜说到做到，一天的课上下来，包括老师在内，没人发现他的异常。
　　[恭喜玩家完成了一天的基础课，知识+20]
　　松田千夜对于六维属性的增加没有任何多余表示，他只是看了一眼停止变化的蓝条，目前他的蓝量只恢复到了350，那碗黑暗料理给他的蓝量增加效果已经消失了，目前只是在自然恢复。
　　夜蛾正道今天也为了照顾他特意在课堂上科普了一下咒力量增加的小技巧，只要负面情绪越多，或者说情绪波动越大，咒术师就能产生咒力。
　　松田千夜也是在听到这个知识点的时候意识到，常规咒术师的咒力增加方法对他无效，他身上的规则全都是系统强加于他的，他遵守的是系统这边的规则。
　　不然按照他现阶段的情绪，产生的咒力量保守估计也能把高专给炸了。
　　松田千夜深吸了一口气，开始思考自己接下来的规划。
　　现在他的技能槽满了，在没有试验过两项新能力前，他不准备换掉它们，而他现在的六维属性明显偏科的非常明显，他决定把它们稍微均衡一下。
　　想了想，他便仰头问已经起身的家入硝子，“家入同学，这边有图书馆吗？”
　　家入硝子很快便为松田千夜报上了一个大致的方向，“松田同学，是要去图书馆看书吗？”
　　松田千夜整理了一下课桌，声音依旧没什么精神：“嗯，我想要多了解一下咒术界的知识，课外好好拓展一下。”
　　也只有高专的图书馆里才会塞满咒术界相关的书了。
　　没等家入硝子回话，五条悟便丝滑的加入了这场对话：“你要去图书馆？”
　　此话一出，松田千夜的眼前突然跳出了一个硕大的弹窗。
　　[A、邀请五条悟一起去图书馆学习（好感度RANK3条件已达成）（知识增加速度UP）]
　　[B、不邀请（知识增加速度无加成）]
　　[注：玩家在课后仅有两次能增加属性值的活动点数，前往图书馆后将自动消耗一个活动点数]
　　松田千夜：“？”
　　先不说这高好感度带来的额外课余活动了，原来放学后他仅有两次能增加自己属性值的机会吗？
　　为什么之前去训练场的时候系统没有告知他？因为训练场只能偷师不增加属性值所以不算吗？
　　也就是说，只有偷师是无限次数的，只要他蓝量撑得住，想怎么偷就怎么偷，而做和属性值相关的事项却是有严格限制的。
　　松田千夜快速在脑内缕清了一系列系统规则，然后便非常果断的选择了邀请五条悟。
　　“五条同学，我突然想到你就是咒术世家长大的大少爷吧？有没有可能顺道蹭一下你的咒术界知识小百科呢？”松田千夜表情相当纯良又真诚的对五条悟发出了学习邀请。
　　五条悟随手推了推顺着自己高挺鼻梁滑落下去的墨镜，语气有些藏不住的得意：“这是有求于我吗，松田同学？”
　　松田千夜双手缓缓合十，做出了一个祈求的动作，他用那双橙色的眼睛直勾勾的盯着五条悟，再度用眼睛代替嘴巴，无声的请求。
　　“……喂！”五条悟有些无语，“这种请求别人的时候就不要这么节能了，你说话。”
　　松田千夜的眼珠子滴溜溜的转：“说了你能更喜欢我一点吗？”
　　五条悟：“…………”说了，但又像是没说。
　　这家伙是怎么能做到面色这么自然的说这种话的啊！
　　五条悟迅速的看向家入硝子和夏油杰，发现两人都一副麻木甚至是习以为常的表情。
　　五条悟大受震撼。
　　怎么回事？！短短两天，就他觉得这很奇怪吗？！
　　但同学们的淡定让五条悟不好表现出太多情绪，这样显得好像就他一个人大惊小怪，于是他清了清嗓子，非常镇定的说：“你先说。”
　　松田千夜一下子蔫了。
　　啧，看来没好感度拿。
　　于是，他毫无灵魂的移开了视线，又融化成了一摊，最终脖子卡在椅背上，仰头对着天花板喃喃自语：“好累，帮帮。”
　　五条悟：“…………”这算哪门子求人！
　　就在这时，松田千夜维持着原有的姿势，对着五条悟的方向歪了歪脑袋，对他发出了一个疑问词：“帮？”
　　“……帮帮帮！”他真是受不了节能型的家伙！
　　十分钟后，四个人一起坐到了自习室，充分发扬了团结友爱的互助精神，准备三个人一起给毫无常识的松田千夜上课。
　　五条悟还像模像样的拿了块小黑板过来，“好了，第一节咒术界知识小课堂现在开课了！”
　　五条悟一手扶着白板，一手拍在了桌子上，“请唯一的学生，松田同学端正一下坐姿！”
　　原本趴着的松田千夜缓缓竖了起来，他眼睛在三人身上扫了一圈，然后“哇”了一声。
　　听到这熟悉的感叹词，五条悟条件反射的问道：“你又在哇什么？”
　　吸取了上次的经验，松田千夜不给五条悟任何拒听的机会，当即就答道：“有种自己在当天皇听大臣们汇报的感觉，”说着，他点了点头，“请发表你的重要演讲，五条大臣。”
　　三人：“…………”好皮的学生！
　　半小时后。
　　“……也就是说，现在在役的特级咒术师人数，只有一人？”
　　在详细了解了咒术界的人员构成和运行机构，包括咒术师分级后，松田千夜只是问出了这样一个问题。
　　这语气轻飘飘的，不带什么感情，这使夏油杰抬头看了松田千夜一眼。
　　这时，夏油杰才发现松田千夜那双橙色的眼睛正盯着不知道哪一处，像是在出神。
　　“但也只是现在吧？”五条悟不以为意，“很快咒术界就会又多出来两名……”
　　说到这里，他卡了卡，苍蓝色的眼睛快速的看了松田千夜一眼，支支吾吾的补充道：“唔，说不准是三名特级了。”
　　松田千夜就像是没听懂他话语里的意思一样，只是笑着问：“五条同学，特级咒灵能有多厉害？”
　　五条悟想了想，刚要回答，就听到松田千夜继续问道：“能在一个夜晚毁掉一座城市吗？”
　　这恐怖的假设让三人都看向了松田千夜，夏油杰甚至有种莫名的感觉，在问出这个问题时，松田千夜其实认真到可怕。
　　就像是、就像是……
　　好像这种事情真的发生过一样。
　　五条悟闻言双手环胸，思考了两秒后他摇了摇头：“我还真没见过那么强的特级。”
　　家入硝子却发表了不同看法，“如果是千年之前的诅咒之王的话，完全可以吧？”说完，她大概怕吓到松田千夜，紧跟着安慰道：“不过别担心，松田同学，那家伙已经被封印了，现阶段，就像悟说的那样，不存在那种级别的咒灵了哦。”
　　可松田千夜知道，这样级别的怪物，的确出现了，就在十年后。
　　“那如果……只是如果，如果诅咒之王那种级别的诅咒真的出现了的话，”松田千夜看向了对面的三人，“我们能打过它吗？”
　　三人都是一愣。
　　松田千夜通过他们的表情隐约窥见了答案。
　　就在他缓缓垂下头时，五条悟的声音再度响了起来：“可以。”
　　这下，家入硝子和夏油杰都一副见了鬼的表情看向他。
　　五条悟却依旧靠在椅背上，维持着双手环胸的动作，他语气非常冷静的说道：“因为今年刚入学，我们一年级还没办法参加咒术师评定测试，但明年的话，我可以变成特级。”
　　松田千夜张了张嘴，五条悟却对他伸出了手，做出了一个打断的姿势，“别说什么只是变成特级而已，我还没说完呢。”
　　他没好气的看了一眼松田千夜。
　　松田千夜乖巧的闭嘴，静静听五条悟的话。
　　可能是很少做这种长篇大论的解释，也很少给人画饼，这对青春期的少年来说多少有点没面子，所以五条大少爷的表情有点臭。
　　但他直觉的认为，这是一个非常重要的问题。
　　“可能我现阶段离两面宿傩……就是诅咒之王的距离有些远，但一年，两年……十年，我总会追上的。”他撇了撇嘴，“而且，也用不着十年的吧？”
　　松田千夜无声的注视着五条悟，坐在松田千夜斜对面的夏油杰也在安静的看着他。
　　夏油杰只觉松田千夜的眼神奇怪极了，像是突然间变得非常难过。
　　“哇。”可很快，松田千夜就只是发出了一声这样的感叹。
　　五条悟立刻警觉，他觉得，这家伙绝对又要开启不说好话模式了。
　　可松田千夜只是道：“五条同学好厉害哦！”语气相当平板，像是棒读。
　　五条悟咬牙切齿：“……你还能再没灵魂一点吗？”
　　五条悟骂骂咧咧，但还是非常有老师风范的说了一句“下课”，说完，他就拎着小白板起身了，看样子不想再搭理松田千夜这个糟心学生。
　　而在这时，系统的提示也弹了出来。
　　[在图书馆与同学们完成了学习，知识+50]
　　[五条悟、夏油杰、家入硝子因一起学习而好感度增加了！]
　　下一秒，三人的脑袋旁边都冒出来了颜色不同的八音符号。
　　[注：图书馆学习可使知识上升速度+10%，请玩家松田千夜继续探索各大设施的加成]
　　松田千夜若有所思的点了点头，看来每个地方都有不同的属性值加成，这么想着，他调出了自己的六维属性面板。
　　[六维属性]
　　[体质：38（RANK1）]
　　[知识：80（RANK1）]
　　[勇气：155（RANK1）]
　　[灵巧：4（RANK1）]
　　[体贴：18（RANK1）]
　　[魅力：10（RANK1）]
　　松田千夜闭了闭眼，不想再面对着偏科严重的六维属性。
　　最离谱的是，这魅力怎么看都不对劲吧？
　　于是，五条悟刚放好白板，一转头就看到松田千夜正拧眉沉思。
　　“还不准备回去？是哪里没听懂？”五条悟迷惑的问。
　　“不要怀疑我的智商，五条同学，”松田千夜小声咕哝，“我在思考其他很重要的事情。”
　　“什么？”
　　松田千夜缓缓转过头，与他对视，并语气真诚的发问道：“我不帅吗？”这魅力怎么想都应该是和长相挂钩的吧？
　　所有人：“…………”
　　“你们看他！这不比我自恋多了！”五条悟转头对夏油杰和家入硝子嚷嚷。
　　对于五条悟的控诉，夏油杰反应略显迟钝，隔了好几秒，他才露出了一个和事佬一样的微笑。
　　因为他又想起来了松田千夜刚才看向五条悟时的那个眼神。
　　他很难形容那眼神里囊括的感情，却非常在意。
　　直到这一刻，他不得不承认，这位身上迷雾重重的新同学，真的好神秘。
　　就在这时，松田千夜的面前又收到了新的系统提示。
　　[夏油杰觉得你非常神秘]
　　[魅力+10]
　　松田千夜：“？”
　　他缓缓看向了正在安抚五条悟的夏油杰。
　　嗯……怎么说呢，系统多少有些过分了哈。
　　他的同学难道不要面子的吗？
　　不过在此之前，他觉得自己有必要好好继续探索一番高专。
　　他的六维属性值，是时候来一个大提升了！这菜鸡的世界，他真是一分钟都待不下去了。
　　————————
　　我来啦！！！依旧是肥肥！！！叉腰！孔雀开屏！！！怎么样，这样的我，一定让你们很有给我留言的欲望吧！！（暗示的眼神）

第10章 微博：淘.气.松.子.看.文 进度条99%的第十天
　　松田千夜在补习小课堂结束后便与自己的三名同学分开了。
　　今天的他并没有去训练场偷师，五条悟对此不是很满意，看他的目光活像是一个缺了课进度严重落后的坏学生。
　　“松田同学，你这种学习态度，我真的很怀疑你到底什么时候才能学会无下限。”离开前，五条悟振振有词。
　　在发现松田千夜神色越来越纯良，隐隐有开口的趋势后，五条悟非常鸡贼的见好就收，拉上夏油杰便潇洒去往了训练场。
　　可以说时机拿捏的刚刚好，临走前还不忘留下一句五条老师的教诲：“明天再来查你进度。”
　　松田千夜：“？”莫名其妙就多了一个监督他术式学习进度的小老师。
　　很快，家入硝子也与松田千夜道别，一个人回了女生宿舍。
　　而落单的松田千夜，则是毅然决然的……探索起了高专。
　　[玩家发现便利店！]
　　[物资与道具的采买地！此处拥有最全的素材供应！]
　　……
　　[玩家发现保健室！]
　　[受伤后在保健室血量回复速度+50%]
　　[如有家入硝子在其中坐镇，血量回复速度+100%]
　　……
　　[玩家发现体育馆！]
　　[在此与同伴游玩获得好感值+10%]
　　[将视娱乐项目的不同而增加不同属性值]
　　……
　　[玩家发现游泳馆！]
　　[独自游泳体质增加速度+20%]
　　[在此与同伴游玩获得好感值+10%]
　　……
　　[玩家发现多功能影音室！]
　　[独自观影将视影片类型增加不同属性值]
　　[与同伴们一同观影好获得好感值+10%]
　　[注：如玩家宿舍内配备相关设备，加成同样生效]
　　……
　　[玩家发现前往后山的通道！]
　　[爬山过程体质增加速度+20%]
　　……
　　[玩家发现神秘通道！]
　　[此处目的地未知，玩家可与相关人物对话获得线索]
　　[注：好感度不够将影响线索的获得]
　　[又注：此地充满神秘的气息，只是靠近，你就发现浑身不适，玩家的DEBUFF：咒术相关PTSD持续加重中]
　　[又又注：玩家体质低于RANK2，继续向前会晕倒]
　　[又又又注：如果玩家经常出现在未知地附近，将引起相关人员的警觉，被某些存在注意到，该注意不可逆转不可挽回，请慎重思考]
　　松田千夜在一处宏大古朴的建筑群前停了下来，在他的正前方，是一个有着歇山顶像是神社一样的建筑物。
　　此前，他只在电视和景点中见识过这样古色古香的建筑物——灰黑色的瓦片，公整对称的木制楼体，而在中间最庞大的一座建筑物周围则散落着各式各样的小型房屋与多层尖塔。
　　的确如同系统所说，当他的视野里出现了这片建筑群后，想要向前迈步的动作就变得尤为艰难。
　　而看到了系统提示后，他隐隐意识到这或许是咒术高专最为核心的地界，而贸然在周围附近，会引起看守人的警觉。
　　松田千夜佯装漫不经心的四处打量了片刻，便头也不回的去往了另外的地方。
　　在将高专中的基础设施探索到七七八八后，松田千夜拖着沉重的步伐回到了食堂。
　　拖高专占地面积颇为广阔的福，他这一圈走下来，体质足足提升了8点，勇气也再度来到了新高。
　　[六维属性]
　　[体质：46（RANK1）]
　　[知识：80（RANK1）]
　　[勇气：200（RANK2）]
　　[灵巧：4（RANK1）]
　　[体贴：18（RANK1）]
　　[魅力：20（RANK1）]
　　哈哈，可能真像夏油杰说的那样，游戏满值说不定是1000，不，如果和好感度一样上限是十级的话，指不定两千才是满值。
　　松田千夜面无表情的关上了游戏面板，嗯，他依旧是个菜鸡。
　　然而，食堂更是给了菜鸡的松田千夜一个重磅打击，上午提供黑暗料理的窗口，此刻竟然空无一物，并无情的摆放着一个售罄的标识牌。
　　松田千夜不死心的瞪着那个标识牌，开什么玩笑，他明明差点拥有了无痛获得六维属性提升的渠道！
　　或许是他盯得太用力，很快，一条系统提示便跳了出来。
　　[该窗口为特殊窗口，每周不定期出现在食堂1-2次，请玩家多留意食堂动向，做一位三餐正常的好学生]
　　松田千夜：“……”
　　这都有每周次数限制的吗？！
　　松田千夜随便吃了碗拉面后含恨回到了宿舍楼，是的，今天下午他还有一次宝贵的自由行动点数，而他已经想好了要做些什么。
　　刚一进入宿舍，松田千夜便调出了人物面板，他对家入硝子好感度RANK2解锁的尼古丁良药配方非常的感兴趣。
　　别问他为什么不好奇五条悟解锁的甜品恢复剂感兴趣，那东西竟然需要他灵巧200点才能制作。
　　在从游戏UI中进入配方界面后，松田千夜立刻就看到了这份配方所需要的素材。
　　[尼古丁良药]
　　[配方：香烟×10、薄荷糖×5]
　　没有任何犹豫，松田千夜火速以自己的最快龟速冲到了学校的便利店，一口气购入了两包香烟外加一袋薄荷糖。
　　当初刚来到这个世界后，系统也是给了他五万日元当做启动金的，虽然现在被花的只剩下两万五千元左右，但买些日常用品还是绰绰有余。
　　等到松田千夜再度回到宿舍后，他冲去洗手间洗了个手后就一屁股坐在了自己的书桌前，因为系统显示这里就是他的工作台。
　　[是否制作尼古丁良药？]
　　[YES/NO]
　　松田千夜不光选择了YES，还一口气做了五份。
　　下一秒，他就看到自己的手不受控制的动了起来，他精准的拨开了卷烟纸，让其中的烟丝落满了桌子，薄荷糖也被撕开了包装纸，正好落在了烟丝中间，接着，烟丝与薄荷糖违背物理规律的融合在了一处，绿色透明的糖果最终变成了卡其色，很快，它们又被松田千夜的手重新塞回了包装纸中，丝毫看不出来任何手工痕迹。
　　[尼古丁良药制作完成！]
　　[灵巧+30]
　　[注：尼古丁良药，战斗状态时吃下回复20%蓝量，但有成瘾性，一旦一次性食用超过五颗，玩家将获得DEBUFF尼古丁上瘾]
　　[又注：持续吸烟将降低玩家体质，请谨慎用量]
　　看到说明的那一刻，松田千夜惊呆了，他万万没想到家入硝子提升好感后给他的配方会这么有用。
　　20%的蓝量这是什么概念？等于他只要使用得当，蓝条相当于翻了一倍。
　　如果真的是这样，那是不是可以说明，只要他身边的这些人对他的好感度提升到一定等级，都或多或少给他提供一些神奇的东西？他现在已经不敢想五条悟解锁的配方究竟会有什么样的能力了。
　　再结合系统之前所说，好感度越高，他能偷师到人物术式的概率越高，也就是说，人物好感度对他来说至关重要。
　　但看着手中包装完整的糖果，松田千夜却轻轻的叹了口气。
　　“只有战斗中才能使用吗？”松田千夜把玩着手中小小的糖果，低低的笑了一声，最终，他靠在了椅背上，橙色的眼睛波澜不惊的直视着天花板。
　　他的手指下意识摸了摸随身携带的旧手机，蓝量不够的现在，他依旧无法获得这台手机的使用权。
　　系统可真是越来越会培养他的耐心了。
　　-
　　凌晨一点半，夏油杰慢吞吞的回到了宿舍楼。
　　刚一靠近，他就看到了正趴在一楼窗沿上的松田千夜。
　　宿舍楼长廊上的灯已经尽数熄灭，只有月光勤勤恳恳的照耀着大地，而松田千夜则像是与整栋建筑楼融为了一体，丝毫没有任何突兀的感觉，仿佛他天生就应该趴在窗台上看星星。
　　他搭在窗台上的右手里攥着一部手机，夏油杰一眼就看到了那上面细密的裂纹。
　　这个点竟然能在高专碰到活人，本来应该是有些让夏油杰意外的，可当这个人换成了松田千夜，夏油杰就又有种理所当然的感觉了。
　　因为新同学好像不怎么需要睡眠。
　　“晚上好，夏油同学。”松田千夜软绵绵的声音先一步响起。
　　夏油杰缓缓从纷乱的思绪中抽离，他微笑着向松田千夜点了点头，“晚上好，松田同学。”
　　此时，那双橙色的眼睛正静静的看着他，当与这双眼睛对视时，夏油杰不受控制的想起了下午放学后发生过的事情。
　　……为什么松田千夜会用那样的眼神看向悟？
　　“夏油同学，这么晚回来，是去执行所谓的任务了吗？”松田千夜随口问道。
　　“嗯，”夏油杰略显心不在焉的回应道，“听说有从都市怪谈中诞生的咒灵在附近出现，所以就决定去碰碰运气。”
　　没等松田千夜继续发问，夏油杰便突兀的询问道：“松田同学，可以问你一件事情吗？”
　　松田千夜小幅度歪了歪头，用眼神与神态示意他继续问。
　　“下午的时候……在图书馆时，为什么你在听到悟说自己以后能够打败两面宿傩，会露出那样的表情？”
　　松田千夜是真的有些惊讶了。
　　他没想到，自己的这位新同学会这样敏锐。
　　“夏油同学，五条同学说自己之后能打败两面宿傩，那你呢？你可以打过它吗？”松田千夜没回答他的问题，只是轻飘飘的转移了话题。
　　夏油杰有些无奈，却还是温和的说道：“我想，我也是可以的。”
　　松田千夜却只是定定的看着他，没有说话。
　　他其实猜到了，猜到为什么系统费尽心思将他送到十年前这个时间点。
　　他这两位说着能够打败最强诅咒的同学，全都没有在十年后的涩谷出现。
　　也就是说，他们很有可能在这十年之间发生了什么意外，或者……齐齐落败于十年后那场灾难的元凶。
　　现在，应该就是整场事件的关键节点。
　　而系统将他送到这个时间点，松田千夜觉得前者的可能性更大。
　　他们三个似乎都不是什么长命的人。
　　真让人难过。
　　“是不相信我们的话吗？”夏油杰见他迟迟没有回应，忍不住想要解释些什么。
　　“没有哦，夏油同学。”松田千夜单手托腮，笑吟吟的看着夏油杰，“我比任何人都想要相信你们的话。”
　　夏油杰皱了皱眉，只是想要相信，而不是相信。
　　“所以，我们一定都要长命百岁。”松田千夜轻声道。
　　夏油杰眉心重重一跳，他想要去看松田千夜的神情，却只看到他低垂着脑袋用手指在那台始终黑屏的手机上戳弄。
　　夏油杰微微叹了口气，他走到了松田千夜的面前，两人一个在宿舍外，一个在宿舍内，因楼梯被垫高的缘故，夏油杰得微微抬着视线才能与松田千夜对视，他将自己的手机递给了这位新同学，耐心的解释道：“你的手机不是开不了机吗？想要联系谁的话，就用我的手机吧。”
　　松田千夜怔怔的看着夏油杰递到他面前的老式手机，是真的非常老式，竟然是按键机，配上夏油杰那温柔的神情，真是很难让人拒绝。
　　可松田千夜并没有接，他只是哼起了夏油杰听不出来处的小曲，只有松田千夜知道，这是每个人对他加好感值时才会响起的系统提示。
　　而现在，如果他的好感值也能计算在内的话，一定会显示对夏油杰的好感值增加了。
　　“谢了，夏油同学，不过不用了，我是联系不到我想要联系的那个人的。”
　　夏油杰的表情瞬间变了，“抱歉，我——”
　　“停，”松田千夜做了个制止的表情，“别再说下去了，他可没死。”
　　只不过人不在这条时间线上。
　　夏油杰的神情立刻微妙了起来，两天了，整整两天了，他依旧跟不上松田千夜的脑回路。
　　“唔，情况稍微有些复杂。”松田千夜含含糊糊的解释道。
　　说着，他晃悠悠的从窗沿边直起了身，“时间不早了，早点睡吧，夏油同学。”显然连糊弄的说辞都没有。
　　可就在松田千夜的身影即将消失在窗前时，夏油杰突然又叫住了他。
　　“松田同学，如果有机会的话，你愿意解释给我听吗？”
　　松田千夜回头看向月色下的人，夏油杰有些为难的挠了挠脸，“不瞒你说，我稍微有些好奇你的情况。”
　　想到下午自己增加的十点魅力值，松田千夜给予了肯定，嗯，毕竟在这位同学眼里，自己是个相当神秘的人呢。
　　“好啊。”松田千夜一口应下，“就等到——”
　　夏油杰顿时竖起了耳朵。
　　“十年后吧。那个时候，我就告诉你。”
　　夏油杰：“…………？”
　　松田千夜不再去看夏油杰复杂的脸色，他轻笑着潇洒的对身后的人挥了挥手，“拜~”
　　“这是对我们友谊的美好祝福吗，松田同学？”夏油杰无奈的说。
　　“那是自然了。”
　　不光是对友谊，还是他对彼此最真挚的祝福。
　　随着“啪嗒”一声响，松田千夜将宿舍门轻轻关上了。
　　与此同时，夏油杰好感度提升的音乐在他耳边响起。
　　[夏油杰的好感度提升了！]
　　-
　　第二天上午，夜蛾正道脚步匆匆的走进了教室。
　　一拉开拉门，他就直接点名了五条悟与夏油杰。
　　“悟，杰，有一个任务需要你们两个去做，事态有些紧急，我需要你们即刻出发。”夜蛾正道说。
　　就在这时，一个硕大的系统弹窗跳了出来。
　　[特殊任务发布了，这是一个针对一级术式的任务，你选择：]
　　[A、向夜蛾正道申请自己也要加入这次任务（勇气RANK2）]
　　[B、安静的旁观]
　　松田千夜微微睁大了眼睛，直到这一刻，他终于明白勇气值究竟有什么作用了。
　　————————
　　我来啦！！！宝贝们！！！我是不是每天都很勤劳呢！！！！叉腰！！！
　　下周四开始就要日更啦！期间如果有事的话我会和你们请假哒！！啵啵啵！！！还是那句话，俺，战绩可查！[狗头叼玫瑰]（骄傲挺胸）

第11章 进度条99%的十一天
　　“松田同学，明明刚从高专出来后，你的状态变得好了很多，怎么感觉你现在好像又虚弱下去了？”从辅助监督的车上下来后，家入硝子语气稍显迟疑的说。
　　从高专来到任务地点的这一路上，家入硝子一直有密切关注松田千夜的动向。
　　在夜蛾正道说了要将任务交给五条悟和夏油杰后，松田千夜当即便表示自己也要参加，在夜蛾正道沉吟片刻同意后，他还不忘对家入硝子发出了邀请。
　　“要一起去吗，家入同学？”松田千夜笑着问道，“反正我们的两个同期很强，我们去蹭个经验也没事吧？”
　　这就是四个人一同出现在目的地的原因。
　　松田千夜的身体状况实在称不上多好，但出乎家入硝子意料的是，在离开了咒术高专的地界后，这位新同学的脸色竟然肉眼可见的慢慢好转。
　　……但这堪称回光返照的阶段并没有维持多久，等到他们抵达目的地后，松田千夜甚至比咒术高专时还要萎靡。
　　他的脸色再度变成了初入高专时的苍白，额角也细细密密的布满了冷汗。
　　这下，五条悟和夏油杰也向松田千夜投来了视线，看了他一会儿，五条悟语气有些微妙：“我说你啊，怎么做到忽强忽弱大部分时间都弱还能被评定为一级的？”
　　松田千夜没好气的看了他一眼，“五条同学，想要攻击我，可以不用特意挑现在的。”
　　夏油杰干脆上前来扶住了他，“要不要和辅助监督待在一起？这种任务——”
　　说着，夏油杰看向了前方被临时关停的游乐园，这次诅咒出现的地方，就是位于东京郊区的一处游乐园。
　　“会很快解决的。”夏油杰温声道，“所以你和辅助监督就算待在外面，也不会过很久。”
　　松田千夜没有拒绝他的搀扶，而是软趴趴的将力完全压在了夏油杰的手臂上，这么做完，他还有些心虚的瞟了一眼夏油杰，谁知道这位丸子头少年表情从头到尾完全没有任何变化，像是根本没有发现他暗搓搓偷懒的行径。
　　想到了对方与五条悟在训练场上那不似常人的日常体术练习，松田千夜火速调整好了自己的心态，心安理得的继续靠着夏油杰省力。
　　至于对方提出的建议——
　　“没事的夏油同学，进去之后我一定会好好藏好，不会让你们分心照顾我的。”松田千夜保证道。
　　夏油杰有些无奈，“我不是这个意思……”但想到了对方那神秘的术式，夏油杰终于不再劝说。
　　见状，松田千夜目光幽幽的看向前方的游乐园，他不知道这家游乐园在其他人眼中是什么样的光景，但在他的视野里，整个游乐园都被一层淡紫色的蜂巢状透明结节包裹住了。
　　而就在他们正前方的大门处，则有一行硕大的系统鲜红色警告。
　　[即将进入战斗副本！]
　　[注：该战斗副本远高于玩家现有水平！请仔细思考再选择是否攻略！]
　　[又注：由于该战斗副本等级过高，玩家获得的奖励将×1.5倍]
　　[又又注：所有战斗副本为独立空间，如若玩家与队友组队，又未能进入副本，攻略成功后将不能获得结算奖励]
　　松田千夜知道，就算他想取巧偷偷与五条悟组队，让他进去攻略，自己站在外面吃经验也是行不通的。
　　最重要的是，他必须要进入战斗状态、
　　松田千夜的手下意识摸索着口袋里那几颗圆滚滚的糖果。
　　只有这样，尼古丁良药才能回复他的蓝量，让他使用偷师来的技能，以此来完成系统颁布的任务。
　　“杰，你是老妈子吗？”五条悟在一旁吐槽道，“只是一级咒灵吧？”
　　夏油杰面无表情的回头看了他一眼，“如果要打架的话，等祓除完咒灵后我可以奉陪。”
　　对于这两人的对话，一旁的辅助监督听得冷汗直冒，家入硝子则是津津有味，她不慌不忙的点评了一句：“真可怕，和你们在一起呆久了，让我总有种一级咒灵是路边谁都能踢一下的小石子的错觉。”
　　辅助监督用力点头，还不忘对第一次参加祓除行动的松田千夜叮嘱道：“松田同学，请务必小心，一级咒灵的危险程度非常高。”
　　对此，五条悟的反应是直接迈开长腿往游乐园里走，他两手插在裤袋里，一副不想和你们啰嗦的样子，就很酷。
　　“行了，你们继续开动员大会吧，我先进去了。”五条悟嘀嘀咕咕。
　　夏油杰看了一眼依旧依靠着他的松田千夜，表情有些为难。
　　如果把新同学抬起来走，是不是有点不太礼貌？
　　幸好松田千夜并没有给他做出艰难选择的机会，他动作迅速的将自己的手机从口袋里抽出来递向了一旁的辅助监督，“拜托了，中山先生，请帮我保管一下手机，出来后我再找你拿。”
　　夏油杰的目光不由自主顺着他的动作看了过去，依旧是那台布满了裂纹的旧手机。
　　……就是款式似乎有些奇怪。
　　做完这一切，松田千夜快步向着前方的五条悟追了过去，还不忘回头招呼夏油杰和家入硝子。
　　看着他虽然有些虚浮但依旧很稳的脚步，夏油杰和家入硝子都意识到了一件事——这位新同学，似乎真的变得比前两天厉害了。
　　很快，松田千夜便跟在五条悟的身后来到了游乐园的大门前，他深吸了一口气，轻轻触碰上了那道旁人无法注意到的蜂巢状结界。
　　下一秒，他不受控制的往前了两步，一脚踏入了游乐园的大门。
　　[警告！警告！玩家已进入副本区域！自动进入战斗状态！]
　　松田千夜下意识闭上了眼睛，不想看自己穿过结界时的模样，他的手拨开了三枚糖果，一股脑的塞进了嘴里，紧接着，他毫不犹豫的开启了自己技能槽里的技能——[咒力流动基础]
　　哪怕是闭着眼睛，松田千夜黑暗的视野里也接二连三的跳出了系统的提示。
　　[恭喜玩家完成任务偷师并使用一项技能！]
　　[旧手机使用权×1]
　　[咒力流动基础：只要开启，就会消耗咒力，战斗状态中，玩家的六维属性将短暂得到大幅度的提升；非战斗状态中，玩家的六维属性将会得到缓慢提升]
　　松田千夜立刻睁开了眼睛，他的体质居然能大幅度提升？那岂不是说他可以使用自己偷师到的第一个技能[基础躲避术]了？
　　可当松田千夜看清眼前的景象后，他结结实实的愣在了原地。
　　因为眼前的一切与他在外面看到的完全不同。
　　外界的天空一碧如洗，可此时松田千夜头顶的天空确实血红色的。
　　那些从外面看养护得当的游乐设施此时变得分外古旧，它们机械的运转着，发出不堪重负的“嘎吱”声。
　　而在他的正前方，则矗立着一块巨大的电子屏，那上面不断有扭曲的红色文字在闪动，却让人分辨不出究竟写了点什么。
　　他好似来到了另一个世界。
　　就在这时，松田千夜的耳边传来了家入硝子倒吸凉气的声音，“这似乎和情报上说的不太一致。”
　　夏油杰凝重的声音也响了起来：“这是生得领域，这绝对不可能是一级咒灵。”
　　四个人中，唯有五条悟依旧是那副漫不经心的模样，他的圆片墨镜已经完全遮盖不住那双苍蓝色的眼睛，他四下转了转脑袋，颇感兴趣的“嘿”了一声，“还真是生得领域，这么说，这竟然是只特级。”
　　说着，他转头看向了四人的身后，果然，他们身后本该是大门的地方也已经消失了，变成了与游乐园风格一致的游乐设施。
　　松田千夜是到了这时终于才终于明白为什么自己来到任务地点后会出现比高专时还要严重的反应，因为这里的咒灵非常强。
　　可在开启了[咒力流动基础]后，他惊觉自己自己的身体不再虚弱，哪怕已经进入了战斗副本，他依旧感受到了身体中源源不断涌出来的力量。
　　这让他立刻打开了自己的六维属性。
　　[六维属性]
　　[体质：200（RANK2）]
　　[知识：80（RANK1）]
　　[勇气：200（RANK2）]
　　[灵巧：100（RANK1）]
　　[体贴：18（RANK1）]
　　[魅力：20（RANK1）]
　　看到了两百的那一刻，松田千夜不受控制的微微睁大了眼睛。
　　……从未打过这么富裕的仗。
　　一时之间，松田千夜看这猛然上升的数字看的十分忘我，而在旁人眼中，他就像是盯着远处的一切出神，那双橙色的眼睛似乎都失去了焦距。
　　见状，五条悟深觉自己应该给新同学提供一些安全感，语气轻快的说：“只是生得领域而已，从咒力浓度来看，光是构造出来这样一片空间它就已经没什么力气了，这种等级的诅咒——”
　　话还没有说完，正在科普的五条悟却突然消音了。
　　这下，三人都察觉到了不对，他们一起向五条悟看去，就见他依旧维持着刚才轻松的表情，下巴微微抬起，单手撑在身体一侧，带着点少年人不可一世的傲气，却像是雕塑一般凝固在了原地。
　　“……喂，悟，你搞什么？”夏油杰刚要伸手去碰到，就见五条悟的头顶出现了一个塑料质感的金色王冠。
　　与此同时，他们正前方的电子屏也发出了欢乐的音乐，一行行血红的大字出现在了其上。
　　“欢迎各位游客来到……游乐园！本园从四位游客中挑选出了心情最好的游客，让其停留在心情峰值的那一刻，并以这样的状态体验游乐园的全部设施！”
　　下一秒，五条悟凭空消失，很快，他的高清身影便出现在了电子屏幕内。
　　屏幕内，他正站在一处不知名的项目中，正随着地面的设施三百六十度缓缓旋转着，为屏幕外的三人展示着自己。
　　他依旧是那副科普到一半的嚣张模样，唯有那双苍蓝色的眼睛流露出了他此刻的震惊。
　　然而，并不能动弹。
　　所有人：“…………”
　　松田千夜整个人都升华了，他已经明白了这究竟代表着什么意思，代表了他们之中的最强、战力第一，开局就被BAN。
　　————————
　　千夜：宇宙升华猫猫头
　　我来啦！！！！和我的宝贝们激情贴贴！！！怎么肥四（爬来爬去），怎么宝贝们不愿意理我了！！而我是一个已经开启日更模式的人！急需大家贴贴！QAQ

第12章 进度条99%的十二天
　　为什么——会有人——来祓除咒灵的时候——心情这么好啊！
　　这是松田千夜看着游乐园天空落下漫天箭雨的时的想法。
　　在五条悟消失后，黄色的咒力箭矢正在快速下降，它们密集的覆盖了整个游乐园。
　　松田千夜身为一块滑嫩可口的豆腐人，深知自己一碰就碎的本质，看到这覆盖全屏的AOE攻击，只能在心中高呼离谱。
　　他们的战力第一人呢？！为什么会让他面对这种局面啊！说好的很快就解决呢？！
　　但这不是最重要的，最重要的是——
　　“五条不是说这咒灵没什么咒力吗？这是什么情况？”松田千夜连友爱的称呼都忽略了，高喊五条悟大名。
　　夏油杰看着那即将落下的箭雨，表情平静中带着一丝无语，“这是悟的咒力，这只咒灵应该是抽取了他的咒力。”
　　松田千夜和家入硝子：“…………”
　　这人开局被下线也就算了，怎么还能痛击友方！
　　但突然，松田千夜脑内灵光一现，既然咒灵用的是五条悟的力量，那这攻击岂不是可以算作是五条悟的攻击？
　　如果他和五条悟组队，岂不是可以自动免疫队友的攻击？
　　看着漫天的箭雨，和夏油杰召唤出来挡在三人面前的咒灵，松田千夜的心中立时有了一个大胆的想法——他要卡BUG！
　　虽然不知道成功率如何，但在眼下的情况，这是必要的尝试。
　　最重要的是，他必须得赶紧找五条悟，确定他的状态，万一他能被这箭雨攻击到，岂不是他开局就要痛失一个队友？
　　他的眼睛在硕大的“游乐园”里快速寻找着那倒直愣愣的憨憨身影，很快，他就在前方不远处一个酷似转盘的设施上看到了一抹不太清晰的人影。
　　从做出决定到找到五条悟，只是一个眨眼的功夫，在确定了自己要做什么后，松田千夜立刻从夏油杰操控的咒灵身后冲了出去，走前他还不忘和家入硝子组了个队。
　　谁让夏油杰对他的好感度还没有达到RANK2！
　　是夏油同学自己不懂得把握机会，自己孤立了自己。
　　当松田千夜冲出去的那一刻，无论是夏油杰还是家入硝子都惊了一瞬，家入硝子失声叫道：“松田同学？！”
　　夏油杰更是立刻就操控着庞大的黑色咒灵伸出了一只细小的触手，要去抓突然出幺蛾子的松田千夜。
　　可就在咒灵的手即将碰到松田千夜时，[基础躲避术]骤然发动，松田千夜灵活的一个前扑翻滚，轻松躲开了咒灵的一抓。
　　这矫捷的身姿让夏油杰与家入硝子都愣了愣，没人能想到这敏捷的动作竟然是松田千夜做出来的。
　　这是活人微死的松田同学该具备的身体素质吗？！他怎么突然变这么强？！
　　伴随着[灵巧+10]的系统提示，松田千夜以最快速度向着五条悟的方向冲去。
　　不过眨眼间，箭雨便再度向着地面上的三人逼近。
　　松田千夜担心自己的举动会让夏油杰分心，他连忙回头大喊：“别管我！我要去找五条同学！他现在没办法动！会被攻击到！”
　　看着他那义无反顾的身影与同往日截然不同拼命努力的模样，夏油杰心下动容，可更多的是麻木。
　　松田千夜实在是窜的太快了，他召唤出来的咒灵竟然没有第一时间跟上他的步伐。
　　于是，在夏油杰好感度提升的提示音响起的同一时刻，这位老好人略显崩溃的声音也一同传了过来：“悟不会有事！他刚进来就开了无下限！”
　　但你就不一样了！夏油杰在心中疯狂呐喊。
　　松田千夜心下稍定，他终于没有之前的紧迫感了。他知道这是五条悟的术式，也明白它的效果。
　　夏油杰还未停止：“但领域里的攻击是必中的！你快停下！”再不停下来你就要凉了！
　　松田千夜：“…………”
　　[玩家习得领域相关知识]
　　[知识+5]
　　而此时，箭雨已经抵达了松田千夜的头顶，被夏油杰派来的咒灵及时一扑，挡在了松田千夜的上方，几乎是眨眼之间它就被扎成了筛子。
　　饶是如此，箭雨仍旧没有想要停下的意思，而笼罩在松田千夜头顶上的黑色云团状咒灵已经开始哀叫不止。
　　看它的样子，再多吃几箭就得当场暴毙。
　　夏油杰看出了松田千夜这边的险峻形式，他当即又叫出来了几只咒灵想去驰援松田千夜。
　　可下一秒，他就见到松田千夜一把举起了那轻飘飘的黑云似的咒灵，然后——
　　他身形闪转腾挪，在细密的箭雨中灵敏穿梭。
　　那带着必中效果的箭雨，在他的闪躲之下是如此的不堪一击，而松田千夜竟是这样一路扛着咒灵迅速的向前方跑远。
　　夏油杰和家入硝子在后面看的目瞪口呆，两人不敢相信自己的眼睛，也不敢相信他竟然就这样躲开了密布的箭雨。
　　这一刻，松田千夜的身影在他的同学们眼中是如此伟岸，而他浑然不知，而是兀自沉浸在自己的音游世界中。
　　是的，音游。
　　所有的箭雨尖端都自带一个圆圈提示，离他越近，那圆圈提示便会非常抽搐扭曲，形态极尽癫狂，松田千夜全神贯注的用目光敲击着它们，每当他的目光触及正确的圆圈，他的技能[基础躲避术]就会瞬时发动。
　　这技能便捷好用，甚至不耗蓝量，作为一名骨灰级游戏爱好者，松田千夜在音游同样毫无败绩！
　　这种速度的音游，不在话下！
　　当他每集中正确的圆圈一次，系统的提示便会在他眼前浮现。
　　[灵巧+3]
　　[灵巧+3]
　　……
　　[灵巧+2]
　　就这样，松田千夜以不快不慢的速度笔直向着五条悟所在的位置逼近。
　　越靠近，松田千夜的内心越是沉静，诚如夏油杰所说，这箭雨的确对五条悟构不成任何威胁，在这危机四伏的游乐园内，只有五条悟的周遭十分清净，所有箭雨都自动避开了他的所在地。
　　而这位白毛依旧维持着凝固时的姿态，正悠然矗立在转盘设施的最中央，慢吞吞的随着设施一起转着圈。
　　他那边岁月静好，松田千夜三人这边腹背受敌，两拨人简直像是处在两个世界。
　　在看到五条悟的那一刻，松田千夜立刻发去了组队邀请，然而系统却以距离过远为由拒绝了他！
　　松田千夜不再犹豫，他直接松开了手中举着的咒灵，孤注一掷的向着五条悟的方向冲了过去。
　　二十米……！
　　箭雨依旧在一刻不停的下落，松田千夜连滚带爬。
　　十五米！
　　松田千夜来到了游乐设施的护栏旁！
　　为了躲避箭雨，他就地一滚，下一秒身形轻盈的越过了护栏，直奔设施中央的五条悟。
　　五米！
　　松田千夜来到了转盘下！
　　到了这里，箭雨的攻击已经非常稀薄，他甚至不怎么用费心就尽数躲开了所有箭雨，他双足发力，直接从转盘旁高高跃起。
　　这绝对是松田千夜从小到大第一次这样极限运动，如果是以前的他，不要说轻巧翻过护栏了，他能直接小腿卡在护栏的边沿以倒栽葱的方式迎面拥抱大地，更不用说从五米外的地方起跳，不光要跳过圆形转盘周遭的一圈铁栅栏，还要考虑这转盘离地面有一定的高度。
　　可在来到转盘旁的那一刹，松田千夜却莫名笃定，自己一定能碰到五条悟。
　　于是，松田千夜便在空气中划过了一道完美的弧线，一把抱住了在原地充当天线的五条悟。
　　组队成功！
　　那些原本追着松田千夜过来的箭雨霎时失去了方向，纷纷绕过了松田千夜，歪歪扭扭的落在了一旁。
　　松田千夜大喜，果然有用！
　　但现在唯一的问题是——
　　松田千夜此时就像一只树懒一样盘在五条悟的身上，他双腿盘在五条悟的腰上，手搭在他肩膀，然后用力晃了晃自己的身体，却发现五条悟纹丝不动，像是被焊死在了这游乐设施上。
　　松田千夜面无表情的看着五条悟，五条悟瞳孔地震的回望他。
　　好家伙，变成游乐园装饰物的一环了是吧？
　　而就在这时，松田千夜感觉有哪里不对，他觉得这破转盘越转越快了！
　　当他看到周围的景象时，他就知道这不是自己的错觉，因为周围的景象竟然转出了残影！
　　体质上升后，他竟然对这种旋转生出了一定的耐性，没有第一时间察觉到环境的变化。
　　可当转盘的速度达到一定程度后，松田千夜只觉自己要被从五条悟身上甩飞出去了！
　　在这种恐怖的转力影响下，五条悟竟然还是岿然不动，稳定的当着他的咒力发电机，而松田千夜的手却已经扒拉不住他的肩膀了！
　　他一张脸涨得通红，遇事不决——
　　“救——命——啊——！”
　　松田千夜张口大喊。
　　而夏油杰已经召唤出了飞行咒灵载着他和家入硝子向这边飞来，两人的头上还顶着两只被扎成了刺猬的可怜咒灵。
　　远远地，他们就看到了两道在转盘上化身残影的扭曲身形，只是一黑一白十分好认。
　　夏油杰立刻道：“松田同学！你松手！我能接住你！”
　　松田千夜在天旋地转的世界中勉力睁开了一只眼睛，正巧对上了五条悟那双苍蓝色的眸子。
　　……都到了这一步了，让他松开，让他放弃，怎么可能？
　　虽然眼前这臭白毛开局就下线，固定的姿势臭屁又社死，但他可是整个领域内最安全的港湾，物理意义上的。
　　松田千夜倔强大喊：“我不松手！我要带五条一起走！”
　　两人的视线交错的时间极短，可又真切的凝视着彼此。
　　突兀地，八音符号从五条悟的脑袋旁飘了出来，还伴随着一阵音乐特效。
　　[五条悟好感度提升！]
　　松田千夜：“？？？？？？”什么人啊！这种危急关头都能给他加好感度？！
　　有病吧！不愧是开局就因为心情太好被BAN的薛定谔最强！
　　————————
　　家人们！宝贝们！！你们的起名废冬月归又来了！！！！
　　救救我救救我！我又带着新一轮参加海选的文名来了！！！！
　　1、龙傲天玩家，但偷学技能
　　2、龙傲天模拟器
　　3、Copy最强们的技能后（我无敌！）（为什么要加这个括号呢，是因为括号里的内容可有可无的，心虚）
　　家人们！！！你一票，我一票，新的文名就出道！你不投，我不投，幼苗何时能出头！（喂）
　　参与投票的宝贝们！我为你们准备了红包，眼巴巴，帮帮我帮帮我！

第13章 进度条99%的十三天
　　松田千夜心一横，直接开启了偷师之眼。
　　在他的视野内，五条悟就是一个天然的屏障，他周身一圈儿都是隐藏点！
　　松田千夜当即遁入阴影，将自己彻底隐藏了起来。
　　可这还不够！
　　松田千夜仗着自己在和五条悟组队，直接将他也扯入了阴影隐匿状态。
　　没错，他又在卡BUG！
　　只要他进入了隐藏状态，和他组队且身为创造隐匿地点的五条悟，凭什么不能跟着他一起躲进来？
　　松田千夜的卡BUG行为又一次成功了，五条悟的身形继他之后迅速在空气中淡化，直至消失。
　　而这时，游乐园咒灵也失去了对五条悟行踪的掌控，原本被焊死在原地的五条悟骤然一轻，他和松田千夜一起被转盘抛飞了出去。
　　在飞空的那一刹，松田千夜是茫然的，因为他只装配了[基础躲避术]与[咒力流动基础]这两个不具备任何攻击力的技能，他的术式融合就能就更别提了，毫无战斗力，他完全不知道自己和五条悟该如何落地。
　　于是，他几乎是瞬间变取消了两人的隐匿状态，再度发出了今天第二声爆鸣：“救命——！”
　　夏油杰和家入硝子根本不知道发生了什么，他们只看到转盘上的两人突然消失，然后就看到突然出现在空中的松田千夜高喊救命的画面。
　　没有任何犹豫，夏油杰调转了飞行咒灵的前行方向，直接冲向了坠落的两人。
　　五条悟和松田千夜就像是连体婴型炮弹，夏油杰刚接住两人就觉得不妙，果不其然，身下的咒灵发出了一阵痛苦的悲鸣，下一秒，四人连同咒灵就一起被砸落到地面。
　　被压在身下的倒霉咒灵立刻消失不见，只剩下头顶两只在替他们遮风避雨。
　　松田千夜几乎是一骨碌就从地上爬了起来，他身形灵敏，还不忘把盘着的五条悟给松开，他迅速来到了家入硝子身边，将她从地上扶了起来。
　　刚才落下来时，夏油杰有意充当了人形肉垫，是以松田千夜和家入硝子都没怎么受伤。
　　“家入同学，你怎么样？没有受伤吧？”松田千夜有些紧张的询问道。
　　毕竟是他邀请家入硝子一同来参加这个任务的，他自然要第一时间确保家入硝子的安全问题。
　　家入硝子倒是不怎么在意，她甩了甩自己的手腕，反倒是视线在触及横躺在地面的五条悟后，表情相当一言难尽。
　　这白毛依旧维持着凝固的状态，只有一双苍蓝色的眼睛微微收缩，以此来表示他还没有完全的下线，且此时心绪震荡。
　　“他……就只能这样了吗？”
　　漫天的箭雨似乎因为五条悟的突然离席而变得失去了威力，它们不再像之前那样密集，但仍旧没有停息的趋势。
　　夏油杰召唤出来的两只盾牌咒灵也开始抽搐起来，它们身上到处都是孔洞，看上去就像是命不久矣。
　　松田千夜也回头看了一眼五条悟，眼看夏油杰还要召唤新的替死咒灵，松田千夜连忙道：“夏油同学，你只需要管好自己就可以了。”
　　夏油杰不解的看向他。
　　然后，松田千夜就用行动做出了解释，只见他直接迈出了咒灵遮挡的范围，任由自己暴露在箭雨下，没等夏油杰阻止，他和家入硝子就震惊的发现这些箭雨不光避开了在地上躺尸的五条悟，还自动避开了松田千夜。
　　这下，连躺在地上的五条悟都再度震颤着瞳仁，不可置信的看着沐浴在攻击下的松田千夜。
　　但很快，夏油杰就意识到了事情的不对。
　　松田千夜不知道对家入硝子说了什么，很快，她也表情迟疑的走出了咒灵庇护的范围，让夏油杰眼珠子瞪圆的事情再度发生了！
　　——家入硝子竟然也安然无恙的沐浴在了箭雨的洗礼中。
　　那一刻，夏油杰恍然大悟。
　　原来这箭雨不过是幻觉，或者只针对咒灵生效，它根本就不会对人体造成任何伤害。
　　于是他也紧跟着家入硝子的步伐，稳稳地向外迈出了一步——
　　下一秒，一道鎏金的咒力箭矢蹭着他的手臂划过，带出了一条血线。
　　凭借着战斗本能，夏油杰立刻缩回了咒灵为他营造出的庇护所，当他站定，他用茫然的眼神看向了松田千夜。
　　“……松田同学，这是怎么回事？”他惊疑不定的看着沐浴在箭雨下安然无事的两名同期，又低头看了看自己被划伤的手臂，“为什么这攻击只对我有效？”
　　两拨人的状况对比太过鲜明，家入硝子松弛的抱臂而立，看向夏油杰的表情带了点调笑：“诶，为什么呢？难道说不光要选出来一个心情最好的，还要选一个心情最差的当倒霉鬼吗？”
　　唯有松田千夜一脸凝重的看着夏油杰，“不是这个原因。”
　　这下，两人都看向了他，然后就见松田千夜用复杂的语气道：“因为，夏油同学你还不够喜欢我。”
　　夏油杰和家入硝子：“…………”
　　为什么会是这个理由？！
　　家入硝子倒是有所明悟：“也就是说，现在的效果是松田同学的术式造成的吗？而发动的前提条件，是要对你有一定的好感度？”
　　松田千夜想到组队的好感度门槛，表情沉痛的点了点头。
　　家入硝子看向夏油杰，一脸感叹的说到：“杰，没想到你心理防线这么高。”
　　夏油杰：“？？？？？”
　　只见松田千夜有些颓丧的叹了口气，他回头用力将五条悟从地上抬了起来，并将他往夏油杰面前送了送，“真是的……就是因为考虑到了这一点，才一定要把五条同学给抢回来。”
　　五条悟牌雕像眼珠子乱转。
　　松田千夜咕哝道：“喏，先借你，这会是你在这里的最佳盾牌，剩下的就要交给夏油同学你啦。”
　　他将五条悟往前递了递。
　　所有人：“…………”
　　夏油杰不敢去看五条悟此刻的眼神，只是僵硬的说：“谢、谢谢？”他语气还是十分迟疑，带着点不确定。
　　可就在夏油杰突破心理防线，即将接过五条悟时，他的身形却再度一闪，直接消失在了三人的面前。
　　与此同时，远处的另一个游乐设施再度被启动，这一次，金色的箭雨从平行地面的方向向着三人扫射而来。
　　这一次，它们的攻势比上一次更加激烈。
　　松田千夜神色当即一凛，看来咒灵说的邀请每个设施都要游玩一遍并非是空话，或许每个项目都存在一定的时间，而时间到了，五条悟就要作为幸运游客被转移到下一处设施。
　　想通了这一点后，松田千夜当即道：“走！我们去抢五条同学！”
　　家入硝子见状立刻点了点头。
　　就在松田千夜刚要招呼夏油杰时，却看到他再度召唤出了飞行咒灵，并让两只新的咒灵挡在自己身前，向着另外的方向冲了过去。
　　“我察觉到了咒灵的气息！”
　　看着夏油杰的背影，松田千夜却转头向着五条悟的方向狂奔而去，家入硝子也立刻跟了上来，“松田同学，我们还是原计划吗？”
　　松田千夜点了点头，“我们得把五条同学运送到夏油同学的面前，不然情况会对夏油同学非常不利。”
　　松田千夜一句话说的铿锵有力，让家入硝子都感受到了他话语里的决心。
　　当然，如果不是运送同学当盾牌，一切就更完美了。
　　就这样，夏油杰满园乱窜抓咒灵，松田千夜和家入硝子已经仗着无敌状态摸到了五条悟的身边。
　　这一次五条悟被困在了旋转木马上，他脚下踩着可以伸缩的机关，凭借着傲人的身高屹立在五颜六色的小马坐骑中，非常富有韵律的跟随着周围的小马们起起伏伏。
　　远远的看到这一幕后，家入硝子一阵窒息，她立刻掏出了手机，对准五条悟来了个三十连拍，又开启了摄像功能，将他当小马的一幕给如实录了下来。
　　当她收起手机后，便被松田千夜拉着一起躲在了游乐设施的死角提前进入了隐匿状态。
　　家入硝子和第一次进入隐匿状态的五条悟一样，好奇的看着眼前的一切，而松田千夜却专注的看着前方的一切。
　　他发现，自己可以偷师！而偷师对象，就是前方的旋转木马。
　　松田千夜不敢耽搁，当即便进入了QTE偷师小游戏界面，然而，当QTE光点错落有致的浮现在松田千夜的面前时，他有些头皮发麻。
　　因为这节奏未免也太快了！
　　如果说偷师夏油杰只是普通难度的音游的话，那这旋转木马的偷师难度就是大师级。
　　可当光点亮起的那一刻，松田千夜就彻底被点燃了。
　　不就是大师级一命速通吗？！他绝不会认输！
　　于是，家入硝子就发现松田千夜目光沉凝的注视着前方的旋转木马，他一动不动的蹲在原地，像是老僧入定，很快，细密的汗水从他的额角渗出，他似乎正在进行一项艰苦卓绝的任务。
　　就在家入硝子思考自己应该做点什么才能帮助松田千夜时，却见对方突然身体一震，像是突然从刚才的状态中挣脱了。
　　“松田同学，你还好吗？”家入硝子担心的问道。
　　松田千夜则是不可置信的看着自己手中的技能，他喃喃道：“……我可太好了。”
　　就在刚才，松田千夜偷师到了第一个金色技能。
　　[咒力汲取：你可以选定一人，抽取他们的咒力化为己用]
　　————————
　　我来啦！！！！宝贝们不好意思，今天有点晚！！
　　哼哼，整整领带，或许大家已经发现了，我，改名了！！！感谢宝贝们的投票！超爱你们的！扭捏，可能有宝贝们对新名字不满意，但不要紧！！！死亡进度条99%这个名字，永远在我们心中（双手合十），你们一定不会嫌弃我的新名字的吧QAQ

第14章 进度条99%的十四天
　　松田千夜盯着这行技能解说好一会儿，才终于明白过来自己为什么会从旋转木马这一个巨大的游乐设施上偷师成功。
　　——他偷的是这个游乐园咒灵的术式。
　　而现在，他手握四个技能，势必要舍弃掉一个。
　　看着[融合术式]、[基础躲避术]和[咒力流动基础]，松田千夜毫不犹豫的将基础躲避术献祭了出去。
　　他不敢将这个技能与其他的技能融合，[融合术式]是他变强的核心，[咒力流动基础]是他现阶段的最强保命符，有他在，自己的六维属性图就能光速提升，唯有这个[基础躲避术]在眼下的环境是如此鸡肋。
　　更何况，新抽到的技能[咒力汲取]，也解决了他的燃眉之急。
　　将新技能装备到技能槽后，松田千夜心虚的眼珠子乱转，但他还是迫不及待的开启了[咒力汲取]，并将对象设定为了五条悟。
　　看着依旧橡根柱子一样杵在小马丛中的五条悟，松田千夜万分不好意思的在心中对这位新同学来了一通并不算情真意切的道歉。
　　五条同学，连咒灵都用你的咒力，我就用那么一点点，应该也不太过分吧？
　　说着，他悄咪咪扫了一眼五条悟此时的状态栏。
　　[队员：五条悟（石化DEBUFF生效中）]
　　[HP:50000/50000]
　　[MP：875893/1000000]
　　松田千夜：“……”
　　靠，这咒灵抽了他这么久的咒力，居然才抽了不到五分之一？！
　　松田千夜那点米粒大小的愧疚顿时烟消云散，他不过是跟在咒灵身后分口吃的，用的连人家零头都不到！
　　咒灵都没和五条同学道歉呢，他的歉意也就跟着往后排一排吧！
　　安抚完自己有点受损的良心，松田千夜心满意足的看着自己蹭蹭蹭上涨的蓝条，发出了一声满足的叹息。
　　对不起，五条同学，但他真的太爽了！他再也不用为自己的蓝条操劳了！
　　就这样，在家入硝子眼中，只能看到松田千夜变幻莫测的脸色，他一会儿凝重，一会儿茫然，一会儿又无痛切换到了欢喜频道，让人非常摸不清头脑。
　　静静地注视了一会儿，拢着裙子蹲在松田千夜身边的家入硝子终于还是出声了：“松田同学，接下来我们要做些什么？”
　　松田千夜这才如梦初醒，他看着前方的旋转木马，当即便道：“我们潜入上去。”
　　在松田千夜此刻的视野里，周围各种设施的拐角，墙体的转角，全都被浓稠的黑暗覆盖着，他知道，那些都是可以供他隐匿的地点。
　　而在旋转木马上，五条悟的身后照样一片漆黑，说明他同样也提供一个隐匿点。
　　就在他的视线落在距离他最近的一个隐匿藏身点，并思考一会该如何快速跳上旋转木马并将五条悟扛下来时，他和家入硝子的身形突然一闪，两人竟凭空消失在了原地，转瞬间便出现在了松田千夜此前一直注视的隐匿点里。
　　突然的位移让两人都吓了一大跳，他们这无声又迅捷的移动堪比传送。
　　松田千夜和家入硝子一时都震惊的发不出声音，他们频频向身后原本的所在点去看，发现不过一个眨眼间，他们就移动了将近五米的距离。
　　“松田同学，这也是你的术式？”家入硝子的声音里染上了一丝惊叹，“好新奇的能力。”
　　松田千夜也被吓了一跳，但他很快便镇定了下来，他又一次深入了解了一些自己隐匿的能力——他能在相邻的隐匿点迅速穿梭，效果堪比位移。
　　有了这一认知后，松田千夜带着家入硝子在隐匿点迅速进行了八次位移，直到两人轻松越过旋转木马的护栏，躲藏到了五条悟身后的阴影隐匿点。
　　要说这隐匿穿梭效果有什么缺点，那就是太耗蓝了！
　　每一次意动，都需要消耗他五百蓝量，但现在有了五条悟，一切都不一样了，直到将五条悟包裹进隐匿状态时，松田千夜的蓝量依旧是满的。
　　在成功与五条悟于隐匿状态下汇合后，松田千夜指挥着家入硝子，两人将五条悟整个横了过来，一前一后的端着五条悟，迅速用隐匿穿梭的方式离开了旋转木马。
　　当三人平安落地后，松田千夜干脆取消了隐匿状态。
　　他的目光在游乐园内快速扫了一圈儿，很快便斜前方的方向发现在了半空中的夏油杰。
　　因为咒灵的第二轮攻击变得更为强横，他似乎很难靠近所谓的咒灵本体。
　　“家入同学！我们快去找夏油！”松田千夜招呼道。
　　说完，两人像扛着一根钢筋将五条悟，迅速的向着夏油杰战斗的方向冲去。
　　在细密的箭雨中，以松田千夜为首的三人如入无人之境，一路畅通无阻的向夏油杰逼近；空中的夏油杰则是陷入了相当被动的境地，他需要不断更换咒灵来替自己挡下攻击，稍有不慎，他的身上就会平添一道伤痕。
　　就在他的正前方，有着一台漂浮在空中的大型中控电子设备，那明显就是咒灵的本体。
　　可是越想要靠近，它反扑的态势就越发猛烈，两人一时之间竟僵持在了这里。
　　就在这时，他突然听到了松田千夜的声音远远传来。
　　“夏油同学——！”
　　夏油杰在战斗过程中低头向地面看去，就见松田千夜和家入硝子正气喘吁吁的站在一起，两人将定格的五条悟当做支撑物，扶着他大口喘气。
　　松田千夜此时正仰着头看向他，并再度对他喊道：“快！我又把五条给你送过来了！快接住——！”
　　说着，他弯腰抱住了五条悟的腿，憋红了脸将他往上举了举。
　　夏油杰毫不犹豫，他立刻调转了脚下飞行咒灵的前行方向，向着松田千夜的方向疾驰而去。
　　金色的咒力箭矢如同流光一般不停地坠落，可两人的眼中只有彼此的身影，夏油杰仿佛听见了血液鼓噪的声响。
　　他俯冲而下的那一刻，一把抓住了五条悟的衣服，将他猛地提起，然后挡在了自己的身前。
　　这下，最强的盾牌到手了。
　　一切都是如此流畅自然，甚至有一种莫名的燃感流淌在夏油杰与松田千夜之间。
　　可当夏油杰收回了停留在松田千夜身上的视线，一转头，恰好对上了与他面对面的五条悟的脸。
　　这位大少爷依旧是刚进游乐园的那副嚣张姿态，唯有乱颤的眼神充分说明了他此刻的心情。
　　他苍蓝色的眼瞳收缩成了一小点，快能与夏油杰的瞳仁大小有一战之力，充分表达了他此刻的震撼。
　　——你们是人吗？有病吧？！
　　夏油杰：“…………”
　　之前那激荡的心绪荡然无存，他甚至有些难以直面五条悟无声的质问，缓了两秒，夏油杰沉默的将五条悟原地一百八十度旋转，让他面对向了前方。
　　在确定夏油杰拿到五条悟后一路畅通无阻的冲向天空，家入硝子再度掏出了手机，对夏油杰提着五条悟去战斗的画面大拍特拍。
　　突然，她听到自己的身边传来一声闷响，一偏头，就看到松田千夜像是没骨头一样靠着身后的栅栏软软的滑了下去。
　　想到了之前这位新同学的一番操作，家入硝子连忙伸手扶了他一把，“是累了吗，松田同学？”
　　松田千夜轻轻点了下头，又摇了摇头，“身体上不累，”他喃喃，“但我心累。”
　　他似乎，有很久没有拼命去做一件事情了。
　　上一次这样努力，是在几天前，在那个被怪物毁灭的涩谷。
　　家入硝子好笑的看着他，最终还是任由他坐到了地上。
　　嗯，果然这才是松田同学惯常的状态，刚才矫健奔跑的身影，属实不太正常。
　　可很快，家入硝子又察觉到了不对。
　　松田千夜像是完全从刚才亢奋的状态中挣脱了一样，那双深不见底的橙色眼眸正静静地看着血红色的天空，没人能猜到他在想些什么。
　　他是这样的割裂，明明一开口总能让人哑口无言，可一旦安静下来，却像是有厚重的丝线将他层层缠绕，让旁人窥不见他的真容。
　　就在家入硝子有些怔忪之际，血红色的天空碎裂了开来，伴随着一声咒灵的哀鸣，游乐园领域荡然无存。
　　家入硝子回头看了一眼身后夏油杰和五条悟的方向，就知道他们应该是彻底将咒灵解决了。
　　就在她想要和松田千夜说些什么时，却看见自己的眼前一道残影快速略过，她不可思议的看向那竭力奔跑的身影，竟然真的是松田千夜。
　　他跑的比危急关头时还要快，光从背影就能感受到他此刻的仓皇。
　　家入硝子怔怔的看着他的背影，手抬起又放下，她看到松田千夜直奔游乐园玩的辅助监督。
　　“手机！中山先生，我的手机呢？”松田千夜语气焦灼的问道，他的神情难掩急躁，视线正不停地在中山身上四下打量，仿佛在用眼神寻找他的手机。
　　原本一脸欣喜的辅助监督表情顿时一卡，缓了一秒才连忙掏出了松田千夜之前寄存在他这里的手机，几乎是掏出来的瞬间，他的手上便是一轻。
　　松田千夜几乎是抖着手按亮了屏幕。
　　与以往每一次都不同，当他按下锁屏键的那一刻，回应他的不再是一片黑暗，他碎裂的手机屏幕亮了起来。
　　刚一解锁，他就进入了到了邮件发送界面。
　　里面躺着一封没有发出去的邮件，上面的内容与松田千夜记忆中的一模一样。
　　原来，这封邮件直到最后都没有发送出去。
　　松田千夜有些出神的盯着这封邮件，下一秒，他的手机“嗡嗡”震动了起来。
　　[臭卷毛]来电。
　　————————
　　我来啦！！！宝贝们！！！有没有被超早更新的我吓一跳呢！！！嘎嘎嘎嘎！！！
　　但是明天可能会更新晚一点QAQ，因为要出门！！！但是会更新哒！！啵啵啵！

第15章 进度条99%的十五天
　　从松田千夜踏出家门的那一刻，松田阵平就开始坐立难安。
　　心里一阵阵的发慌，偶尔好似还会有心悸。
　　地面好像在某一刻震动了一下，转瞬即逝，松田阵平的手机上没有任何地震预警，电视上也一片祥和。
　　他在自己的公寓中来回踱步，从松田千夜离开起，他一共给这不听话的臭小鬼发去了十几封邮件，打了二十几通电话。
　　还是他克制后的结果。
　　不然，以他的手速，一分钟就可以发去这个数量的邮件。
　　他始终牢记同事的劝慰：“你弟弟都十七岁了，你是想当一辈子的老妈子吗？这个年纪的男孩子性格上多多少少都有些叛逆啦，最烦家长这样的约束了吧？”
　　松田阵平想要反驳，却又有些语塞。
　　与他不同，松田千夜有着一头柔软的黑发，秀美的五官，却与他截然相反的性格。
　　松田阵平看着手机中一直未被回复的邮件，难得有些走神。
　　……这种时候，到底该怎么做？
　　如果那个家伙还在就好了。
　　松田阵平缓缓在沙发上坐下，有些出神的看着手边小方桌上摆着的合照，是在松田千夜国中毕业时，由萩原研二拍摄下的照片。
　　松田阵平又一次拨通了弟弟的电话，在等待的间隙，他的思绪飘远。
　　“你们俩兄弟真有意思，如果你是嘴硬心软，小千夜就是嘴软心硬。”年幼时，两人的性格差异就出现端倪，和他们一同长大的萩原研二曾这样评价过他们。
　　当时，松田阵平就捏紧了拳头。
　　“喂喂，冷静点，知道你最宠弟弟了，但我可没说不好听的话啊。”
　　“你都说他心硬了，这还能是什么好话吗？”松田阵平咬牙切齿，“他——”
　　萩原研二却投降般的举起了手，“我难道不是在说他有原则吗？小千夜是好人，但绝对不是滥好人，这还不好吗？”
　　说着，他看了一眼松田阵平，语气调侃道：“你像个炮仗一点就燃，小千夜嘛，他嘴上从来不说，但超有主意的哦。”
　　他当时是什么表情？大概有些呆住了吧，还有些羞恼。
　　毕竟，在好友的眼中，自己似乎还没有那个臭小鬼能藏事。
　　“那还不是在学校被欺负！”松田阵平恨恨道。
　　像是看穿了他的内心想法，萩原研二笑着揽住了他的肩膀，“他再厉害，也架不住总有人要往他身边凑。好了，你到底在生什么闷气？放心，就算你比小千夜好懂，但你在他面前，可是一个超级有威严的哥哥。”
　　“……真的假的？”松田阵平咕哝，“明明他和你更聊得来吧？”
　　“哈哈，原来在吃我的醋吗？放心，他最喜欢你了。”
　　“肉麻死了！”
　　“好，那就不说肉麻的，现在听我说，一会去到小千夜的学校，先不要冲上去揪住他同学的领子，先好好的和他谈谈，问清楚之前到底发生了什么——”萩原研二在他耳边喋喋不休。
　　“那种事情，交给你来做不就好了？”松田阵平磨牙，“我只负责谈不拢的时候揍人。”
　　“……喂，冷静点，你这么做可是会让小千夜很难办的。”萩原研二不赞同的看了他一眼，“听好了，这种时候就要——”
　　回忆戛然而止，电话被接通了。
　　松田阵平一时没有反应过来，等到他意识到电话已经被接通后，他腾地一下站了起来，“你在哪里？！为什么这么久不接电话邮件也不回？”
　　刹那间，无数情绪涌上心头，松田阵平无法控制的拔高了音量。
　　在电话接通前的无数个设想，无数个方案，都在与松田千夜取得联系的那一刻荡然无存。
　　他听到了电话那头传来了略显粗重的呼吸声，但仅仅只有一瞬，可还是让松田阵平立刻警觉，“怎么了？是出什么事了吗？”
　　松田千夜依旧没有回答。
　　“说话！”松田阵平有些着急，他的视线落在了玄关柜的车钥匙上，“你在哪里，我现在就去——”找你。
　　“那你知道错了吗？”
　　终于，那个让他担心了许久的人回话了。
　　语气轻缓，漫不经心，带着一股松田千夜特有的让人血压飙升的叛逆劲儿。
　　但这声音似乎自带魔力，只是听到了那熟悉的语调，松田阵平紧绷的肩膀终于卸下了力道，他膝盖一软，直接坐回了沙发上。
　　这时，他才发现自己捏着手机的手都有些不受控制的颤抖。
　　他不知道自己为什么会有这样的反应，可这一刻的放松，让他无法再完美的控制自己，他盯着手边的那张照片，无论是他还是松田千夜，两个人的表情都臭臭的，他甚至有些记不清他们为什么会是这样的表情了，可他现在却后悔了。
　　为什么那个时候没有笑呢？
　　不禁开口喃喃：“……臭小鬼，你到底跑到哪里去了？知不知道我很担心你？”
　　“哦。”松田千夜在电话那头硬邦邦的答道，声音压得很低，像是在极力掩饰什么。
　　又过了几秒，松田千夜闷闷的声音才又传过来，“那是谁加班加到连家都不回？你算过你放过我多少次鸽子了吗？”
　　松田阵平一时有些语塞，“我——”
　　“你就知道忙工作，我说了吧，你想要干什么随便你，但如果连个人的健康和空闲时间都牺牲，那没什么好谈的。”
　　是熟悉的感觉，是熟悉的弟弟。
　　唯一不对劲的，只有松田千夜竟然如此坦率。
　　明明面对别人的时候都是一副游刃有余的模样，可到了他这里，就像个锯不开嘴的闷葫芦，怎么气人怎么来。
　　那种不安再次缓缓上涌，松田阵平再度攥紧了手机，“不行，你到底在哪里，我——”
　　“别来，连续加班三周平均睡眠时长不超过五小时的人不配开夜车。”
　　松田阵平被堵得哑口无言。
　　可太奇怪了，他已经打通了松田千夜的电话，联系上了这个叛逆的臭小鬼，却依旧没有任何安心的感觉，他迫切的想要见到松田千夜。
　　就在他的不安即将达到巅峰时，松田千夜身边却传来了窸窸窣窣的声音，“哇……这是在和谁打电话呢？表情不对劲哦。”
　　他听到了松田千夜身边传来了一道陌生的少年声音。
　　“你和朋友在一起？”松田阵平立刻发问。
　　“……唔，大概，是同学。”松田千夜含糊的应了一声。
　　松田阵平的思绪突然又有些恍惚，同学……
　　对，松田千夜这个臭小鬼，在这个学期转去了东京的学校，已经不在家和他一起住了。
　　好像有哪里不对劲，他记不清松田千夜转学的具体日期了，怎么回事？
　　但是，和同学在一起的话，说明他是安全的。
　　最重要的是，弟弟和同学相处时，自己这个哥哥突然出现的话实在有些奇怪。
　　松田阵平莫名有些失落，却又很快打起了精神，“月底了，零花钱够用吗？”
　　松田千夜听着松田阵平那别别扭扭的关心，也听着他语气里明显的失落。
　　他始终盯着不远处的花丛，那是游乐园门口的绿化。
　　他的视野时而模糊，时而清晰，两者规律的交替着，而在他眼前，始终漂浮着一串系统提示。
　　[通话剩余时间1分21秒]
　　连这倒计时的数字，也时不时变得歪歪扭扭又模糊不清。
　　松田千夜眨了眨眼睛，世界瞬间又恢复了清晰。
　　“……都说了你给的零花钱够多了，我是什么吞金兽吗？”他嗓音平稳的答道。
　　“知道了，看你瘦的，真的有好好吃饭吗？”松田阵平嘀咕，“好了，你同学都在等你吧？去玩吧。”
　　别挂电话。
　　“还有，”松田阵平的语气中充满了警告意味，“下次再敢不接电话不回邮件试试看？”
　　别挂电话。
　　“……那个，抱歉了。”松田阵平含糊又快速的咕哝了一句，“等你回来的时候，我来做饭吧。先说，不合你胃口也别乱叫。”
　　别挂电话。
　　“好了，没事了，你去玩吧，真是的……再说下去我真成老妈子了。”
　　“你知道就好。”松田千夜说。
　　怎样都好，可以再说几句吗？
　　“别玩疯了，去吧，我等你放假回家。”
　　这是松田阵平最后一句话。
　　在倒计时还剩下四十多秒的时候，他挂断了电话。
　　松田千夜在保持听电话的姿势在原地站了许久，手臂才缓缓落下。
　　未读邮件一股脑的涌了进来，全都是松田阵平发来的，语气从一开始的故作冷漠，到最后终于慌了神，情绪变化的如此鲜明。
　　松田千夜轻轻的攥住了胸口的正方体项链，他不禁开始思考，如果他没能完成系统的任务，成功扭转时间线，那松田阵平是不是这辈子是不是连他的尸体都找不到了？
　　松田千夜看着倒计时迟迟没有任何要消失的意思，心头突然一动。
　　这是不是说，他还有继续用手机的时间？
　　想到了这一点，松田千夜立刻回头去找辅助监督，“中山先生，能麻烦你帮我拍张照吗？”
　　见他突然回头，辅助监督和五条悟三人顿时不再保持安静，尤其是五条悟，他看着松田千夜仿佛无事发生的脸微微瞪圆了眼睛。
　　等等，这人怎么回事？！为什么可以做到完全无视他这位受害者？！
　　还有拍照？这家伙小学生嘛！还得拍个游乐园纪念照不成？！
　　谁知，松田千夜将自己那花屏手机塞给了辅助监督后，转头就像他们这边走来。
　　“五条同学，夏油同学，家入同学，一起拍张照吧？”松田千夜对三人发出了邀请。
　　这提议让三人都愣了愣，松田千夜的表情却很是认真。
　　想到了他刚才跑到一旁打电话的慌乱模样，连五条悟都没有多问，只是很酷的点了下头。
　　夏油杰见状，连忙脱下了自己的外套，并将白衬衫的袖口卷了上去，露出了肌肉线条流畅的手臂，一边卷，他一边对松田千夜温和的解释道：“刚才战斗的时候不小心把衣服划开了，既然要拍照给你身边的人的话，还是注意一下比较好。”
　　说完，他将自己破损的衣服遮挡的严严实实，丝毫看不出来任何端倪。
　　松田千夜静静的看着他，很轻很轻的应了一声，他站到了三人的中间，五条悟毫不客气的将手臂压在了他的肩膀上，并在他的耳边碎碎念道：“我告诉你，别以为这件事就这么算了，我还没找你算账。”
　　他的语气凶巴巴的，显然对刚才发生的事情耿耿于怀，情绪也不怎么好。
　　家入硝子往松田千夜的身边挨了挨，“好小气啊，悟，明明是靠松田同学才解决的吧？”
　　“就是，不是很顺利吗？”夏油杰笑着帮腔。
　　“……那是你们吧！你们真的有考虑过我的心情吗？！”
　　耳边是三人的对话声，松田千夜直视着镜头，他其实对这张照片不太抱有期待，只是想尝试一把。
　　可当辅助监督小跑着将拍好照片的手机递给松田千夜时，他就发现，照片中除了自己外，其他三个人都在对着镜头笑。
　　三个人依次将松田千夜的手机拿在手中仔细观察了一下屏幕里的照片。
　　“……我说，你这个屏幕有点过分了，这玩意儿都碎成这样了，真的还能用吗？”五条悟颇为嫌弃。
　　当夏油杰将手机递还给松田千夜时，他温声道：“松田同学，刚才还没有向你道谢。”
　　突然，夏油杰的立绘跳了出来，紧接着，他那原本只亮了一颗的星星瞬间变为了三颗。
　　[夏油杰好感度RANK3！]
　　[解锁天赋技能烦恼识别]
　　[注：该天赋不占玩家技能槽位]
　　与家入硝子还有五条悟的好感度提升奖励都不一样，夏油杰居然给了他一个全新的、不占据技能槽位置的技能。
　　松田千夜惊讶的抬头看他，却只看到夏油杰轻快的笑容。
　　“刚才，多谢了，”他随手一指身后的五条悟，“很好用。”
　　五条悟：“………………？？？？？”
　　最后，松田千夜试探性的将这张照片以邮件的形式发给了松田阵平。
　　果然，倒计时再度开始。
　　看着上面的时间一点一点流逝，他的心情越发焦急了起来。
　　臭卷毛真的能收到他的邮件吗？看到了为什么不回复？不是一个手速狂魔吗？到底在磨蹭什么？
　　终于，当倒计时即将归零的前一秒，松田阵平的回复发了过来。
　　在看到邮件内容的那一刻，他脸上的表情迅速凝固。
　　[松田千夜，还说你有好好吃饭，你怎么这么矮？你矮人国来的吗？]
　　松田千夜：“…………”
　　他们的兄弟关系搞成这样，都是有理由的！！！
　　————————
　　我来啦！！！天啊！！我真的超肥！！（忍不住发出了夸夸的声音）（同时用暗示的眼神看向了你们）
　　想要宝贝们溺爱我（喂）[狗头叼玫瑰]

第16章 进度条99%的十六天
　　臭卷毛，说话一如既往的气人。
　　把智商匀一点给情商吧。
　　怎么都当上警察了，却还是一点都不懂表达的艺术？
　　可松田千夜对着这封邮件，却迟迟无法动手关掉。
　　时间线续上了，在涩谷遇难的他，依旧与哥哥取得了联系。
　　那封像是遗书一样的邮件，也静静的躺在了他的草稿箱中。
　　他已经在十年前的世界度过了好几天，可是在松田阵平那里，他依旧是处于刚失联不久的状态。
　　松田千夜看向了松田阵平回消息时的时间点，晚上九点零三分。
　　下次呢？下一次联系上哥哥的时候，他那边又会是什么时间？
　　结合系统将他扔回十年前这个时间节点来看，他大概明白了系统所说的扭转死亡进度条是什么意思了。
　　他必须要在过去的这个时间做出正确的选择，正确的事情，才能改变未来，扭转自己必死的局面。
　　是的，他要直接从过去改变未来。
　　这么想着，松田千夜目光沉沉的看向正凑在一起闲聊的五条悟三人。
　　现在看来，所谓的“正确选择”，无外乎出现在他身边的人。
　　五条悟是第一个察觉到松田千夜已经忙完了的人，他明明是要找这个人算账的，他以为自己刚才在生得领域里充当了一整局的谐星，这家伙起码对他会有点愧疚之情。
　　……然而并没有。
　　这家伙从领域中出来后就表现得不太对劲，直到现在，那双橙色的眼睛还湿漉漉的。
　　搞得他现在去找茬好像都变得名不正言不顺。
　　到底谁才是受害者？五条悟在心里嘟哝，人却慢吞吞的走向了松田千夜。
　　他微垂着视线打量眼前的人，嗯，眼睛好像还有点雾蒙蒙的，看不出来刚才是不是真哭了。
　　……刚才打电话那人会是谁？怎么优先级那么高？都高过和他好好道歉了吧！
　　“照片呢？”五条悟装作漫不经心的问道，“发出去了吗？”
　　松田千夜闻言表情有些飘忽，他缓缓的移开视线，不想去看这个造成了他矮人国国籍的罪魁祸首之一，“……嗯。”
　　“既然这样，那你现在有没有话对我说？”五条悟双手环胸，居高临下的盯着松田千夜看，姿态摆的很足，就是不太像受害者来兴师问罪。
　　松田千夜故意露出了一个迷茫的表情，就在五条悟的脸色几经变化之际，他突然语气格外真诚的说：“当然有，五条同学，我刚才做的好吗？”
　　五条悟：“……？？？？？”他不可置信的睁大了眼睛。
　　这时，一直跟在五条悟身后的夏油杰和家入硝子双双出声，异口同声道：“做得很好。”
　　“……喂！问你们了吗？！”五条悟不满道，他转头皮笑肉不笑的盯着松田千夜，“你居然还敢问我？”
　　说着，他一把揪起了松田千夜的后衣领，将他拎在半空中摇了摇，“我决定了，”五条悟脸上露出了个不怀好意的笑，“我也要让你品味一下我刚才的体验。”
　　看到松田千夜随着他的动作非常顺从天意的在空中摇晃，五条悟的胸腔里仿佛浮现出了一个细小的泡泡，柔软轻快，却又充满活力。
　　……他怎么这么轻？而且为什么完全不反抗的？
　　五条悟又伸手摇了摇，松田千夜软绵绵的随着他的动作在空中摇动。
　　这下，更多的泡泡不停的从五条悟的胸口迅速向上蔓延。
　　搞什么，竟然有点好玩，而且这种心情轻飘飘的，意外的挺不错的。
　　这么想着，五条悟学着松田千夜之前在游乐园里抗自己的动作，想要将他横在自己的身侧。
　　可他忘记了，当时自己是被咒灵定身了，而松田千夜更像是没有骨头的软体生物。
　　五条悟刚把他夹在臂弯中，松田千夜整个人就像一个倒U，软软的挂在了上面。
　　尤其是这人浑身放松，甚至一副享受的模样。
　　“太好了，”松田千夜慢吞吞的说道，“刚好走不动了，那就麻烦你了，五条同学。”
　　除了战斗状态后，他的[咒力流动基础]不再给他超大程度的六维属性增强，他再度回归到菜鸡的梯队。
　　最重要的是，他太累了。他有预感，他今晚一定能睡个好觉。
　　这么想着，松田千夜懒洋洋的打了个哈欠，“唔……五条同学，卡在我肚子上的胳膊能往下一点吗？好像有点抵住我的胃了，不太舒服。”
　　五条悟：“…………”
　　五条悟面无表情的按照松田千夜的吩咐调整了一下他挂在自己手臂上的位置，心情可以说十分的麻木。
　　……这完全没有他当时的喜剧效果啊！
　　他不爽的晃了晃自己的臂弯，硬邦邦的吩咐道：“喂，你快点把身体绷直，我也要像刚才那样抬一下你。”
　　而松田千夜则是在他的胳膊上来回晃荡了两下，丝毫没有照做的意思。
　　“办、不、到……”松田千夜一字一顿道，“你对我的体力有什么误解吗？那种高难度动作，我可做不来。”他相当理直气壮。
　　五条悟无言以对。
　　就在这时，给夜蛾正道打电话汇报任务进度的中山终于结束了这通电话，他站在车子旁对着还杵在游乐园门口的四人扬声道：“大家！该回高专了！接下来我还要去其他的地方，现在我们要出发了！”
　　夏油杰立刻对着辅助监督做了个OK的手势，然后他就在五条悟和松田千夜的身边站定了，“不然我来背松田同学过去吧？这种姿势怎么想都不太舒服。”
　　五条悟却干脆的将身子一侧，用动作表明自己绝对不交出松田千夜的决心，“不行，刚才你们三个都对我做什么了都忘了吗？我不过是让松田感受一下，很过分吗！”
　　“我没事，夏油同学，家入同学，不用担心我。”松田千夜垂着脑袋瓮声瓮气道。
　　见状，夏油杰和家入硝子无奈的对视了一眼，一起向前面走去。
　　五条悟则是故意落后了两人一步，夹着松田千夜慢吞吞的往前走。
　　“虽然我当时动不了，但我都听到了。”五条悟冷不丁的说道。
　　他的语气似乎有些得意。
　　于是，正偷偷和夏油杰组了个队想要查看一下他状态的松田千夜有些迷惑的偏过了头，“什么？”
　　“之前遇到那只咒灵时，你说杰不够喜欢你，所以你的术式没办法作用到他的时候，你没让他喜欢你。”五条悟嘚瑟道。
　　松田千夜：“？”
　　“喂，你怎么就让我喜欢你？区别对待不太好吧？”五条悟假惺惺的说。
　　松田千夜：“…………”
　　当然是因为他知道夏油杰是个正经过头的家伙，说这种话压根没用。
　　不是，这也能生出点攀比心吗？
　　他难得有些无语。
　　他突然想到了夏油杰升上RANK3时给他的那个不占技能槽位的特殊技能，他摸索着在系统界面中找到了这个技能天赋[烦恼识别]。
　　[烦恼识别：能鉴别他人的烦恼与压力，体贴越高，鉴别结果越精准]
　　松田千夜有些惊讶，他试着对五条悟来了一个烦恼识别，一串数字蹦跳着出现在了松田千夜的视野内。
　　[烦恼值：21（体贴值＞10方可判定成功）]
　　[玩家体贴值18，判定成功！]
　　[五条悟烦恼：家入硝子手机中的黑照]
　　松田千夜：“……”
　　他冷酷的关掉了系统弹窗，转而点开了家入硝子和夏油杰的人物面板。
　　刚才在战斗中，他都没来得及看家入同学的血量和蓝量。
　　[家入硝子]
　　[HP：20000]
　　[MP：8000]
　　[评语：咒术界的瑰宝！别看血少蓝也少，只要不能一击必杀，她就永远死不了。]
　　[夏油杰（？？？？？）]
　　[HP：88888/88888]
　　[MP:500000/500000]
　　[评语：咒术界新生代巅峰战力！咒术师中的佼佼者！均衡发展的全能型代表人物！]
　　松田千夜：“…………”
　　恰在此时，五条悟再度开口：“所以你就是在区别对待吧？果然我比杰要更喜欢你吧？”
　　松田千夜一脸安详的关掉了面板，并解散了队伍。
　　他不想再受任何刺激。
　　听到了五条悟的话，他只是喃喃道：“哈哈……是啊。”
　　什么你啊我啊的，他知道只有他是菜鸡了！
　　“我就知道。”五条悟语气轻快的说，“你果然也知道。下次少用激将法，这招没用了。”
　　松田千夜活人微死，再也憋不出来一个字了。
　　这就是吊车尾的滋味吗？
　　突然间，一阵好感度提升的提示音效飘进了松田千夜的耳内，他茫然的抬头看向了五条悟脑袋边上的八音符号。
　　[五条悟好感度提升！]
　　发生了什么？为什么这个人又在给他加好感度？！
　　就在松田千夜满头问号之际，五条悟也带着他彻底离开了游乐园大门的范围。
　　突然，一行硕大的系统提示出现在了松田千夜的眼前。
　　[恭喜玩家通关战斗副本：游乐园惊魂日]
　　[你已达成成就滑铲之王，解锁称号人体描边大师，灵巧永久上升100！]
　　[佩戴该称号，遇袭时会自动滑铲，滑铲成功率依据灵巧值判定，灵巧越高，滑铲越成功]
　　[注：该滑铲具有一定风险性，请谨慎使用]
　　[你已达成成就危难之中见真情！哪怕是在性命攸关的境地，也有人愿意为你增加好感度！]
　　[魅力永久上升100！]
　　[你已达成成就痛击我方队友！你不畏事后报复，不畏与队友之间的能力差距，该出手时就下痛手！]
　　[勇气永久上升50！]
　　[你已解锁成就察言观色！你永远能第一时间察觉到旁人的需求，并及时做出响应]
　　[体贴永久上升100！]
　　[成功通关战斗副本，固定属性值奖励，体质永久上升150！]
　　[恭喜玩家首次通关战斗副本，奖励特殊道具：追思]
　　[注：该道具会自动使用，见你所想，达成夙愿。]
　　[又注：一切都是真实的]
　　一通奖励看的松田千夜眼花缭乱，他的视线仅在最后这个意义不明的道具上停留了一瞬后，便迫不及待的点开了自己的六维属性面板。
　　[六维属性]
　　[体质：196（RANK1）]
　　[知识：85（RANK1）]
　　[勇气：250（RANK2）]
　　[灵巧：204（RANK2）]
　　[体贴：118（RANK1）]
　　[魅力：120（RANK1）]
　　[评语：依旧是个菜鸡。但哪有菜鸡一直输！]
　　松田千夜：“……”
　　松田千夜冷漠的关上了游戏面板。
　　够了，你闭嘴。
　　————————
　　我来啦！！！今天也超级早的！！！挺胸！！！
　　感谢宝贝们的投喂和灌溉！超爱你们的！最近工作又开始忙起来了，但我评论都会看！尊嘟，俺的动力源QAQ

第17章 进度条99%的十七天
　　当辅助监督将他们四人送回高专后，松田千夜已经彻底睡熟了。
　　这是他来到十年前的这几天来睡得最沉的一觉。
　　考虑到了舒适性，辅助监督特意开了一辆商务七座车，等他们返回高专后，松田千夜依旧窝在最后排。
　　他的身上盖着五条悟的高专校服外套。
　　虽然从外表就能感受到松田千夜身形的单薄，但当五条悟的外套披在他身上时，他像是彻底被这件衣服覆盖住了一样，陷在座椅里。
　　当三人依次下车，打开了松田千夜这边的车门后，他们看着这个睡着的新同学，同时陷入了沉默。
　　总觉得连叫醒他都是一种罪过。
　　“……算了，还是不要叫醒他了，”夏油杰看着依旧睡得香甜的松田千夜，最终这样说道，“他应该好几天没睡好了。”
　　想到了之前在凌晨十分与松田千夜在宿舍的碰面，夏油杰甚至怀疑松田千夜是不是不需要睡眠。
　　家入硝子和五条悟也都想到了这人平时有气无力的模样。
　　而在睡梦中的松田千夜，神色平和，呼吸绵长，就那样安静的缩在后排的角落里，没有发出任何动静。
　　完全想不到这是一个一开口就能让人脑袋上飘满问号与省略号的家伙。
　　明明睡着后看上去这么乖。
　　“真是的，这家伙晚上都在忙什么？”五条悟嘀嘀咕咕，却还是不太熟练的背起了松田千夜，“好了，我先把他送回宿舍，夜蛾老师那边，杰你替我说一声吧。”
　　夏油杰欲言又止的看着五条悟背起人，见对方的动作很快就从生疏变为熟练后，这才和家入硝子一起去往教学楼区。
　　睡得这么熟，大概是在做美梦吧，夏油杰这样想道。
　　但与夏油杰猜想的相似又不同，松田千夜的确做梦了，但梦里的内容却和美梦相去甚远。
　　他回到了十六岁的夏日祭，人潮汹涌，他被挤在人群中，一不小心扭了脚。
　　松田阵平这臭卷毛早就看不惯他一天到晚窝在家里，连社团都是归家社，借此机会又端起了兄长的架子，让他好好锻炼一下身体。
　　松田千夜一言不发的坐在人烟稀少的角落，静静的听着他的数落。
　　其实那些内容他早就忘光了，无非是对他不注重身体的一些家长式管教，他只觉得这个比他大了几岁的亲哥想篡位当他爹。
　　为了气这个臭卷毛，松田千夜装作无事发生的站起身来，一意孤行的要用瘸了的脚往前走，果不其然，松田阵平立刻停下了喋喋不休的家长经，慌忙要来扶他。
　　可松田千夜当时正在气头上，哪肯让他扶，那个人就是这个时候出现的。
　　“你们两个……”萩原研二拎着三罐饮料颇为头疼的看着这两个又在闹别扭的兄弟，他站在了两人的中间，有些无奈的看了看都绷着脸的两个人，“我不过就是离开了一小会，怎么这都能吵起来？”
　　“你看他，他都崴了脚居然还——”松田阵平当即告状，却被萩原研二轻轻推了一把，并将手里的购物袋塞进了他的手里。
　　“好了，”萩原研二好笑的说，“少说两句吧，是谁从一个月前就盼着这次休假，说要带弟弟来看烟花的？”
　　“……喂！”松田阵平当即熄火，并有些紧张的瞪了萩原研二一眼，又快速的去看松田千夜。
　　一转头，却对上了松田千夜清凌凌的橙色眼睛。
　　他不敢再多看，几乎是狼狈的转过身，“前、前面那里有药妆店，我先去看看有没有药！”
　　等到松田阵平离开后，萩原研二转头看向了他，“还有你——”
　　松田千夜的额头上被他轻轻敲了一下，“想笑就笑吧，怎么好的不学总是和小阵平学坏的？”
　　松田千夜偏了偏头，非常倔强的不肯吭声。
　　他才不是听到松田阵平想回来见他才要笑。
　　但是，似乎以往每一次都是这样，萩原研二总是在他和松田阵平闹别扭时，光明正大的站在他这边，揭臭卷毛的老底。
　　就在他走神之际，萩原研二在他面前蹲了下来，“来吧，我背你。”
　　见他不懂，萩原研二笑着回头道：“不是要去看烟花吗？得快点去追小阵平才行，不然他不知道要跑到哪里去了。”
　　松田千夜这才别别扭扭的趴在了萩原研二的肩膀上，但很快，他就放松了下来，阖眼枕在了萩原研二的肩膀上。
　　“……你怎么没去联谊？”松田千夜小声问道。
　　他听松田阵平说，萩原研二这次可是被好多人亲自邀请去联谊的，为了凑这次假期，联谊人数相当夸张。
　　他能感觉到自己枕着的肩膀在细微的颤抖，是这坏东西在笑。
　　松田千夜警觉的竖起了脑袋，就听萩原研二声音温和的说道：“当然是因为，回来陪你看烟花最重要。”
　　松田千夜懒洋洋的又趴了回去，“嗯，行吧。”
　　可没走一会儿，萩原研二就将他放了下来。
　　“好了，就背你到这里了，剩下的路，千夜，你要自己走了。”
　　松田千夜茫然又无措，可那个将他放下来的人，只是转瞬间就出现在了他前方十米开外。
　　周围都是形形色|色又模糊的人影，萩原研二就这样没入了其中。
　　他下意识去追逐那道背影，但他与前面的那人却始终保持着不远不近的距离，无论他怎么竭力的奔跑，都无法抓住他。
　　当五条悟将松田千夜小心放回他宿舍的床上时，衬衫的衣摆便被这个人扯住了。
　　“……别走。”
　　他听到松田千夜含糊的呓语。
　　五条悟的脚步就这样硬生生停在了原地。
　　他垂头看着安静躺在床上、动作却有点不老实的人，表情有些微妙。
　　……嗯，这么粘人的吗？
　　而且想到了松田千夜此前对他提出的要求——喜欢他，五条悟的眼神有些飘忽。
　　虽然目前原因不明，但自己的的确确受到了新同学极其热情的欢迎。
　　不过，原因什么的，本身也不怎么重要。
　　毕竟结果已经在这里了。
　　这么想着，五条悟低头看了一眼松田千夜攥着自己衣摆的手。
　　他抓的很轻，五条悟只需要轻轻一拂，就能让松田千夜的手垂下去。
　　可他并没有这么做。
　　他四下环顾了一圈，这间宿舍空空荡荡，什么都没有，不走似乎有点为难他。
　　很快，五条悟就有了主意，他俯下身轻松的抱起了松田千夜，大大方方的将人从这间没什么人气的宿舍转移到了自己房间的床上。
　　这样不就既能不走，又能让他较为舒适的陪伴了吗？
　　于是，当松田千夜睁开惺忪的睡眼时，首先出现在他视野里的，就是一颗白色的毛茸茸脑袋。
　　松田千夜眯着眼睛，花了两秒钟才彻底看清眼前的景象。
　　他正躺在一个十分陌生的房间里，周遭的一切摆设都十分陌生。
　　书桌上有规整的书，窗台上摆满了小物件，连书柜里都塞满了各类书籍，而五条悟则是倚靠着床沿，席地而坐。
　　他背对着松田千夜，仍然穿着上午的白衬衫，他曲着的一条长腿上放了一本书，腿边还被摆了一盏阅读灯，成为了昏暗房间中的唯一光源。
　　五条悟时不时的看两眼书，又会去捯饬他的手机，他没有戴墨镜，从松田千夜的角度，能看到他苍蓝色的眼睛。
　　“……唔，五条同学？”松田千夜声音绵软的喊道。
　　脑子因为梦境影响还有些纷杂，可五条悟的白毛太瞩目了，不给人任何认错的空间。
　　五条悟收起了手机，偏头看向他，“醒了？”
　　一转头，就看到松田千夜半张脸埋在枕头里的模样，他看上去还是有些困倦，黑色的额发落在脸颊旁，橙色的眼睛雾蒙蒙的，却很专注的盯着他。
　　五条悟与他对视两秒，超绝不经意的移开了视线。
　　有、点、可、爱。
　　松田千夜被五条悟加好感的提示音彻底弄清醒了，他无语的看着这人脑袋旁飘着的蓝色八音符号。
　　[五条悟好感度已提升！]
　　“我——”松田千夜开口。
　　而五条悟却像是终于被拧上了发条，机关枪似的解释道：“可不是我非要留在这里陪你的，是你睡着了以后还揪着我的衣角让我陪你。”
　　说着，他警惕的看向松田千夜，又带着点探究，“你还记得吗？”
　　松田千夜非常无辜的眨巴了下眼睛，他没有回答，而是续上了刚才的话：“我只是想和你说，醒过来的时候，看到身边有人在，感觉好像挺不错的。”
　　他慢吞吞的翻了个身，又伸了伸懒腰，“谢了，五条同学。”
　　五条悟单手托腮，他快速的将书页翻动了一页，眼睛在上面飞速扫动，他心不在焉的想：陪人在这里呆了一下午，人刚醒来就让他听到这样的感言，似乎也挺不错。
　　就这样，松田千夜懒腰刚伸了一半，就见熟悉的CG画面再度出现。
　　这次占据松田千夜视野的，是五条悟侧对着他低头翻书的画面，而属于他好感度的第四颗星星，在这一刻被点亮了。
　　[五条悟好感度：RANK4]
　　[[五条悟技能偷师概率提升！]
　　松田千夜：“……”
　　好的，他应该习惯这人突然加好感的行为。
　　-
　　第二天，松田千夜是踩点进入教室的。
　　拖下午大睡一通的福，他今天早上四点钟才又迷迷糊糊的进入了浅眠，要不是被训练回去冲澡的夏油杰喊醒，他可能会错过今天上午的课。
　　夜蛾正道很快也走进了教室，松田千夜注意到他的手上没有拿任何教案，也就是说——
　　夜蛾正道快速的在下方四个学生身上扫了一圈，“昨天的任务，辛苦了，你们完成的很好。”夜蛾正道推了推眼镜，“虽然有些突然，但是又有新的任务来了，是校长亲自下发的任务。”
　　松田千夜缓缓坐直了。
　　“很快就到新学期了，目前一年级的新生预计有两位，你们这次的任务，就是去其中一名新生的学校里去接引他，他似乎遇上了一些麻烦。”
　　————————
　　我来啦！！！！明天要去一趟医院，所以可能没办法更新，提前请假一天！你们还会爱我的对吧QAQ
　　有关好感度，其实是这样的，不要看有的人现在好感度低，但路线可是分为友情线和爱情线的！而且涨这么快！其实很能说明问题了！（指指点点）[狗头叼玫瑰]

第18章 进度条99%的十八天
　　“哈？接引任务？”五条悟语气颇为不可置信，“我们学校什么时候还有这种业务了？”
　　说着，五条悟看向了夏油杰和松田千夜，“这名新生应该不是家系入学的吧？我可没听说过通过招揽方式入学的学生还有所谓的入学接引的。”
　　夏油杰笑着举手附和：“是啊，夜蛾老师，我可没有这种待遇。”
　　家入硝子也懒洋洋的举了下手：“我也没有哦。”
　　说完，三人就看向了松田千夜。
　　作为被系统推荐入学的玩家，松田千夜非常淡定的手托腮看向了窗外，假装自己正在发呆，干脆无视了这个话题，其实是借着看窗户的动作研究起了自己的新技能[咒力汲取]。
　　[咒力汲取：你可以选定一人，抽取他们的咒力化为己用]
　　[注：处于组队状态，则与选定目标最大距离为50米，否则技能失效；若与选定目标处于未组队状态，则距离不能超过五米，否则技能失效。选定一人后，技能将有五分钟冷却时间，五分钟后方可选定第二人。]
　　松田千夜拖着腮的手指轻轻点了点自己的脸颊两下，昨天晚上他有尝试着去偷夏油杰的咒力，然而因为距离过远没能成功，住在还要楼上的五条悟就更不必说了。
　　至于现在嘛——
　　松田千夜大大方方的将五条悟拉入了自己的队伍，直接选定了他作为自己的咒力汲取对象。
　　于是，原本因为开启了[咒力流动基础]而干涸的蓝条，开始迅速以每秒+200的速度攀升。
　　见状，松田千夜满足的眯起了眼睛。
　　他可靠的移动蓝条，五条悟。
　　有了他，还怕什么蓝量不够用？
　　松田千夜又打量起了自己此时的六维属性。
　　[六维属性]
　　[体质：220（RANK2）]
　　[知识：85（RANK1）]
　　[勇气：270（RANK2）]
　　[灵巧：214（RANK2）]
　　[体贴：118（RANK1）]
　　[魅力：125（RANK1）]
　　松田千夜故意没有去看系统评语，只是确定了一下自己的数值后便迅速关掉了页面。
　　这是他昨晚睡不着开启了几个小时[咒力流动基础]后的成果。
　　上升最多的是体质，看来咒术师的身体素质人均铁人，其次就是灵巧，这也很说得通，身体素质上去了，灵巧也是会跟着一起上升的。
　　知识和体贴这两项属性没有加松田千夜非常理解，这两项都是与战斗不相关的属性，至于那上升了五点的魅力，松田千夜实在有些摸不着头脑。
　　想到这里，他略微有些残念，他的灵巧已经突破了200大关，理应可以制作五条悟为他解锁的配方[甜品恢复剂]了，然而，这个配方不光对他的灵巧有一定的要求，连材料都与[尼古丁良药]不太一样。
　　它所需要的核心素材是[咒灵的残秽]，而系统对这一素材的描述是只有击败咒灵后，才有概率获得。
　　而被困在高专的他，根本没有办法稳定的进货这种素材，他只得作罢。
　　但[咒力流动基础]这个技能着实好用，按照这个速度，他觉得自己应该应该能在半年内将将六维属性刷满。
　　想到了这个时间，松田千夜的心脏传来了细密的痛感。
　　十月三十一号……他是在十月三十一号来到十年前的，而在七天后，他有一件必须要去做的事情。
　　就在他的思绪又有开始发散的趋势时，身后夏油杰的声音突然传了过来，“悟，你在看什么？”
　　松田千夜倏地回身，他缓缓转过头去，就见五条悟正神色莫测的盯着他。
　　他与松田千夜之间隔了个夏油杰，可他却整个人倚靠在椅背上，越过夏油杰，直勾勾的盯着松田千夜。
　　这人脸上表情莫测，圆片墨镜正被他拿在手里把玩，那双苍蓝色的眼睛就这样正大光明的打量着松田千夜，像是察觉到了什么很有意思的事情一样。
　　松田千夜：“……？”
　　为什么这样看他？
　　莫名的，松田千夜想到了自己开启的技能，他此时正源源不断的从五条悟身上抽取咒力化为己用。
　　……不会是被发现了吧？不是，这他都能发现？
　　就在松田千夜思考该怎么解释一下自己的能力时，就见五条悟目光轻飘飘的扫了一眼身边的夏油杰，他挑了挑眉，又看了看松田千夜，然后便轻哼了一声，慢吞吞的收回了视线。
　　松田千夜：“？”
　　他实在没搞懂五条悟这一系列的眼神动作，但这表现……应该是没有发现吧？
　　“你们……”突然，夜蛾正道的声音响了起来，语气透着一丝危险的讯息，“到底有没有在听这次的任务要求——！”
　　下一秒，三根粉笔头向着下方的三个男生急射而来。
　　五条悟和夏油杰迅速的偏头躲开，所有人都以为松田千夜必定是三人里必吃粉笔头攻击的那个人时，却见到这位浑身写满了没干劲的黑发少年也是微微侧头，轻巧的避开了夜蛾正道的攻击。
　　[玩家躲过班主任必杀·粉笔头！]
　　[灵巧+10]
　　这下，不光是其余四人愣住了，连松田千夜也有些懵。
　　这都能加属性值？！
　　“松田同学……”夏油杰表情复杂的看着他，“之前在游乐园的时候我就想说了，你是不是变强了……？”
　　连夜蛾正道都知道松田千夜刚入学高专时有多弱，他能爬上校门口那一串台阶，甚至都是被咒骸抬上来的。
　　光是从大门处走平路走到教学楼，速度都慢到惊人，这种神秘的身体素质却一级咒术师，一度让人产生了满头的问号。
　　作为他的同学，五条悟、夏油杰和家入硝子在这些天自然也对松田千夜有了一定的了解。
　　单论体能，他就是普通人中的菜鸡，根本不像是装出来的。
　　想到这人绕着训练场就能把自己走出下一秒就要昏厥的效果，所有人都十分的沉默，甚至为了照顾他，这周以来甚至没让他参加什么体能训练。
　　而他本人的日常更是重量级，似乎除了吃饭，散步，四处探索就没有其他的了。
　　就是这样的松田千夜，竟然在入学仅一周后，拥有了躲避夜蛾正道粉笔头的能力。
　　……所以，松田千夜的术式真的是学会他人的术式，而不是什么躺着变强吗？
　　此刻，所有人脑内都飘出了这样一个疑问。
　　这种运动量他都能变强的吗？！他前十几年不会真的从来没怎么动过吧？！
　　就在众人思绪复杂又混乱之际，就见松田千夜用热切的目光看向了夜蛾正道：“夜蛾老师，可以再丢我几个粉笔头吗？如果可以的话，全部砸过来也没有关系的。”
　　他今天就把灵巧给刷爆！
　　所有人：“…………？？？？”
　　完全理解不了这人的脑回路！
　　-
　　当天下午，高专一年级四人就再度坐上了辅助监督中山先生的商务车，向着市内的一所国中驶去。
　　车上，所有人凑在一起，去看夏油杰手中有关任务的纸质资料。
　　和家入硝子坐在后排的松田千夜扒着前面的座椅，有些好奇的快速阅读着上面的文字。
　　“……所以说，其实之前夜蛾老师已经接触过这位新同学，只是对方一直没有表现出要加入高专的意愿？”松田千夜有些惊奇，“原来也是可以拒绝入学的吗？”
　　这份资料大致写明了夜蛾正道发现这位小咒术师后做出的尝试与被拒绝的始末。
　　还记录了辅助监督发现对方的身边似乎有咒灵跟随。
　　辅助监督在前面开车，闻言立刻道：“那是当然了，毕竟我们咒术界也不会强买强卖，但如果可以的话，我们还是会尽最大可能争取的，毕竟这一行的人数实在太稀缺了。”
　　松田千夜靠在了夏油杰的椅背上，若有所思。
　　“在想什么？”五条悟偏着头，正好能看见松田千夜的神情。
　　“在想——”松田千夜喃喃道，“这位新生，应该是个心智很成熟的人。”
　　见其他三人看向自己，松田千夜慢悠悠解释道：“打个比方吧，寻常人在乍一听闻这个世界还存在咒术师会有什么样的感受？”
　　松田千夜看向了夏油杰，用眼神示意他回答。
　　夏油杰有些无奈，却还是顺着他的意思答道：“大概是……欣喜，激动，有种归属感。”
　　松田千夜赞同的点头，“就像十一岁收到了霍格沃茨魔法学院的入学通知书，没几个人能做到拒绝吧？有咒术能力的人能看到咒灵，所以先天就和普通人不一样，而人类又是社会性动物，寻找同类的天性可以说刻在骨子里了，只有那种心智非常坚定又不会受外物影响的极少数人，可以摒弃这种生物本能想法。”
　　“诶——”
　　车厢里发出了四道惊叹声。
　　接着，那三人便目光灼灼的看向了松田千夜。
　　“……干嘛这样看我？”
　　三个人以一种惊叹的目光纷纷摇头，良久，五条悟才咕哝道：“……你还挺聪明的嘛。”
　　[浑身散发知识的光辉！]
　　[知识+10]
　　[五条悟、夏油杰和家入硝子的好感度提升了！]
　　松田千夜：“？？？”好离谱的加知识方法！
　　“说起来，夜蛾老师是有说让我们在解决这位新学弟麻烦的基础上，也要和他打好交道吧？”夏油杰看着对方拒绝入学的理由这样说道。
　　“好像是这么说过。”家入硝子答。
　　“既然这样，那一会就热情点吧。”夏油杰微笑起来。
　　而在前方的辅助监督则是目光复杂的看着后视镜。
　　……这一车子怪人，真的能完成这次的任务吗？
　　-
　　七海建人是一名普通的国中生。
　　要说他与普通人唯一的区别，大概就是从小能看到一些长相诡异的怪物。
　　但这只是他生活中的一道微不足道的小插曲，除了在意识到只有自己能看到那些东西而其他人则不能时有些慌乱外，他很快便调整好了自己的心态。
　　只要以足够理智的态度去对待它们，并且装作看不见，大部分怪物同样也不会对他有任何反应。
　　因此，他的正常生活还算能勉强维持。
　　偶尔遇见需要帮助的人，他甚至会充当一下不透露姓名的好人，默默处理掉一些会给他人造成困扰的弱小怪物。
　　也正是因为近期的一次一举，他被一个带着墨镜的肌肉兄贵给发现了。
　　“你是咒术师？”
　　在被搭讪后，七海建人保持着超出国中生应有的镇定，十分效率的与对方来了一场简明扼要的谈话，在被邀请入学只有咒术师就读的高中后，七海建人思考了一下还是拒绝了。
　　“抱歉，我无法同意你的邀请。”
　　对方似乎十分惊讶，或许是很少被拒绝的缘故。
　　“……可以知道一下理由吗？”
　　七海建人非常诚实的说出了自己的理由：“听老师你的描述，咒术师似乎是一个稀缺的、活跃在普通人无法得知的领域内的人士，而我对自己的未来有一定的规划，并且从来没有想过脱离人类社会，我并没有觉得现在的生活有哪里不便，也能应付一下生活中的突发状况。”
　　他至今为止十五年的人生都没什么波澜，哪怕有怪物的存在也一样。
　　而高专环境十分闭塞，只要选择了那边，他大概很难再融入正常人类社会。
　　“但高专里都是咒术师，你和你有着一样能力的同龄人，你真的不考虑吗？”
　　那天的谈话，夜蛾正道只有这句话真正打动了七海建人。
　　……其他的同龄咒术师吗？
　　他的确有些好奇，并且有些向往。
　　他们会是什么样的人呢？面对咒灵，又会是什么样的反应？他们的能力又是什么？
　　但七海建人还是礼貌的拒绝了夜蛾正道，他现在正处于升学的重要阶段，或许等到考试结束后，他会再仔细的思考一番。
　　而就在七海建人的日常生活有条不紊的进行着时，在某一个风和日丽的上午，他的班级突然多出了四个人。
　　“……大家，安静一下，我来为你们介绍一下暂时在我们班级借读的四位同学。”
　　班主任站在讲台上努力维持着教室的纪律，从那四个人从外面走进来的那一刻，班上的学生们就沸腾了起来。
　　“借读？！这种时候？这是什么意思？”
　　“重点是这个吗？其中有两个完全不像是国中生吧？！他们多高？有一米九了吧！”
　　“呜哇……看到那个染了渐变色的帅哥了吗？刘海居然还编了小辫子唉！好酷炫的打扮！”
　　“不不不，国中生可以戴墨镜来上学吗？不会是盲人吧？”
　　“为什么长得都这么好看！是为了在最后阶段激励我们吗？”
　　七海建人看着讲台上那四个与班上所有人画风格格不入的人，眼皮子莫名一跳。
　　尤其是这四个人的视线在班级里迅速扫过一遍，接着便接二连三的将目光落在他身上后。
　　……总觉得有什么不妙的事情要发生了。
　　而在简短的自我介绍后，七海建人的预感应验了。
　　“嗯……你们四个，就先坐在——”班主任正犹豫着该如何为这四个人分座位。
　　话才说到一半，戴墨镜的白发少年便立刻出声道：“老师，我们就坐在后面吧，就是没有书，可能需要和边上的同学拼一下桌子。”
　　班主任先是一愣，接着便同意了。
　　于是七海建人就眼睁睁的看着为首那两个高大的男生将四个人的课桌轻松搬到了他的周围。
　　是的，他的周围。
　　下一秒，这两个男生一左一右的将自己的桌子与他的并在一起，达成了三人同桌的诡异场面。
　　而剩下那两位，则是在他的身后落座了。
　　七海建人瞬间被这四个新同学完全的包围了！
　　七海建人瞳孔地震！他甚至不明白发生了什么！
　　和他同样茫然的还有其他目瞪口呆看向这边的同学，而处于视线中心的白毛和黑毛则完全不以为意，而是正大光明的和他打起了招呼。
　　“你就是七海同学吧？”叫做夏油杰的黑发男生脸上挂着友善的笑容，“初次见面，我是夏油杰。”
　　“我是五条悟。”
　　“唔，听说你遇到了点麻烦，所以我们就过来和你当几天同学。”他身后传来了一道懒洋洋却清亮的男声。
　　家入硝子微笑着道：“我是家入硝子。”
　　接着，五条悟和夏油杰特意控制了音量，异口同声道：“我们都是咒术师哦。”
　　七海建人：“………………”
　　什么同龄人的好奇，什么咒术高专。
　　这破学校，能凑出来一个完整的正常人吗？！
　　不去也罢！
　　————————
　　我来啦！！不好意思宝贝们！我来晚啦！！因为今天字数好多！！！QAQ
　　看，是不是超级肥！叉腰！！！！

第19章 进度条99%的十九天
　　“诶，你怎么不说话？”五条悟问，“怎么了，是第一次见到咒术师太激动了吗？”
　　七海建人：“……”
　　不，他只想让这个世界一片死寂。
　　“可能七海同学就是生性比较不爱说话。”夏油杰非常体贴的替他找补。
　　七海建人：“……”
　　是的，他生性自闭，所以可以让他静静吗？
　　“因为我们很奇怪啊，正常人碰到都会被吓到吧？”松田千夜在七海建人的身后慢吞吞道，“真是的，为什么会让我们来做这个接引任务，高专看来真是没什么入学KPI压力。”
　　闻言，家入硝子直接笑出了声。
　　这番像个正常人的言论，让七海建人不禁回头看向了说话的人，却只看到了趴在桌子上那人的发顶，和几缕挑染成棕色的发尾。
　　像是感受到了他的视线，趴在桌子上的人将下巴抵在了手背上，非常有礼貌的对着七海建人露出了一个微笑，“但真遗憾，七海同学，我也不是什么正常人，只是很能理解你的无助。”
　　七海建人：“…………”
　　这么坦然的不正常，还真是非常难得。
　　但由于四个人里，五条悟与夏油杰实在太过不靠谱，让七海建人天然对坐在自己身后的两名咒术师产生了一些诡异的好感度。
　　是的，全靠同行衬托。
　　可对松田千夜这份理性人士的好感度，也在上课之后被彻底打破了。
　　“……江户时代，搬过近百次家的浮世绘画师是谁，有人知道吗？”[注1]
　　历史课上，年轻的男老师在讲到海盗文化时如此随意的提问道。
　　按理来说，这种超出课本上的知识总是会被学生们集体无视，而这位男老师便会自然而然的公布答案，将这当做一个无关紧要的小插曲紧急过掉。
　　可这一天，却有些不一样了。
　　“葛饰北斋。”
　　清亮的少年音从七海建人的身后响起，这下，所有人的目光都集中在了松田千夜的身上。
　　连七海建人都忍不住回头看了他两眼。
　　而作为全班师生焦点中心的人，松田千夜却一脸平静，像是对这样的注视习以为常。
　　“……你居然连这种偏门的知识也知道？”七海建人身边，五条悟有些惊讶的感叹。
　　夏油杰也十分吃惊，像是没料到松田千夜真的是一名优等生，半晌，他感慨道：“松田同学，总觉得又了解了你一些。”
　　七海建人：“…………”
　　你们不是吧？都是同学，居然连彼此的文化水平都摸不清吗？平时课堂上真的有文化课这种东西吗？
　　看了看这两个和夜蛾正道身形非常统一的肌肉兄贵，七海建人的眼皮又跳了跳。
　　……不会真的不用上课全天只训练筋肉吧？
　　这时，七海建人对松田千夜的印象又微妙的提升了一些。
　　像是一个很正常的优等生。
　　可很快，这种欣赏就碎了个彻底。
　　也不知道他和历史老师对上了什么样的脑电波，一整节课，历史老师一共提出了八个问题，而每一个全都被松田千夜轻松回答了出来。
　　历史老师像是打了鸡血，松田千夜更是将课堂变成了刷题APP。
　　而到了数学课，场面更是灾难级的恐怖，数学老师本身就是一位性格开朗的混血，听说了历史老师的奇妙经历后，他也开始了课堂互动。
　　这次积极响应的人，依旧是松田千夜。
　　等到下课后，连五条悟和夏油杰看向松田千夜的表情都复杂了起来。
　　“……那个，是因为高专的课堂太沉闷，这些日子把你憋坏了吗，松田同学？”夏油杰非常委婉的询问道。
　　“原来你这么有表现欲的吗？”五条悟耿直道。
　　“你们不懂，我在变强。”松田千夜理直气壮的说。
　　所有人：“…………”
　　对于众人的视线，松田千夜压根没放在心上，他聚精会神的盯着自己的六维属性面板。
　　[六维属性]
　　[体质：224（RANK2）]
　　[知识：165（RANK1）]
　　[勇气：270（RANK2）]
　　[灵巧：224（RANK2）]
　　[体贴：118（RANK1）]
　　[魅力：150（RANK1）]
　　是的，他之所以会选择答题，是因为系统的提示突然在老师提问后跳了出来，果然，在他说出了正确的答案后，他的属性值增·加·了！
　　每回答对一道题，他的知识就会固定上涨五点。
　　或许是因为学霸光环太过闪耀，最开始，他的魅力也会因此上升，可后来，或许是答题的行为太过神经，导致魅力就此停滞。
　　……啧。结果魅力只是上升了25点。
　　确认完了自己的六维属性后，松田千夜真心实意的对正用复杂眼神看着自己的七海建人道：“七海同学，可以请你再多花些时间考虑一下高专的事情吗？我还想多和你当几天同学。”
　　好想继续刷属性值。
　　然而，回应他的确实七海建人几乎要凝固的震惊表情。
　　……还要多花几天时间考虑？不，他一天都不想考虑了！
　　今天放学，就今天！他就要正式的回绝夜蛾老师的邀请。
　　然而，接下来的课程松田千夜却消停了下来，七海建人期间因为他的过分安静还特意暗中回头看了他一眼，却发现松田千夜正单手托腮，安静的注视着窗外的景色。
　　那双橙色的眼睛在阳光的照射下显得通透又清澈，却唯独看不出任何情绪。
　　突然，一只手搭在了他的肩膀上，五条悟冲他挑了挑眉，“看什么？”
　　七海建人：“…………”不知道为什么，他总觉得这句话语气有点冲。
　　他平静的矮了下肩膀，让五条悟的手臂落了下去。
　　“这节课下课就要午休了，到时候去找一个安静的地方，好好谈谈怎么样，七海同学？”夏油杰压低了声音轻声问道。
　　考虑到自己目前被四个人包围的处境，七海建人只得在下课后领着他们去到了天台。
　　于是，当天台的门一关，五个人就这样站在天台上面面相觑，谁也没有说话，场面一时有些尴尬。
　　“……奇怪，按理说你第一次见到同龄咒术师，不应该有很多问题想要问我们吗？”五条悟有些难以理解的率先开口。
　　七海建人欲言又止的看向他。
　　当然是因为，在见到你们几个这一上午的行为后，对所谓的同龄咒术师彻底幻灭了。
　　这很难懂吗？
　　“七海同学，你真的没什么想问我们的吗？”夏油杰态度温和的问道，“无论什么问题都可以哦。”
　　七海建人缓缓看向了夏油杰，而夏油杰则是对他点了点头，用鼓励的目光看着他。
　　的确……他是有一个问题想要搞明白。
　　“咒术师的情况，我大概从夜蛾老师那里了解了一些，我想知道，你们是为什么会同意成为咒术师的。”七海建人语气平缓的问道。
　　“……哈？”五条悟大失所望，显然没料到对方的第一个问题竟然会是这样无聊，“哪有那么多为什么，我是家系入学的，就那么一回事。”
　　说完，他还忍不住偏头对松田千夜小声嘀咕：“他这问题比你当初那个还无聊。”
　　松田千夜面无表情的将他的脑袋推开了，还非得拉踩一下是吧？
　　家入硝子笑着说：“我是被招揽入学的，不过要问为什么嘛——”她歪头想了想，“好像确实没有那么多理由。”
　　松田千夜爽朗一笑：“哈哈，我的话，是因为不入学就会死啦，为了活命的不得已选择而已。”
　　夏油杰无奈的叹了口气，他简直不敢想自己的这三位同学给七海建人留下了什么样恐怖的印象。
　　那么这个印象，就由他来扭转——
　　“咒术师理应保护弱者，既然我们拥有力量，那就要承担拥有力量的义务，去保护普通人。”
　　然而，夏油杰最先等到的不是七海建人的反应，而是松田千夜的一声“哇”。
　　这一刻，他终于明白了五条悟之前听到松田千夜这声感叹词的想法——有不妙的事情要发生了。
　　果不其然，松田千夜的下一句话就是：“之前都不知道，原来夏油同学，你想做英雄呀。”
　　他的尾音还很可爱，微微上扬，但分明语气里带着不赞同。
　　夏油杰微微皱眉，“不，松田同学，这和英雄无关，只是一种责任，一种义务。”
　　五条悟当即吐出了舌头，眼睛上翻，做出了一个非常颜艺的表情，“又来了，正论大道理，哕——”
　　夏油杰额头上的青筋暴跳，“怎么，又想打架了吗，悟？”
　　“哇，好可怕——”紧接着，五条悟话锋一转，他摘下了自己的墨镜，随手转了起来，“怎么，我打赢了你就能让你把那套恶心的正论吞回去了吗？”
　　“那开个赌局吧！五条同学赢了的话，不然就让夏油同学加入我们从心教派吧！嗯，教义就是烦恼全忘掉，只从心做咒术师。”松田千夜相当有精神的张罗了起来。
　　“我同意。”家入硝子举手表态。
　　就在夏油杰想两个人一起揍的时候，突然听到天台的门“咔哒”一声响，这下，四个人齐齐转头，他们后知后觉的意识到一件事——
　　“诶，七海同学呢？”
　　楼道里，七海建人面无表情的扶着楼梯缓缓下行，只觉身心都受到了创伤。
　　他到底在期待什么？这几个人……甚至拼凑不出一个正常点的入学理由。
　　他看不到一丝属于咒术界的希望。
　　如果同龄咒术师全是这样子的人，他觉得，他这辈子待在普通人的世界挺好的。
　　-
　　“所以说，我们这次的接引任务，算是搞砸了吧？”
　　下午放学后，四个人跟在火速向校门外狂奔的七海建人身后如此总结道。
　　看着他落荒而逃的背影，夏油杰忍不住叹气，“这是完全不想给我们再谈一谈的机会。”
　　“而且，真是奇怪，不是说他最近被咒灵缠上了吗？我完全没有在他周围看到咒灵的影子。”五条悟也犯嘀咕，“不会还要跟着他回家吧？”
　　松田千夜语气轻快道：“嗯，这样一来，七海同学大概会更抵触咒术高专了吧。”
　　所有人：“…………”
　　校门口，辅助监督中山还一脸期待的看着他们，像是在等他们汇报好消息。
　　七海建人所在的学校是当地一所颇有声望的私立高中，校门口十分热闹，豪车云集，辅助监督的黑色轿车混在其中非常的不起眼，陆续有许多学生走出了校门，坐进了自家的车里扬长而去。
　　五条悟和夏油杰无精打采的走到了辅助监督的跟前，刚一靠近，五条悟就伸手制止了想要询问情况的中山：“好了，多的不要问，中山，我们现在先跟着七海一起回家，沿路帮他清理掉麻烦的咒灵，这任务就算结束了。”
　　就在这时，“嘭”地一声响，车门重重被关上的声音传了古来，紧接着，轮胎摩擦地面的声音响起，一辆白色的轿车风驰电掣的向着前方驶去。
　　“啊。”家入硝子看着那辆驶离的车子，语气略显迟疑，“我记得，资料上说，七海同学的父母都在国外，他平时都是一个人上下学？”
　　“是这样没错，怎么了吗，家入同学？”松田千夜不明所以。
　　“刚才，有个人把七海拉上了车，然后开走了。”
　　所有人：“？？？？？？”
　　辅助监督中山目瞪口呆的看着前方那辆越来越远的白色轿车，当即就有些崩溃，“怎么办？！这里可是闹市区！这种地方我追不上！！！”
　　下一秒，五条悟往前跨了一步，伸手就要对着前方的那辆车来一记咒力攻击，辅助监督的动态视力瞬间拉满，他立刻发出尖锐的爆鸣：“五条同学——！！！快放下你的手！这里是市区——！！！”
　　夏油杰抬手就要召唤咒灵，中山几乎要喊破音：“夏油同学——！！！这里是市区！你想引发骚乱吗——！！！”
　　“这也不行那也不行，老子现在就——”五条悟刚要马力全开的冲向前方，衣领就是一紧。
　　只见松田千夜一把夺过了中山手中的车钥匙，拽着要在普通人面前表演超能力的五条悟向着车子的方向冲去。
　　“快跟上！我有办法追上他们！”
　　飙车，他可是一流的！
　　————————
　　我来啦宝贝们！！！呜呜呜又是好肥好肥的一章！！！顺便，下章入V啦！！！家人们！！明晚更新推迟到十二点，到时候万字更新掉落！！！
　　你们一定会多陪陪我的吧！！QAQ！！！提前感谢大家的支持！！！爱你们啵啵啵！
　　来推推我的新预收！！！[综]高门养子模拟器
　　文案：为了找回遗失的记忆与记忆中最重要的人，雪弥与系统签订契约，去往各个异世界体验七情六欲。
　　1.
　　你成为了揍敌客的养子，被伊尔迷培养长大。
　　“雪弥，”伊尔迷的双手按压在你的肩膀上，他弯下了腰，注视着镜子中的你，在你耳边低语：“无论发生了什么，都要记得我的叮嘱——远离危险，听从我的命令。”
　　你的脑袋被植入了念针。
　　“你永远是哥哥最宠爱也是最听话的弟弟。”
　　你按照伊尔迷的想法一点点长大，却始终无法成为他最期待的样子。
　　“真奇怪，雪弥似乎每次离开我都能吸引一些很麻烦的家伙，哥哥很苦恼。”伊尔迷的手中又出现了念钉，“让我想想，这次该为你设下什么限制才好呢？”
　　2.
　　你成为了被咒术界御三家五条家收养的孩子，你作为这一代六眼的替身被抚养长大。
　　“替身？那种东西我完全不需要吧？”
　　但你知道，你要保护他。
　　你与他一同长大，经历了无数危险与困难，他终于认可了你。
　　“好吧，好吧，既然你保护欲这么旺盛——但是先说好了，我可从来没有把你当替身，你永远都是我的……”
　　“悟少爷，我是您的什么？”
　　“才不会这么轻易告诉你，先给我把敬称去掉再说。”
　　可直到生命的最后一刻，你才第一次叫出了他没有加敬语的名字，自然也不会知道一直以来好奇的答案。
　　3.
　　你成为了宇智波家的孩子，自小被灌输的想法，便是守护这个家族，而你对此驾轻就熟。
　　你精心照顾着战争时代中的每一个孩子，你不愿意让他们任何一个在这场残酷的战争中死去。
　　你身上的旧伤越来越多，被你庇护的孩子一个没少。
　　你原以为，只要撑到战争结束，你的任务就可以完成了。
　　但其中一个孩子，似乎对你有了非同一般的执念。
　　“那你呢！所以人都活了下来，那你呢？我只要你活下来！”
　　看到对方那因痛苦而开启的万花筒写轮眼，你只得允诺道：“我会活下去，看到你建立村子，和你一起守护它。”
　　但你食言了。
　　……
　　感受过七情六欲的你，终于找回了曾经的记忆，也寻找到了那个被你遗忘的人。
　　可当你要迈入新世界之际——
　　你被数双手从身后死死的箍住了。
　　“骗子。”

第20章 进度条99%的第二十天
　　就这样，以五条悟为首的几人就这么浩浩荡荡的跟着松田千夜上了车。
　　直到车门关上并被松田千夜锁死的那一刻，辅助监督才后知后觉意识到了哪里不对。
　　坐在后座的他扒拉住了前排驾驶座的椅背，再度发出了今天的爆鸣：“松田同学——！！！你有驾照吗？！！”
　　松田千夜却只是冷静的看着前方，他在仔细评估街道的情况，他随口敷衍道：“嗯，我有两轮车的驾照。”
　　带走七海建人的那群人，开的是一辆白色的车。
　　幸运的是，辅助监督今天并没有开商务车来接他们，而是一辆黑色的马自达。
　　没人比他更懂这辆车到底该怎么开了。
　　松田千夜猛地拧动油门，车子因为他狂野的发动方式剧烈颤动了一下。
　　“但你开的是四轮的——！！！”辅助监督凄厉的惨叫。
　　下一秒，松田千夜就握着方向盘载着一车子的人冲了出去。
　　瞬间，他的眼前出现了一行巨大的系统提示。
　　[即将进入特殊战斗副本！]
　　[注：该特殊副本为大型城市副本！如若伤害到普通人，将减少玩家奖励！请仔细思考再选择是否攻略！]
　　松田千夜一脚油门踩到底！
　　[警告！警告！已进入战斗区域！]
　　瞬间，松田千夜觉得自己的身体轻松了许多，他知道，是[咒力流动基础]给予了他六维属性的大幅度加成。
　　这加速对人的推背感是非常强烈的，车上的几人因松田千夜狂野的加速纷纷被甩到了座椅上。
　　五条悟更是一只手拉住了车门上方的把手，他睁圆了眼睛看着前方的路况，这一段路的两旁都停着来接学生的车子，更有车子会突然发动并入主车道。
　　可以说是相当的拥挤且不易通行。
　　“你居然真的会开车？！”五条悟不可置信的说，他甚至还单手从口袋里掏出来了手机，非常应景的说：“要不要我给你配上一首逮虾户？”
　　辅助监督已经要飙泪了，“五条同学！现在是说这个的时候吗？！你快让松田同学停下来——！！！会出事的——！！！”
　　他所在后排大叫道：“这种时候，正常流程不应该是报警吗？！我们只要看到了前面的车牌号，剩下的事情交给警察！”
　　松田千夜冷静的答道：“当然可以，中山先生，但是不用担心，在我飙车的行为被交警注意到后，不用报警警察也会跟上来的，到时候我们两面包夹。”
　　所有人：“…………”这是什么地狱笑话！
　　辅助监督彻底绝望了，他抓住了身边夏油杰的手臂，像是抓住了最后一丝希望，“夏油同学！你放出咒灵追他们吧！反正普通人也看不到！”
　　夏油杰却一脸为难，“我的咒灵……很难在不搞出大动静的前提下截停他们，而且这种情况下，一旦前面的车辆出事，人们会立刻陷入恐慌，大概率会直接看到咒灵。”说完，他确认般看向辅助监督，“就算如此，中山先生，你也要我放出咒灵截停他们吗？”
　　辅助监督：“…………”救救我救救我救救我！
　　话音刚落，松田千夜便猛打方向盘，在路面上绕出了一个S型走位，刚好避开了一辆突然在路边启动变相的车子。
　　“啊啊啊啊——！”后排，辅助监督和另外三人一同大叫。
　　只不过辅助监督是崩溃的大喊，五条悟三人是非常应景的欢乐演出。
　　“松田同学，你居然真的会开车。”后排，家入硝子拉着把手，如此感叹道。
　　“这不是挺有趣的吗？比派出咒灵直接抓住他们有意思多了。”夏油杰笑着道。
　　坐在副驾座上的五条悟已经彻底歇了给松田千夜伴奏的心思，他聚精会神的盯着前方。
　　他们此时已经冲入了学校旁的大马路上，是非常宽阔的三车道，而那辆掳走了七海建人的车，就在他们前方两三百米的位置。
　　可就在松田千夜持续提速之际，前方的一辆小型货车却突然变道，开始并排与两边的车辆向前行驶。
　　它直接堵死了松田千夜前进的路线，也隔开了后方众人的视线。
　　见状，五条悟用力锤了一下座椅，“有没有搞错！早不变道晚不变道！偏偏要在这个时候变道！”
　　变道也就算了，居然还不超车——！
　　松田千夜立刻将喇叭按得震天响，然而前方的三辆车无动于衷，甚至最左侧轿车的副驾座还降下了车窗，对着后面的松田千夜一行人比了个中指。
　　五条悟顿时红温，就在他要降下车窗做点什么时，开车的松田千夜却相当镇静的开口了：“夏油同学，你有什么坚硬一点的、能垫起我们这辆车的咒灵吗？不用多大，越小越好，和拳头差不多大就可以了。”
　　夏油杰闻言微微一愣，随机立刻说：“有，需要我做什么吗？”
　　松田千夜挑了挑眉，脸上露出了一个自信的微笑：“嗯，那就拜托你借我用一下了。”
　　前方的白色轿车内，坐在副驾座上的青年频频向后看去。
　　在看到后面那辆紧跟着他们的黑色轿车被一辆变道的货车堵住后，他忍不住发出了一阵幸灾乐祸的笑声，同是也下意识抚摸了一下自己手中的一枚戒指。
　　这是被赋予了幸运特性的特殊物品，也是为了执行这次任务作为奖励的道具。
　　……虽然，只能起到很微小的作用，比如它并没有让他们避开咒术师，可眼下的情形是有利于他们的。
　　转过身子时，他刚巧瞥到了被双手反绑的七海建人，“好了，别抱期望了，他们追不上来了。”他心情看上去很不错，语气讥讽道：“那群没用的咒术师，奉行什么不牵连普通人的原则，所以”
　　后车座上，七海建人不光手被限制住，连脚踝也被紧紧的困住了。
　　但他们并没有将他的嘴给堵上，于是，冷静了两秒，他还是尽量用平稳的语气询问道：“你们到底是谁？为什么要带走我？”
　　他的用词非常谨慎小心，不想在语言上激怒这两个莫名其妙跳出来将他掳走的人。
　　开车的男人是一个浑身肌肉虬扎的中年男性，他透过后视镜对上了七海建人的视线，忍不住冷哼一声道：“怕什么？你可是有才能的术师，我们不会对你怎么样。”
　　“啧，”副驾座上的青年不爽的咋舌，他回头冷冷的扫了一眼七海建人道：“真是够麻烦的，竟然撞上了咒术师，小鬼，你居然接触了他们吗？怎么，是准备入学咒术高专了？”
　　七海建人脸色一黑，想到了天台上的那场谈话，他整个人都有点不好了，“不，我目前并没有这个打算。”他如实道。
　　不知道为什么，他发现副驾座上的那个男人脸色缓和了少许，“不管真的还是假的，但算你识相。”
　　“你们是谁？”七海建人又一次出声询问道。
　　他现在已经明白自己被抓的原因了，因为自己拥有术式这件事暴露了，他不光被咒术高专的人盯上了，连这两个莫名其妙势力未知的人也盯上了他。
　　“哈哈，按照那群该死的咒术师的划分，我们被叫做诅咒师，”说着，他睨了一眼七海建人，“至于带走你的原因，小子，你运气不错，被我们组织的老大看上了，我们决定给你一个加入我们的机会。”
　　七海建人：“…………”
　　他是真的很无助，为什么不管是咒术师还是诅咒师，只要是术师的家伙，都这么的不正常？这是正常人会有的招揽手段吗？
　　你们两个势力真的凑不出一个健全的正常人了是吧？
　　七海建人的双手暗自发力，想要挣脱这捆缚住他的绳索。
　　身为术师，哪怕没有经过系统的培训，可他的身体素质却远超常人，这种普通的捆缚手段，对他来说——
　　“劝你别白费力气了。”充当中年司机的肌肉壮汉语气凉凉道，他嗤笑一声：“你不会以为我们会用对付普通人的手段对付一名术师吧？”
　　也是这时，七海建人才发现，无论是腿上的绳索还是手腕上的绳索，结实程度都不是普通绳索具备的。
　　就在副驾座的男人回头想要为七海建人科普一番之际，他脸上轻松的笑容却骤然凝固了。
　　“……开什么玩笑啊？！他们居然敢在普通人面前做这种事？！真的是咒术师吗？！”钉子男眼珠子暴突，震惊的神情溢于言表。
　　而司机壮汉也通过后视镜看到了什么，脸色骤然沉了下去。
　　七海建人拼命的在后座上挣扎了起来，然后就看到了格外不可思议的一幕。
　　在后方货车与轿车的缝隙中，一辆黑色的轿车左边高高翘起，只凭借右边的两个车轮在地面上高速滑行。
　　接着，它猛地提速，直接插入了两辆并行的车子之间。
　　它翘起的左侧轮胎稳稳的轧上了货车的车厢。
　　七海建人：“？？？？？？”
　　这是正常人能拥有的车技吗？！你们咒术师平时到底都经历什么！
　　而后面的车子上，众人也不平静。
　　虽然已经知道松田千夜很会开车了，但没人料到他这么会开车！
　　到底是怎么做到随手往前丢出一个咒灵卡一下轮胎就能让车子以金鸡独立的鬼畜姿势向前滑行的啊！
　　在车子翘起来的那一刻，所有人放声大叫。
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　五条悟大喊：“太帅了！”
　　下一秒，翘起的左侧轮胎便轧在了隔壁的货车车厢上。
　　而松田千夜并未减速，他依旧猛踩油门，于是，这辆黑色马自达便以如此扭曲的姿势迅速越过了这并排的三辆车。
　　坐在副驾座上的五条悟视野被抬得老高，他能看到货车自己震惊到失语的表情，他非常好心情的对着对方挥了挥手，而一转头，他就看到了刚才那个副驾座对他们比中指的家伙，他此时也满脸震惊，瞳孔地震的看向他们。
　　见状，五条悟伙同夏油杰竖起了四根中指，以十分嚣张的姿态回敬了过去。
　　随着“嘭”地一声响，超车成功的马自达在地面上弹了弹，它的屁股不太明显的摇了摇，等整辆车稳住了后，继续风驰电掣的去追击前方的白色轿车。
　　几乎是在冲破第一道阻碍后，松田千夜的耳边便想起了好感度增加的提示音。
　　[因你的卓越表现，五条悟、夏油杰与家入硝子的好感度增加了！]
　　[魅力+10]
　　唯有辅助监督的呐喊依旧在回响：“救救我！救救我——！！！”
　　这不是去抓人的车，是把他们送去监狱的死亡飞车啊！
　　松田千夜就这样与前面的白色轿车在宽敞的道路上展开了一场追逐战，就在他们终于驶入了较为偏僻的路段时，警笛的声音从后方传来，而在他们的对向马路上，竟然也有警车呼啸而来。
　　“停车——停车——！你们已经被包围了——！”交警的喇叭通报响彻了整条僻静的街道。
　　如同松田千夜所想的那般，警察并没有只逼停他们这辆车，而是要连前面那辆被他们追逐的白色轿车一起拦截了下来。
　　“该死！”白色轿车内，司机的脸色黑如锅底。
　　前有交警用警车与摩托车组成了一道坚实的拦截网，后有穷追不舍的咒术师。
　　为了逼停他们，交警甚至迅速在地面上布置了爆胎锁链，只要他们敢蛮横的冲撞过去，这辆车的车胎就会被瞬间扎爆。
　　而道路的右侧刚好就是废弃的烂尾楼，见状，驾驶座上的男人干脆伸手捞起了七海建人，他不再去管行驶的车子，而是果断道：“跳车！我带他走！”
　　说完，他不再犹豫，咒力顿时包裹了全身，浑身肌肉臌胀到吓人，他立时打开了车门，以普通人肉眼难以辨别的速度猛地冲入了烂尾楼的地界。
　　坐在副驾座上的男人也不再犹豫，他直接打开了车门，抱头跳了下去，当他一骨碌从地上爬起来后，立刻向着另一侧狂奔而去。
　　失去了控制的车子立刻向着前方拉起了防护线的交警处撞去，见状，夏油杰不再犹豫，立刻召唤出了速度型飞行咒灵，直接从失控的车子后方将其顶飞，使它从交警们的头顶飞跃到了后方。
　　在所有人的注意力都被失控车子的爆炸吸引目光时，坐在副驾座的五条悟眼疾手快的解开了松田千夜的安全带，
　　“杰！快把中山递过来！”五条悟语速飞快道。
　　夏油杰立刻意会了他的意思，他毫不含糊的拆开了辅助监督的安全带。
　　只见五条悟一手扶着方向盘一手拎起松田千夜，迅速把他往后排的座位一丢，而夏油杰见状立刻把辅助监督塞进了驾驶座。
　　这一套动作行云流水，直到双手握住了方向盘，辅助监督人还是蒙的。
　　而这时，夏油杰左手家入硝子，右手松田千夜，五条悟则是非常有礼貌的对辅助监督道了个别：“中山，交警那边就拜托你了，我们先去追人！”
　　说完，他和夏油杰便猛地从车子里窜了出去，向着两个不同的方向追击而去。
　　顿时，整个车子只剩下中山一个人懵逼的坐在驾驶座，而在他的前方，就是将他前进道路完全堵死的交警们。
　　中山：“………………”
　　中山：“啊啊啊啊啊啊——！！！”
　　这群臭小鬼——！！他要进橘子了啊啊啊！
　　就这样，松田千夜与家入硝子就像两个无用的挂件，被夏油杰夹在手臂里稳稳的带着冲入了废弃工厂，而五条悟则是冲向了另一名逃逸的犯人。
　　夏油杰的动作干脆又利落，他的力气大的吓人，哪怕是带着松田千夜与家入硝子，他冲刺的速度依旧快到吓人，手上两个人的重量像是完全没有影响到他的发挥。
　　在奔跑的过程中，他还不忘放出了数只咒灵前去追击掳走七海建人的犯人。
　　直到这时，松田千夜仍旧不太放心，他努力回头去看后面的场景，想要看看辅助监督的境况，然而后方街道的景色早就因为他们突入废弃大楼而被遮掩。
　　“夏油同学！家入同学！中山先生不会有事吧！”
　　“放心，就算他进去了，夜蛾老师也会派人将他捞出来的。”夏油杰对此非常淡定。
　　很快，在彻底冲入了废弃大楼中后，夏油杰将家入硝子与松田千夜放回了地面。
　　只见他竖起了右手并将食指与中指并拢，口中念念有词：“由暗而生，比黑更黑，污浊残秽，皆尽祓除。”
　　松田千夜只觉眼前的视野骤然变暗，他一抬头，就透过尚未完全封顶的天花板看到了外面被黑色不明物质覆盖住的天空。
　　“……这是什么？”松田千夜惊讶的看着缓缓下落的厚重帷幕。
　　家入硝子耐心的解释道：“这是「帐」，算是一种结界术，理论上来讲，我们咒术师外出执行任务时都要在任务地点降下这样的结界，作用是普通人无法进入，并且会忽略被结界覆盖的地方。”
　　[已获取结界相关情报]
　　[知识+5]
　　松田千夜突然就明白了一些事，比如那天在涩谷，为什么他无论如何也走不出去，像是被无形的罩子框定在了那片狭小的区域。
　　原来那就是「帐」的一种。
　　松田千夜一时有些走神，见他似乎有些走神，家入硝子伸出了手在松田千夜的面前晃了晃，“松田同学，你还好吗？是刚才开车太累了吗？”
　　松田千夜骤然回神，他摇了摇头，脸上露出了一个看不出任何情绪的笑容，“不，我没事，只是突然想到了一些事情。”
　　家入硝子定定的看了他两眼，点了点头道：“没事就好，如果很累的话，记得说哦。”
　　而这时，一只在用咒灵寻找目标的夏油杰突然出声道：“找到他了。”
　　他对咒灵下达的指令是找到人后并攻击，而在咒灵停下的那一刻，夏油杰就知道是它们寻找到了目标。
　　夏油杰抬头去看头顶的楼层，他看向了身边的松田千夜与家入硝子，表情略显迟疑。
　　家入硝子干脆的挥了挥手，“不用管我们，你赶紧去处理敌人吧。”
　　而松田千夜也笑眯眯的对他挥手道别，“夏油同学，加油哦。”
　　这种时候再让夏油杰带上他们就多少有点会影响到他的发挥了，因此松田千夜并没有让他在捎带自己一程的想法。
　　借着这个机会，松田千夜迅速将家入硝子与夏油杰拉入了自己的队伍。
　　由于五条悟与他的距离已经超过了五十米，因此松田千夜的技能[咒力汲取]已自动关闭。
　　此时距离它冷却好的时间还有两分钟。
　　刚离开五条悟，他的蓝条就因为[咒力流动基础]持续开启的缘故猛掉200点。
　　按照这个掉蓝速度，他之后的行动必须要谨慎谨慎再谨慎。
　　……啧，只要进入战斗状态，[咒力流动基础]的耗蓝量就非常的恐怖。
　　但也是因为这个技能，松田千夜此时的六维属性再度达到了一个新的高度。
　　[体质：400（RANK3）]
　　[知识：170（RANK1）]
　　[勇气：270（RANK2）]
　　[灵巧：324（RANK2）]
　　[体贴：118（RANK1）]
　　[魅力：160（RANK1）]
　　确认完自己的状态后，松田千夜的状态更加从容了，可夏油杰似乎还是不太放心，他为松田千夜和家入硝子留下了两只咒灵后，便迅速向楼上冲去。
　　见他的身影消失不见后，家入硝子看向了松田千夜：“松田同学，你呢？准备跟上去吗？”
　　松田千夜有些惊讶于家入硝子的问题，却还是如实点了点头，他的术式就是需要他躲在暗处悄悄观察偷师，因此，这个机会他并不想放弃。
　　“明白了，那我也和你一起去吧。”家入硝子点了点头，“如果遇到了有人受伤的情况，我可以第一时间为你们提供治疗。”
　　就这样，在简短的商量过后，松田千夜和家入硝子也向着楼上冲去。
　　可就在他们刚跑过第一个平台，空档的大楼中就传来了一道陌生的男性嗓音：“别过来——！”
　　松田千夜与家入硝子对视了一眼，两人立刻加快了脚步向楼上冲去。
　　而在他们冲上了三楼时，一眼就看到了站在空荡荡楼层中央的陌生男人，与他手中的七海建人。
　　在他的对面，是脚边蹲着两只咒灵的夏油杰。
　　男人的手指成爪状，凝结的咒力充盈于他的指尖，只要稍微用力就能划开七海建人的喉咙。
　　他此时神态略显癫狂，表情也十分扭曲。
　　“……竟然是你们！被派来和这小鬼接触的咒术师，竟然是你们！”壮汉语气发颤的重复着这句话。
　　夏油杰皱了皱眉，他看向被男人控制住的七海建人，语气平淡的道：“你认识我们？”
　　“废话！”男人气急败坏的答道，“谁不知道东京高专这一届的新生是五条家那个该死的六眼和咒灵操使！”
　　怎么就偏偏遇到了他们！怎么会是他们突然过来！
　　那可是六眼！
　　唯一值得庆幸的，大概就是现在站在他面前的不是五条悟，而是咒灵操使。
　　但他知道自己等不了太久了，以六眼的能力处理起他的同伴轻松的就像砍菜瓜，只要那边的麻烦处理完毕，他立刻就会找上来，那个时候，他根本不可能从六眼的手中逃脱。
　　而这时，松田千夜趁着这位犯人没有注意到自己，当即开启了偷师之眼，他的眼白迅速变黑，他拉着家入硝子迅速找到了身侧的藏匿点，直接躲了进去。
　　看着与夏油杰对峙的男人，松田千夜微微眯起了眼睛。
　　[已检测到五个可偷师目标]
　　[A、夏油杰]
　　[B、未知的男性]
　　[C、七海建人]
　　[D、夏油杰的咒灵鹧鸪]
　　[E、夏油杰的咒灵长舌蛙]
　　然而松田千夜现在三个技能槽全满，无论是[融合术式]、[咒力汲取]亦或是[咒力流动基础]，他都无法割舍，同时也对他至关重要，可以说是构建了他能力体系的基础，他不敢贸然将它们融合。
　　万一又遇到了高级技能融合变为了低级技能，他一定会当场爆炸。
　　此时，[咒力汲取]的CD只剩下一分十二秒。
　　“可以，我不过去，但你最好清楚，只有放开你手里的人质，我才会给你离开的机会。”夏油杰冷静的与对面的诅咒师交谈着。
　　很好。松田千夜默默的在心中夸奖道，就是这样，夏油同学，拜托继续拖延他。
　　“开什么玩笑！别以为我不知道你在拖延时间！”男人一边说，一边拎着四肢被捆缚住的七海建人慢慢后退，“放我走！否则别怪我现在就杀了他！”
　　夏油杰站在原地没有动作，他静静的注视着男人的动作。
　　“我的术式是短时间内大幅度提升身体素质，只要你做出了攻击的举动，我就会立刻宰了手里的小鬼，并且冲出去把那堆警察杀光。”男人警告道，“对我来说，这种事情并不是难事。或者我也可以现在就将手里的小鬼放给你，我还是会转头出去把那群碍事的警察给宰个干净。”
　　松田千夜的手指微微抽动。
　　二十八秒。
　　夏油杰无奈的举起了双手，做出了一个投降的动作，“好吧，你都已经公布了自己的术式，看样子我的确拿你没什么办法。”
　　男人继续向后退，他开始不断靠近没有四周没有封上墙壁的楼梯边缘。
　　男人眼神阴狠的看了夏油杰一眼，手指在七海建人的颈侧留下了一道不深不浅的血痕。
　　七海建人的身体一僵，像是要做出什么动作，夏油杰见状神情一凛，当即呵斥道：“七海同学，不要动！”
　　而这时，松田千夜这里也进入了技能倒计时。
　　“老实点小鬼！”男人箍住七海建人脖颈的手臂微微用力。
　　就在他离边缘越来越近时，松田千夜猛地带着家入硝子瞬移到了距离他们最近的隐匿点，而松田千夜并没有停下，他看准了男人所在的位置，带着家入硝子迅速在承重柱提供的隐匿点进行了三次穿梭。
　　而这时，男人距离他已经在五米范围内了！
　　[咒力汲取]锁定目标！
　　那一刻，男人与松田千夜之间产生了一道无形的咒力供给链，它迅速抽取着男人的咒力，快速填补起了松田千夜消耗过半的蓝量。
　　而这时，男人头上的血条与蓝条也显现了出来。
　　[HP:20000]
　　[MP:800/2000]
　　不知道是不是因为敌对关系，对面的蓝条以光速减少着，而松田千夜的蓝量则是以恐怖的速度在恢复。
　　这比五条悟给他提供咒力的速度要快上太多，以至于让松田千夜都有些没反应过来。
　　但这对于眼下的情景来说速度还是有些不够，松田千夜再度带着家入硝子绕着男人进行隐匿点穿梭。
　　一切都发生在电光石火间，而松田千夜最后一次选定的隐匿点则是男人的身后。
　　与此同时，男人的蓝量彻底耗空。
　　当他发现自己无论如何也无法挤出一点咒力时，一切都已经太晚了。
　　他凝聚在指尖的咒力刀顿时溃散，而松田千夜也在这一刻猛地从他身后的阴影中扑出。
　　他瞬间从地上猛地跃起，一道精准的手刀劈砍在了男人的颈侧。
　　几乎没有任何反应时间，男人眼睛一翻，整个人软倒在了地上。
　　而始终被他钳制着的七海建人也脚下一个踉跄，向着前方扑去。
　　胜利来的太过突然，无论是夏油杰还是家入硝子都有些没太回过神来。
　　由于松田千夜解除了隐匿状态，家入硝子自然也跟着显现出了身形，在看到这两个凭空冒出来的人，夏油杰略有些失语，“松田同学……硝子……你们什么时候来的？”
　　夏油杰几乎有些不敢相信自己的眼睛，在他的视野里，这两个人就像是瞬移出现在了他的面前。
　　他从头到尾都没有察觉到丝毫这两人靠近的气息。
　　松田千夜的这手潜行能力强到让夏油杰觉得毛骨悚然。
　　在高专的时候他还没有这样鲜明的感受，因为那个时候他并没有意识到这种能力放到战斗中会是多么可怕的杀手锏。
　　可现在，他清楚的意识到了。
　　最重要的是——
　　“松田同学，你刚才做了什么？为什么他身上的咒力消失了？”
　　松田千夜满脸凝重的“唔”了一声，“大概是被我抽干了吧。”
　　夏油杰：“？？？？？”
　　但突然之间，夏油杰的眼皮子跳了跳。
　　他想到了一件事——那只在游乐园被他们击败又被他吞吃降服的咒灵。
　　那只咒灵的术式，便是[咒力汲取]。
　　也只有这个术式，完全的与松田千夜所说的抽干一致。
　　思及此，夏油杰注视着松田千夜的目光顿时就复杂了起来，他有一种世界观被刷新的感觉。
　　——不会真的是他想的这样吧？
　　[夏油杰感受到了你的实力]
　　[魅力+10]
　　松田千夜缓缓的抬头，面无表情的看向了夏油杰。
　　好家伙，又来了是吧。
　　但松田千夜很快就再度将注意力转向了倒在地上的男人，因为他看到这人的血量还有一万八千多点！
　　不是吧？！他这全力一击，竟然才刮掉了这人的一点血皮？！而且没记错的话，他攻击的可是人身体上超级危险的部位！
　　这人铁皮人吗？！
　　想了想，他迅速拉着家入硝子溜到了夏油杰的身后，不太放心的从他身后探出脑袋，唯恐地上的男人突然诈尸。
　　“夏油同学，我觉得现在不太保险，我们得给他补上几刀。”松田千夜谨慎的建议道。
　　所有人：“…………”恶霸吗你？
　　见到七海建人还摔倒在地上，松田千夜立刻冲上去也将他提溜了过来。
　　由于没有巨力将人扛起，他非常从心的选择将七海建人在地面上拖行。
　　七海建人知道现在都有些没回过神来，他和夏油杰一样震撼，他到现在都没弄明白松田千夜和家入硝子是什么时候摸到绑架犯的背后的。
　　……这就是其他咒术师的能力吗？
　　七海建人的视线缓缓从松田千夜三人的身上依次扫过，良久，他开口道：“……谢谢。”
　　话音刚一落下，松田千夜的面前便出现了七海建人的立绘CG，他被锁链缠绕的好感进度条也在这一刻解锁。
　　[七海建人好感度RANK1]
　　夏油杰微笑着说：“不客气。”
　　家入硝子则是干脆的上前用反转术式替七海建人治好了脖子上的上，这引得七海建人再度用惊讶的目光看向了她。
　　……这三个人的能力真是各有特色，而且，看上去都非常的强。
　　而这时，在七海建人心目中实力最为高深莫测的松田千夜正使出了吃奶的劲儿在替他松绑，然而未果。
　　两秒后，松田千夜柔弱的靠着承重柱滑坐在了地上，他仰头喃喃道：“……我不行了。”
　　七海建人左等右等，迟迟不见自己被松绑，一回头，就见松田千夜像没骨头的流体一样滑到了地上。
　　七海建人：“？”
　　这人怎么做到忽强忽菜的？
　　下一秒，束缚住他的特殊绳子就被夏油杰的咒灵轻松的一刀划开了。
　　也是这时，一道人影从楼体外迅速逼近，只见五条悟嚣张的提着手里昏迷不醒的男人从空中落下，他稳狠准的一脚踩在了倒地不起的壮汉脸上。
　　只是一脚下去，松田千夜眼睁睁看着对方的血条从一万八千骤降至九千。
　　也就是说，他的全力一击赶不上五条悟的随便一踩。
　　五条悟环顾了一圈四周，他随手扔开了手里的人，慢吞吞的走到了松田千夜跟前，接着像揪住了猫咪的后颈皮一样拎着他的衣领将他从地上提起来了。
　　“哈……也不看看这里是哪里，就随便往下坐，脏死了。”他随口抱怨着，却动作相当自然的将松田千夜夹在了手臂中。
　　七海建人静静的注视着这一幕，又看向了其他两个对此见怪不怪的两人，总觉得……这几个人的关系在生疏中又透露出旁人难以插足的熟稔。
　　“好了，任务完成。”五条悟打了个响指，如此宣布道。
　　也是在这时，系统结算跳了出来。
　　[恭喜玩家通关特殊战斗副本：城市追逐战]
　　[你已达成成就狂野飙车手，解锁称号车技大师，车技天赋永久上升！]
　　[佩戴该称号时，你永远能在艰难的路况中发现一条与众不同却能通行的路]
　　[注：该天赋具有一定进橘子风险性，请谨慎使用]
　　[你单独击败了一名敌人，成功在同期面前惊艳亮相，并给予了目击者深刻的印象！]
　　[魅力永久上升50！]
　　[勇气永久上升30！]
　　[体质永久上升20！]
　　[灵巧永久上升20！]
　　[成功通关特殊战斗副本，固定属性值奖励，体质与灵巧永久上升50！]
　　看着眼前一串串弹出来的系统播报，松田千夜满足的闭上了眼睛。
　　虽然数值不如之前的游乐园副本，但他依旧在稳步变强！
　　“好了，事情顺利解决了，接下来就是要把这两个诅咒师给上交，然后——”五条悟盯着七海建人，“喂，现在还不知道究竟是谁对你出手，贸然回家的话说不定会有危险哦，怎么样，今天要不要去高专避难一下？”
　　在说出这个提议时，五条悟其实已经做好了被拒绝的准备。
　　也不知道他们是哪里戳到了这小鬼的痛点，导致他态度明显有些抵触。
　　然而这一次，七海建人却没有拒绝，他只是迟疑了两秒，便应下了这个邀请。
　　可等到一行人走到废弃大楼楼下时，却发现事情与他们想象中略有些出入——中山已经被警察带走了，也就是说，他们没办法立刻返回高专，甚至还得通知夜蛾正道去橘子里捞人。
　　所有人：“…………”唉，好坎坷的一天。
　　就在五条悟去打电话通知夜蛾正道这一噩耗的时候，夏油杰几番犹豫，还是走到了松田千夜的身边。
　　“……松田同学，虽然你之前已经回答过了，但是我还是想要知道，你的术式究竟是什么，我是说，具体的。”说完，夏油杰又非常礼貌的询问道：“可以说吗？”
　　听到了夏油杰的问题后，松田千夜双眼无神的看向了天空，这一天，终究还是到来了。
　　他到底该怎么为自己的偷师之眼进行一番美化，把它包装成一个正经术式呢？
　　————————
　　对不起家人们我来晚了啊啊啊啊！！！为了补偿也为了庆祝，本章掉落红包！！！嘎嘎嘎！！爱你们！！！！
　　但我还是坚强的完成了任务！叉腰！！！
　　最近胃病发作了，等我恢复一点后给大家表演加更！不光有营养液加更，地雷加更，还有夸夸加更哦！（暗示的眼神）

第21章 进度条99%的二十一天
　　松田千夜很快便组织好了措辞，非常文雅的解释道：“我的术式硬要形容的话，大概就是有概率能从你们身上学到一些东西，包括但不限于术式。”
　　正在给夜蛾正道打电话汇报情况的五条悟一心二用，闻言，他立刻回头看向了松田千夜，并积极参与了这场对话：“听你这说法……写轮眼？”
　　正在电话那头听五条悟汇报的夜蛾正道脑袋上飘满了问号，他在电话那头询问道：“你在说什么？刚才不是才刚说到刚才的突发状况吗？”
　　然而五条悟似乎并没有听见老师的疑惑。
　　松田千夜难得有些心虚，写轮眼啊……他这偷师之眼瞬间就有了点排面，于是他非常坚定的点了点头：“嗯，差不多。”
　　这下，五条悟直接将手机从耳边挪开了些许距离，他的右手随意举着手机，几步便来到了松田千夜的面前。
　　由于身高缘故，五条悟在看向身高只有一米七出头的松田千夜时需要微垂下脑袋，可他突然弯腰，猛地凑近。
　　那圆片墨镜根本遮不住五条悟那双苍蓝色的眼睛。
　　在身高几乎持平后，两人之间的距离不过一拳，松田千夜能看到那双漂亮的蓝眼睛里似是有光芒流转。
　　“诶——可是你发动术式时是眼白变黑，根本没有红色的眼睛嘛。”五条悟慢吞吞的说道。
　　而且看术式流动造成的结果，似乎并不怎么像所谓的写轮眼。
　　松田千夜不躲不闪，甚至还眉眼弯弯的对五条悟露出了一个笑容来，声音也轻飘飘软绵绵的，“怎么了，还不准我自主进化了吗？”
　　而被五条悟高举起的手机还在持续不断飘来夜蛾正道着急的呐喊：“喂？喂！发生什么事了？！悟？！你人呢！”
　　七海建人面无表情的看着眼前这两个快要鼻尖贴在一起的人，又缓缓看向了五条悟的手机。
　　听着夜蛾正道的呼喊，七海建人的内心突然就升腾起了一股对夜蛾正道的怜悯之心。
　　真的有些可怜了，夜蛾老师。
　　可无人在意夜蛾正道，握着手机的五条悟此时正旁若无人的与松田千夜对视着。
　　移开视线？他才不会那么做。
　　倒是这双橙色的眼睛，真的很漂亮。这已经不是五条悟第一次如此于心中感叹。
　　最重要的是，他完全搞不懂这双漂亮眼睛的拥有者究竟在想些什么。
　　这些天来，他唯一一次看到松田千夜情绪外泄的一次，就是在处理游乐园咒灵的那次。
　　他仍旧能清晰的描摹出松田千夜当时焦急的模样。
　　说来也怪，那时候他只觉得好奇，但现在在想起来，他竟然微妙的觉得——
　　不爽。
　　不等五条悟细致的思考这莫名情绪的由来，松田千夜突然抬手覆上了他的后脑勺。
　　五条悟只觉自己被推着向松田千夜靠近，两个人的距离再度无限接近。
　　而在五条悟的注视下，松田千夜的眼白瞬间染黑。
　　“噗通、噗通——”
　　五条悟直愣愣的看着这双黑底的眼睛，等回过神来后，他猛地后仰，迫切的想要拉远与松田千夜的距离。
　　而他并没有遇到任何阻碍，松田千夜覆在他后脑上的手不再使力，他轻而易举的便来开了与对方的距离。
　　五条悟抿唇看着对面的松田千夜不发一言，而松田千夜同样看着他，没有作声。
　　而从头旁观到尾的三人则是满头问号，不是，这两人唱什么哑剧呢？
　　家入硝子的视线不停在五条悟与松田千夜身上打转，半晌，若有所思的对夏油杰说：“原来……你们男性之间这种距离接触也很正常吗？”
　　夏油杰：“……不，请不要让我们全体男性风评被害，仅限于他们两个就可以了。”
　　七海建人冷静的道：“没错，这一点我认可夏油前辈。”
　　但说话时，他还是不受控制的去打量松田千夜的眼睛。
　　这双眼睛真的非常特别，只是这样观察，他就能嗅到其中潜藏的压迫感。
　　——这双眼睛，一定很强。
　　但与其他人脑子里乱七八糟的想法不同，松田千夜这么做的目的其实非常纯粹。
　　就在五条悟突然靠近他的那一刻，一行系统提示跳了出来。
　　[发现咒力源——六眼，靠近可开启术式偷师之眼]
　　[注：玩家当前体质＞300，且战斗系属性值均≥RANK2，在应到相关能力后即可无条件开启偷师之眼]
　　松田千夜明白，从这一刻开始，他越来越自由了。
　　哪怕他的世界地图除了高专外依旧是黑的，目前也只能在任务状态下离开高专，活动范围与过往一样非常的不自由，但他正在逐步脱离这种管控模式。
　　对此，松田千夜非常非常满意。
　　听到了夏油杰他们三人的对话，松田千夜才意识到自己并没有解释刚才的突兀行为，他目光平静的看向对面的五条悟，说：“刚才只是突然觉得，好像可以开术式看一下你的六眼。”
　　所有人：“…………”好敷衍又无力的解释。
　　对于他的说辞，五条悟也只是含糊的应了一声，相当冷淡的转身又去打电话了。
　　一时之间，唯独这两个当事人像是什么都没有发生一样的镇定，让围观的三人看的目瞪口呆，总觉得有些跟不上这两人前卫的节奏。
　　而在将手机贴上自己发热的耳朵后，五条悟又下意识的用肩膀蹭了蹭另一边的耳朵，“啊，我居然还没有挂电话吗？”
　　夜蛾正道：“…………”
　　夜蛾正道：“你在讨打吗，悟？”
　　五条悟漫不经心的吹起了自己的刘海，根本听不进夜蛾正道的话，他总觉得自己浑身都在发热。
　　松田千夜既然那么镇定，那他当然也是。
　　又不是什么大不了的事情。
　　“松田同学，你之前说学到了我的术式……是真的吗？”夏油杰的声音再度从后方飘来。
　　捕捉到了关键词，五条悟是再也没办法继续这通电话了，他立刻对另一边正喋喋不休的夜蛾正道说：“内敛可是中年男士最大的魅力，老师你好吵啊，我先挂了，还有急事！”
　　说完，他完全不给夜蛾正道任何反应的时间，将手机丢进口袋，十分自然的凑到了夏油杰的身边。
　　对于夏油杰今天提出的第二个高难度问题，松田千夜目光有些飘忽，“……算是吧，就是稍微有一点偏差。”
　　半分钟后——
　　众人在听完了松田千夜的描述后都有些沉默，夏油杰更是脑袋上疯狂冒烟，明显是CPU超负荷运行的结果，但他仍旧维持着得体的微笑，相当谨慎的举手发问：“那个，松田同学，冒昧问一句，为什么你会觉得你的融合术式，是从我这里学到的呢？”
　　光听名字就完全不一样啊——！更不用说功能上的区别了！
　　对此，松田千夜自有一套自己的说辞：“因为我的融合术式就是看着你学会的，所以它的本源当然就是你的术式。”说着，他非常理直气壮的总结道：“你教我操控，我学会了融合，这怎么不是学会了呢？”
　　所有人：“…………”从来没听过这么离谱的说法！
　　夏油杰哭笑不得，他觉得自己要重新评定一下松田千夜语言加工艺术的能力了。
　　相比于体贴的夏油杰，五条悟就不怎么客气了，他像是完全忘记了刚才的那点小插曲，笑的相当猖狂，“还说你这叫写轮眼，低配版写轮眼吧！这学的东西完全和杰毫无关系啊！”
　　松田千夜觉得自己有被冒犯到，他凉飕飕的瞥了一眼五条悟，“可我好歹也是从夏油同学身上学到东西了，五条同学，你可什么都没有让我学会，你好小气。”
　　五条悟：“…………”
　　笑容戛然而止。
　　然而，这一次五条悟并没有被松田千夜的说辞糊弄过去，他回头看了一眼废弃的大楼，突然认真道：“那要来试试吗？”他看着松田千夜发出了邀请，“来试试看这次你到底能不能从我身上学到点东西。”
　　“现在？”松田千夜惊讶的看着他。
　　“对，就现在。”
　　松田千夜那双橙色的眼睛在五条悟身上打转，半晌，他摆了摆手，拒绝了这个提议：“算了，好累，明天再说。”
　　“……喂！还说我小气，这完全就是你的问题了吧！”明明就是这个没骨头一样的人不愿意学。
　　“才不是，”松田千夜拒不背锅，他振振有词道：“分明就是你不够喜欢我，你要是足够喜欢我，我才不会学不到！”
　　说着，他还轻飘飘扫了一眼夏油杰，内心暗暗腹诽，不然学到了也不会歪。
　　松田千夜身为不内耗人士，万事先从他人身上找原因，甩锅甩的明明白白。
　　夏油杰迟疑的伸手指向了自己，满脸写满了疑惑，不明白自己为什么会被战火波及。
　　五条悟这次依旧没有罢休，他觉得很不服气，明明前些天他和松田千夜已经就他和杰究竟谁更喜欢他达成了一致，结果这人居然又敢和他装傻。
　　“那你说，我还有多喜欢你才可以？”
　　松田千夜嘀嘀咕咕：“五条同学，你好过分，居然还要我把喜欢这种感情量化一下，难道我量化出来你就能做到了吗？”
　　五条悟彻底被激发了好胜心，“哈，你不试试怎么知道？你快说。”
　　看着这两人吵吵闹闹的模样，夏油杰非常体贴的上前与七海建人闲聊了起来，避免他不适应眼前的场景。
　　“抱歉，他们两个从认识以来就非常合拍，就是有点吵。”夏油杰说。
　　七海建人表情十分微妙，不，这似乎不是用合拍就能形容的相处状态，这更像是——
　　就在那个答案即将呼之欲出时，两辆黑色商务车迅速向众人的方向驶来。
　　前面的一辆在五人面前一个急停，车慢缓缓打开了。
　　而后面那辆车上则下来了几名辅助监督，他们扛起了倒在地上的诅咒师。
　　见到在自己面前打开的车门，松田千夜非常迅速的就要上车，却被五条悟一把揪住了命运的后颈皮。
　　眼看着家入硝子拉着七海建人先上了车，夏油杰也在一手扶上了车门，有些无奈的回头看两人。
　　“想跑？先给我说清楚——”
　　然而，没等五条悟说完，他就感觉自己的手掌心被松田千夜轻轻碰了碰。
　　五条悟顿时哑火，接着，他感觉有什么硬邦邦的小东西被松田千夜塞了过来，他低头一看，是一枚被糖纸包裹好的硬糖。
　　“……这是什么？”五条悟立刻忘记了自己刚才的话，而是低头打量着自己手里的圆滚滚糖果。
　　松田千夜眼珠子滴溜溜的转，自从有了[咒力汲取]这个技能后，尼古丁糖果就开始滞销了。
　　这姑且算是他给五条悟这台自动蓝BUFF机提供的一点小小补偿吧。
　　是的，在技能冷却时间结束后，他已经悄咪咪又将[咒力汲取]锁定了他。
　　但嘴上松田千夜还是要表现一下自己的，“嗯，是礼物，”他一本正经的解释，“还是手作哦，五条同学。这可是我前几天新手制作出来的糖果。”
　　五条悟愣了愣。
　　[玩家已向五条悟赠礼（每日1/1）]
　　几乎是瞬间，五条悟头顶的八音符号飘了出来，只不过这次的符号非常多，是往常加好感时的两倍多。
　　[五条悟好感度已提升！]
　　趁五条悟还在盯着手中的糖果出神，松田千夜立刻挣开了他的手，脚底抹油的向前冲去，他迅速冲到了车门旁的夏油杰身边。
　　“刚才在说什么悄悄话呢？”看着他这被鬼追似的的模样，夏油杰有些好笑的问。
　　或许是因为今天突然更加了解松田千夜了，夏油杰语气变得越发熟稔。
　　“唔，是给了五条同学一点小礼物。”松田千夜咕哝道。
　　夏油杰挑了挑眉，见他似乎有些好奇，松田千夜随手也塞给他了一颗，“给，我自己做的，你也尝尝吧。”
　　[玩家已向夏油杰赠礼（每日1/1）]
　　[夏油杰好感度已提升！]
　　哦豁，松田千夜在心中发出了小小的惊呼。
　　也对，夏油杰对他的好感度也来到了RANK3，所以解锁了赠礼功能。
　　现在唯有家入硝子还只是好感度RANK2，没法解锁。
　　就在这时，两人的身后传来了五条悟惊天动地的呛咳声，“这什么东西？！松田千夜！你是魔鬼吗？！怎么能把糖果做的这么难吃的？！你故意的吧？！”
　　松田千夜回头对着五条悟吐了吐舌头，转身就钻进了商务车里。
　　“好啊，你果然在耍我！”五条悟不甘示弱的追了过来，他越过了夏油杰跟在松田千夜的身后钻了进去。
　　这辆外形沉稳的商务车因为这两个不老实的家伙而在原地颤动。
　　“你好幼稚啊五条同学！”
　　夏油杰看着手掌心中的糖果，他也拆开了包装纸，塞入了自己的口中。
　　……嗯，果然很难吃，尼古丁的味道太过浓郁，他想不明白松田千夜怎么会做这种口味的糖果。
　　是会抽烟吗？
　　不过，还是比咒灵玉略逊一筹。
　　这么想着，夏油杰也坐进了车里。
　　这次来接他们的辅助监督并不是中山，这位倒霉的辅助监督仍在橘子里等待救援。
　　很快，新的辅助监督佐田小姐便把五个人送回了高专，晚上七点多的时候，一行人终于坐在了食堂开始吃饭。
　　“……也就说，松田前辈才刚入学不到一周吗？”七海建人惊讶的看向了坐在他斜对面的人。
　　在食堂坐下后，夏油杰便又详细的为七海建人来了个集体介绍。
　　七海建人也是在这一刻才终于明白他们这几个人熟稔中又偶尔透露出一丝陌生的感觉是从何而来的了。
　　“看不出来吗？”夏油杰笑着反问，“所以我才说这两个人很投缘啊。”
　　正在吃饭的五条悟闻言快速扫了一眼身侧的松田千夜，见他正在用上坟一样的表情吃着饭，除此以外再没有任何反应后，像是默认了这个说法后，五条悟便又继续低头刨饭了。
　　好累……松田千夜在心中喃喃。好想躺下。
　　为什么他的体质增加这么多后，他的精力条依旧短的吓人？
　　只是普通的上了个学外加处理了一个副本，他就像是浑身被抽干了力气一样。
　　他记得，他放学后是有两次行动点数的才对。
　　这么想着，松田千夜调出了自己的人物面板。
　　[放学后行动点数（1/2）]
　　也就是说，刚才的副本攻略，占用了一次活动点数，吃完饭后，他最多只能再干一件会加属性值的事，今天就算是结束了。
　　而五条悟在好感度RANK3时为他解锁的配方[甜品恢复剂]在这时就显得非常重要了。
　　这可是能增加他一次行动点数的神秘道具。如果他以后精力够用，地图又全面解锁，岂不是说他一晚上可以连续攻略三次副本？
　　看来祓除咒灵这件事势在必行，而他现在需要迅速解决的，就是他一片黑的地图。
　　他得想个办法能自由进出高专在周边活动才行。
　　松田千夜机械的往自己的嘴里塞着饭，默默于脑海中计划起了今后的安排。
　　“所以，七海同学真的不考虑加入高专吗？”夏油杰再度对七海建人发出了邀请，“听夜蛾老师说，下一届新生除了你以外还有一名通过招揽入学的新生，说不定你们会很聊得来呢。”
　　听到这里，松田千夜回过神，随口接话道：“是啊，想再遇到像我们三个男生一样抽象的人，实在是一件小概率事件，你不用太担心的，七海同学。”
　　所有人：“…………”
　　这一刻，四个人全都震惊的看向松田千夜。
　　他这一句话甚至把自己也骂进去了，虽然自我认知非常清晰，但这是不是有点清晰的过头了呢？
　　“而且，不稍微学点咒术相关的知识，以你现在的情况会很麻烦的吧。”家入硝子说。
　　松田千夜小口小口的喝着味增汤，“入学高专也不是一锤子买卖，后期如果你不想留在这边，继续去正常社会读大学也可以，”说到这里，松田千夜本人也有些迟疑了，他似乎真的没有问过这方面的事，想了想，他不确定的看向夏油杰，犹犹豫豫的问道：“应该是这样吧，夏油同学？”
　　夏油杰好笑的说：“的确是这样的。”
　　五条悟在一旁咕哝道：“我才是从小在咒术界长大的人吧？这种事难道不应该问我吗？”
　　“所以你肯定也不会离开咒术界，这种事情当然要问被从普通人社会招揽来的同学才更准确。”
　　五条悟张了张嘴，发现似乎的确是这样。
　　“虽然是这样，但大部分人都会选择留在咒术界。”夏油杰非常委婉的说道，其实这个大部分，应该是百分之九十九的概率。
　　松田千夜不咸不淡的应了一声，“那夏油同学你呢？会离开吗？”
　　夏油杰摇了摇头，他有些无奈的说：“我之前已经和你说过我成为咒术师的原因了，所以，我当然不会离开。”
　　闻言，松田千夜停下了手中进食的动作，他偏头看向了夏油杰，而当夏油杰与他对上视线时，那双橙色的眼睛却一触即离。
　　可只是刚才那一瞬的对视，夏油杰便确认了一件事，他又在松田千夜的脸上看到了他在图书馆时所展露出的神情。
　　那复杂的、掺杂了近似于怜悯与难过的神情。
　　松田千夜淡淡道：“这样吗？那也挺好的。”
　　不，你并不赞同，你从来没有认同过我的观点。夏油杰在心中默默道。
　　他敏锐的察觉到了松田千夜的态度。
　　“所以，你之后是要去读大学吗？”五条悟冷不丁的问道。
　　松田千夜喝汤的动作一顿，两秒后才含糊道：“差不多吧。”如果能活下去的话。
　　这顿饭吃到最后，每个人都各怀心思。
　　饭后，夜蛾正道将七海建人领走了，夏油杰在与其他几人道别后，一个人去往了训练场。
　　无论在这里消磨了多少精神与体力，他脑海里闪回的仍旧是松田千夜吃饭时看向他的神情。
　　为什么要用那样的眼神看向他和悟？同情？怜悯？
　　他们明明是屹立于咒术界顶端的人，为什么会这样看他们？
　　为什么不认同他的想法？
　　这难道不是一个咒术师们公认的行为准则吗？
　　一小时后，夏油杰沉默的将脱下的制服外套甩在肩上，沉默的向着宿舍区走去。
　　他想要知道松田千夜的答案。
　　于是，就在晚上九点十七分时，松田千夜的宿舍房门被敲响了。
　　他换上了柔软的家居服，顶着一头湿漉漉的头发拉开了房门。
　　这时的松田千夜去掉了刘海上的发卡，额前的麻花辫也拆掉了，柔软的黑发散落在脸庞，模样十分乖巧。
　　见到夏油杰后，他并没有露出任何惊讶的情绪，只是笑着打了个招呼：“晚上好，夏油同学。”
　　夏油杰站在他的房门口处愣了愣，这是他第一次见到这副模样的松田千夜。
　　与模样柔软的松田千夜相比，夏油杰觉得略显沉郁的自己似乎不太应该在这时候找上门。
　　“抱歉，你已经要休息了吗？”夏油杰有些局促的移开了视线，突然就为自己的冲动行为而感到尴尬。
　　而松田千夜则是看着门口身形高大的丸子头少年眨了眨眼睛。
　　[夏油杰似乎想要询问你一些事情]
　　[这或许是一个能与对方加深关系的好机会……]
　　[你能感觉到，你们的关系要提升了]
　　[接受/拒绝]
　　[注：如果接受，将消耗一次行动点数]
　　系统的提示一排又一排的刷出，松田千夜没怎么犹豫的就选择了接受。
　　“夏油同学，要一起去外面走走吗？”
　　————————
　　宝贝们我又来了！！！今明的更新时间都是零点，后天就改回来了！
　　为了感谢大家的热情支持与夸夸！本章是加更后的肥章！感谢大家的陪伴嘿嘿！！！爱你们！！
　　顺便，我要来隆重推荐一下我的新预收（没错冬师傅又来推销了！）
　　[综]高门养子模拟器
　　文案：【正文第三人称】为了找回遗失的记忆与记忆中最重要的人，雪弥与系统签订契约，去往各个异世界体验七情六欲。
　　1.
　　你成为了揍敌客的养子，被伊尔迷培养长大。
　　“雪弥，”伊尔迷的双手按压在你的肩膀上，他弯下了腰，注视着镜子中的你，在你耳边低语：“无论发生了什么，都要记得我的叮嘱——远离危险，听从我的命令。”
　　你的脑袋被植入了念针。
　　“你永远是哥哥最宠爱也是最听话的弟弟。”
　　你按照伊尔迷的想法一点点长大，却始终无法成为他最期待的样子。
　　“真奇怪，雪弥似乎每次离开我都能吸引一些很麻烦的家伙，哥哥很苦恼。”伊尔迷的手中又出现了念钉，“让我想想，这次该为你设下什么限制才好呢？”
　　2.
　　你成为了被咒术界御三家五条家收养的孩子，你作为这一代六眼的替身被抚养长大。
　　“替身？那种东西我完全不需要吧？”
　　但你知道，你要保护他。
　　你与他一同长大，经历了无数危险与困难，他终于认可了你。
　　“好吧，好吧，既然你保护欲这么旺盛——但是先说好了，我可从来没有把你当替身，你永远都是我的……”
　　“悟少爷，我是您的什么？”
　　“才不会这么轻易告诉你，先给我把敬称去掉再说。”
　　可直到生命的最后一刻，你才第一次叫出了他没有加敬语的名字，自然也不会知道一直以来好奇的答案。
　　3.
　　你成为了宇智波家的孩子，自小被灌输的想法，便是守护这个家族，而你对此驾轻就熟。
　　你精心照顾着战争时代中的每一个孩子，你不愿意让他们任何一个在这场残酷的战争中死去。
　　你身上的旧伤越来越多，被你庇护的孩子一个没少。
　　你原以为，只要撑到战争结束，你的任务就可以完成了。
　　但其中一个孩子，似乎对你有了非同一般的执念。
　　“那你呢！所以人都活了下来，那你呢？我只要你活下来！”
　　看到对方那因痛苦而开启的万花筒写轮眼，你只得允诺道：“我会活下去，看到你建立村子，和你一起守护它。”
　　但你食言了。
　　……
　　感受过七情六欲的你，终于找回了曾经的记忆，也寻找到了那个被你遗忘的人。
　　可当你要迈入新世界之际——
　　你被数双手从身后死死的箍住了。
　　“骗子。”

第22章 进度条99%的二十二天
　　松田千夜没有换衣服，他随手从柜子里取了一顶毛线帽戴在了头上，然后便跟着夏油杰出门了。
　　“……不用把头发吹干吗？”夏油杰迟疑的看着松田千夜还带着潮气的头发。
　　松田千夜不怎么在意的走出了宿舍，反手关上了门，“没关系，反正我也不喜欢吹头发。”
　　夏油杰见状也不再勉强，而是与他并行着向宿舍楼外走去。
　　说来也怪，从训练场来到宿舍区的这一路上，他的心情实在称不上美妙。
　　可在敲开松田千夜的房门后，只是一个照面的功夫，他的心绪就平静了许多。
　　真是非常不可思议。
　　但细究原因的话——
　　夏油杰偏头，看着姿态散漫的松田千夜，忍不住心生感慨，或许就是因为他这种看上去漫不经心却又内里沉着的性格，导致与他待在一起时，总会不由自主的舒缓起来。
　　两人一路沿着宿舍前的小路向着后山的方向走去，他们的速度很慢，正好夏油杰也需要一些时间思考自己的措辞。
　　当他们走出了宿舍区几百米后，夏油杰这才斟酌着开口：“松田同学，其实我有一件事好奇很久了，之前在图书馆的时候，你看向悟的眼神，让我觉得很奇怪。”
　　松田千夜哑然，该怎么评价夏油杰呢？他这个人实在是心思非常细腻。
　　但这也侧面说明了，他当时的确露出了一些破绽。
　　夏油杰却仍然十分体贴，他没有态度强硬的追问，而是说起了他的新疑虑：“我本来以为……你是觉得悟说自己会超过两面宿傩有些夸张了，可是经过这些天的相处，我认为你不是会有这种想法的人。”
　　松田千夜低低的笑了一声。
　　“可是今天，在我说咒术师应该要保护弱者的时候，你很明显的表达了自己的不赞同；晚上吃饭的时候，我说要留在咒术界，我看到你……也用那样的眼神看着我。”夏油杰的声音越来越轻。
　　“所以，你其实是对咒术师这个职业持悲观态度，对吗？”
　　夏油杰停下了脚步，他转过了身，表情认真的看向身边的松田千夜。
　　这个带着绒线帽的少年却只是静静的盯着夜空，表情一如既往的沉静。
　　“既然这样的话，松田同学又为什么会来做咒术师？”
　　松田千夜笑了起来，他看向夏油杰，语气柔软：“我不是说了吗，夏油同学？因为不来做咒术师的话，我会死。”
　　夏油杰的神情变得复杂了起来，松田千夜能感觉到他眼睛里的失望。
　　松田千夜却不以为意，他慢吞吞的说：“是不是觉得我在骗你？”
　　夏油杰抿唇看向他，没有答话，但态度很明显，只是他的性格让他不愿意直白的说出这种话。
　　“但真遗憾，”松田千夜淡淡的说，“关于我第一天来到高专时说过的每一句话，其实都是真的。”
　　有那么一瞬间，夏油杰有很多话想说，由于松田千夜入学那天说的话太过离谱，他到现在每一句都记得非常清楚。
　　包括不限于他说自己挑染的头发是死期将至的证明、挂在颈间的正方体方块封存着他快要死掉的身体……
　　但无论哪一句，真的都让人没办法相信啊！
　　不然又怎么解释他除了日常生活中格外节能遇到事情生龙活虎的表现？
　　这哪里有一点死人特质！
　　这场对话进行到这里时，夏油杰只想叹气。
　　明明开头很好，切入点也不错，但万万没想到松田千夜竟然能用一句轻飘飘的话将这场天聊死。
　　夏油杰实在没有逼迫他人的习惯，在他看来，这就是对方不想回答的证明了。
　　就在他准备为两人这场失败的谈话找一个体面的结束语，就听松田千夜悠然道：“至于你说的，我不看好咒术师这个职业，的确也是真的。”
　　松田千夜再度向前慢慢走去，他自然而然的接过了这场谈话的主导权。
　　“夏油同学，虽然我刚加入高专还不到一个星期，但从你们平时的谈话中也能感觉到咒术界人手不足。”
　　夏油杰愣了两秒，立刻跟了上去，对于咒术师的人手问题，他也感同身受，“的确，人手相当不足，正是因为如此，咒术师更要履行自己的职责，锄强扶弱，做好分内工作。”
　　结果松田千夜却非常不留情的笑出了声，“好认真哦，夏油同学。”说着，他快速的咕哝了一句：“明明眼睛小小的，看上去也不太像正派人士的模样，却这么一本正经。”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰面无表情的说：“我听得到。”
　　松田千夜十分纯良的扭头了头，装作无事发生，“但咒术界就是很奇怪啊。”
　　“……哪里奇怪？”夏油杰有些不解。
　　在他看来，这里有完善的制度体系，专业的后勤人员，明显是有组织有纪律的地方，他完全不觉得这种地方会被称得上奇怪。
　　“让心智还未完全成型的少年人去一线工作，这还不够奇怪吗？”
　　夏油杰微微一愣。
　　松田千夜却看了他一眼，“尤其是这种年纪稳定性也很差，特别是还会有很多像夏油同学这种一根筋的人吧。”
　　很容易因为一些事情一蹶不振的吧？
　　锄强扶弱……帮助弱者……怎么这么像那种电影或是动漫里刚极易折最后因为信念破碎而各有各悲惨结局的回忆杀角色呢？
　　其实早在上午听到夏油杰那番言论后，他就开始发愁了。
　　如果说五条悟可能是因为未来遇到了不测所以才没阻止十年后的那场涩谷劫难，夏油杰就说不准了。
　　但松田千夜并不悲观，这个年纪容易一根筋，也容易改变想法。
　　饶是如此，松田千夜还是默默的将关注夏油杰这件事在心底提高了一些优先级。
　　怪不得夏油杰好感等级提升给他的技能是烦恼源鉴别，原来是就在他的身上有妙用吗？
　　但遗憾的是，松田千夜目前还看不到他的烦恼源究竟是什么，因为属性数值不够。
　　在松田千夜脑内思绪乱飞的时候，夏油杰则是一脸震惊的看着他。
　　他有些不可置信，他不明白松田千夜是怎么做到能轻松当着他本人的面说出这种话的！
　　“那你呢？松田同学，只是为了活命才来做咒术师的吗？在这个前提下，你难道能放任普通人不管，不去在意他们的伤亡吗？”夏油杰硬邦邦的说道。
　　松田千夜的语气仍旧轻缓：“夏油同学，如果我做咒术师，那我会做好自己份内的职责，遇到需要救助的人，我就救；遇到需要保护的人，我也会伸出援手。”
　　夏油杰的神色因他的话语而略微松弛。
　　但松田千夜还在继续，他橙色的眼睛定定的看着夏油杰，一字一顿道：“但我不会因为救不到更多的人而自责，懊恼，责怪自己，也不会将其视作我的义务。遇见了，有能力的时候我就帮，但做不到的时候就是做不到，我会替所有遇害的人惋惜，我或许会因此难过，痛苦，但不会持续多久。因为我知道，这个世界就是这样残酷，悲剧每天都在重复上演，想要活下去就是要拼尽全力，历经苦难。”
　　松田千夜的脑内有许多记忆在闪回。
　　这世界有英雄的存在吗？或许吧。可英雄无法出现在你生活中的每时每刻。
　　甚至会突然的离去。
　　他不会再期盼英雄的出现，因为，他会成为自己的英雄。
　　夏油杰张了张嘴，却说不出反驳的话。他怔怔的看着眼前的人，其实还有些不太能理解对方话语里的意思。
　　为什么活着就要历经苦难，拼尽全力？
　　可那双橙色的眼睛里，此时就像有火焰在燃烧。
　　这一刻，夏油杰不由自主的出声问道：“松田同学，你是遇到什么麻烦了吗？”
　　胸腔中那愤懑又激荡的情绪，因夏油杰的一句话逐渐平复，松田千夜定定的看着夏油杰，轻轻吐出来一口气。
　　或许这个世界就是需要像夏油杰这样的人吧，松田千夜如是想道。
　　刚才两人分明已经出现了意见的分歧，而他的态度足够尖锐，可夏油杰在感觉到他翻腾的情绪时，第一时间却是关心他。
　　“……你以后，不会累死吧？”松田千夜喃喃道。
　　夏油杰怀疑自己的耳朵，他迟疑的问道：“什么？”
　　松田千夜看向他，认真的说：“夏油同学，想要拯救别人，做他们的英雄，可是会很累的。”
　　……什么啊，原来是在说这个。
　　夏油杰轻松的笑了起来，“是吗？或许吧，但我并没有想要成为英雄的意思，只是在履行我的义务与职责，就目前来看，我认为情况还好。”
　　看着他自信的模样，松田千夜也舒展了眉眼，“是吗？那就好。”
　　夏油杰突然觉得心情轻松了起来，他和松田千夜再度缓缓向前走去。
　　笼罩在松田千夜身上的谜团仍旧没有散去，他好奇那双橙色眼眸里的璀璨火焰是因何而起，也好奇松田千夜过往的经历。
　　但这是松田千夜第一次如此鲜明又强硬的表达自己的想法。
　　理念的碰撞让夏油杰觉得他不再像之前那样轻飘飘的，仿佛游离在这一切之外。
　　“抱歉。”突兀的，夏油杰这样说道。
　　“为什么道歉？”松田千夜懒洋洋的回应。
　　他的耳内是夏油杰好感度上升的提示音，眼前则是系统的提示。
　　[夏油杰觉得你很神秘，却十分真实]
　　[魅力+10]
　　“……仔细想想，我今天会把松田同学叫出来，是有些不服气，因为我的观点没得到你的认可。”夏油杰坦率的承认道，“我来高专，就是想要认识和我一样的咒术师，找到志同道合的伙伴。”
　　说着，他虽然依然在笑，表情却带着一丝难为情，“是不是有些幼稚？”
　　松田千夜却笑了起来，“你是一个纯粹的人。”
　　只是很简单的一句话，却让夏油杰感受到了一种认同感。
　　“谢谢你，松田同学，”夏油杰有些感慨，“我以为……只有观念相同，才能走到一起，但其实我们并不需要说服彼此。”
　　松田千夜有些惊讶的看向他。
　　夏油杰却表情温和的看着他：“我想，我们应该是朋友了吧，松田同学？尽管理念不同，可也能理解并尊重对方的想法。”
　　夏油杰微笑着看向他的模样在这一刻定格，松田千夜的面前出现了熟悉的静止CG结算画面。
　　[夏油杰的好感度提高了！]
　　[夏油杰好感度RANK4]
　　画面消失后，松田千夜才迟钝的眨了眨眼睛，夏油杰依旧看着他，非常耐心的等待着他的答案。
　　“夏油同学。”松田千夜突然叫了一声他的名字。
　　“嗯？怎么了吗？”夏油杰不解。
　　“我的心很小的，装不下太多的人和事，我不是圣人，但也不是恶人。”松田千夜自顾自的说着，顿了顿，他话锋一转：“我是想说，你说的没错，哪怕我们理念不同，依旧可以成为朋友。”
　　他对夏油杰伸出了手。
　　夏油杰挑了挑眉，像是没料到他仪式感这么重，却也配合的伸出了手，与松田千夜交握。
　　“所以，我们都按照自己的理念继续往前走吧。”松田千夜用力握住了夏油杰的手，“如果你以后走上了一条不正确的路，作为你的朋友，我会拉你一把的。”他郑重的说。
　　夏油杰哭笑不得：“为什么是拉我？难道就不能是你有错吗？”
　　当然是因为你比较二极管。
　　松田千夜在心中默默道。
　　但已经和夏油杰成为了朋友，他自然而然的吞掉了这句不太中听的话。
　　松田千夜眼珠子滴溜溜的转：“如果我走上歧路时，你愿意拉我一把的话——”
　　“当然愿意。”夏油杰果断的说道。
　　松田千夜眉眼弯弯，“那从今往后，我们就是彼此道路的见证者了，请多指教，夏油同学。”
　　夏油杰轻缓的点头，“嗯，请多指教，”说到这里，他有些迟疑，却还是顺从自己心意的说：“千夜。”
　　松田千夜对夏油杰突然称呼他名字的行为没有什么特别的反应，他也觉得自己的名字更好听。
　　他松开了与夏油杰交握的手，看了看来时路，只是一眼，他就有些绝望。
　　……好远，他到底是怎么有毅力走出来这么远的距离的？
　　但无所谓，他自有办法。
　　“我们回去吧，杰。”松田千夜十分自然的改变了对夏油杰的称呼。
　　[夏油杰感受到了你的体贴，并认为你们度过了一段愉快的时光]
　　[体贴+100]
　　竟然加了这么多？松田千夜有些惊讶了。看来和夏油杰成为朋友，对他来说是非常重要的一个节点。
　　“的确是到了要睡觉的时间了，你现在睡得着吗？”
　　“嗯，稍微有些困难，但比以前好了，不过在此之前——”松田千夜可怜兮兮的看向夏油杰，语气凄苦：“我可以行使一下好朋友特权吗？拜托了，求求了，带我回去吧，我的好朋友。背也好，夹也好，只要你愿意，我不挑的。”
　　夏油杰：“…………”
　　“为什么不能抱？”
　　“……咦，总觉得有点怪，但如果你想的话——”
　　“我只是单纯的好奇！不要说的那么奇怪！我背就是了！”
　　而在两人身后的树林里，七海建人安静的倚靠着一棵大树席地而坐。
　　冬天的夜风吹得他浑身冰凉，可他却颇受触动。
　　他旁观了一场郑重的交友仪式，虽然这么描述出来非常离谱，但是……
　　他抬头看向头顶的夜空，哪怕观念不同，理解并尊重对方理念的伙伴，的确很不错。
　　就在松田千夜趴到了夏油杰背上的时候，松田千夜的世界再度静止。
　　他的眼前突然出现了一颗大树，和坐在树下的七海建人。
　　属于七海建人的第二颗好感度星星，在这一刻被点亮了。
　　[七海建人好感度RANK2]
　　当眼前的CG结算画面消失后，松田千夜趴在夏油杰的背上向后张望。
　　……原来那里还有个人。
　　松田千夜再度GET到了系统的妙用，竟然还能自带侦查手段的。
　　第二天一早，夜蛾正道在还没上课前就来到了教室里，他环顾了一圈四周，发现一年级的班级里只剩下松田千夜还没有到，其他三个人或坐或站，都一副懒散的模样。
　　夜蛾正道将手中的教案放在了讲台上，“松田呢？”
　　夏油杰笑着答道：“夜蛾老师，距离上课还有十几分钟吧？早上晨练结束后我就把他叫醒了，放心吧，千夜会准时过来的。”
　　此话一出，在场的三人全都看向了夏油杰。
　　五条悟原本正撑在窗台上看着教学楼外的枯燥景色发呆，听到了夏油杰的话后他缓缓站直了。
　　他偏头看向夏油杰，满眼的不可置信。
　　……千夜？杰为什么突然叫松田千夜的名字了？
　　“喂，杰，”五条悟平静的开口了，“你怎么突然就叫上他名字了？是不是有点奇怪了？”
　　搞什么，突然叫的这么暧昧。
　　夏油杰有些莫名，又有些好笑，“哪里奇怪？”
　　“当然是——”
　　就在这时，夏油杰的脑袋上突然被砸了个东西，站在窗边的两人都扭头看去，就见松田千夜正站在教学楼外对着他们这边笑。
　　他砸夏油杰的东西，是被咒力浅浅包裹住的一片树叶。
　　“早啊，杰。”
　　“早。”夏油杰好脾气的将树叶从自己的头上摘了下来，“谢谢，礼物很好，下次别送了。”
　　回应他的，是松田千夜轻快的笑声。
　　五条悟的视线缓缓从松田千夜的身上移到了夏油杰的身上。
　　这视线非常的明显，又不容忽略，夏油杰莫名的问道：“又怎么了？”
　　“……你们，什么时候关系变得这么好了？”五条悟面无表情的问道，“是发生了什么吗？”
　　————————
　　我来啦！！！嘿嘿，今天还是给大家来点夸夸加更！！！
　　为什么呢，因为营养液现在欠一更（1000加更一次），地雷欠大家两更，区区三更，凭我的本事很快就还完了，凝重，我很害怕你们跟不上我的速度
　　PS：昨天写着写着结算的时候忘记把体贴值加上去了！重新加上去了啊啊啊！

第23章 进度条99%的二十三天
　　而旁观了全程的夜蛾正道和家入硝子：“？”
　　怎么回事，为什么有种修罗场的味道？
　　夏油杰觉得十分好笑，他故意说：“怎么了吗，悟？脸色不太好看哦，昨天晚上睡得不好吗？”
　　家入硝子看看这个，又看看那个，当即脚底抹油，直接溜出了教室，她觉得有必要捞新同学一把。
　　“诶——这么说来，是昨天晚上出了什么事吗？”五条悟继续用平淡的语气提问，明显就是想要搞清楚这件事。
　　夏油杰态度散漫，“记得之前一次吵架，某个人问我是不是很怕寂寞，怎么回事，现在这么想刨根究底，怕寂寞的人是你吧，悟？”
　　活下去就要拼尽全力，历经苦难……无论是这种说辞，还是那双燃烧的橙色眼睛，夏油杰都不是很想对外人提及。
　　怎么说，那也是松田千夜的私事，而他又是一个不会表露内心的人。
　　更何况——他笑看着眼前的五条悟，这副即将喷火却又装作无事发生的模样，真的挺有趣的。
　　突然，两枚粉笔头从天而降，快狠准的砸在了两个对峙的人头上，“你们两个，是不是忘记了我还在这里？”
　　夜蛾正道语调平稳的说，但额角的青筋已经显示出了他此刻的心情。
　　说着，他又看向了窗户的方向，“硝子，千夜，快点进来！马上就要上课了！”
　　这时，原本悄悄扒在窗户上看戏的松田千夜和家入硝子探出了脑袋，齐齐应了一声。
　　然而夜蛾正道喊完后却发现五条悟正转头定定的看着他。
　　夜蛾正道：“？”臭小子，什么眼神？
　　夏油杰揉着被粉笔头砸的有点痛的脑袋，慢吞吞向自己位置挪动，经过讲台时，他抵在嘴边小声和夜蛾正道咬耳朵：“夜蛾老师，你怎么也突然喊千夜了？悟他大概是想这么问。”
　　夜蛾正道：“？？？？？”
　　“……我才没有那么想，别擅自解读我的想法，还解出来的全错。”听的一清二楚的五条悟当场反驳。
　　他看也没看窗外一眼，却一把将右手顺着窗户伸了出去，提住了想要跟在家入硝子身后绕一圈回教室的松田千夜的衣领，直接将人放进了教室。
　　松田千夜就像一根柔软的植物，在空中晃荡着被拎进了教室，然而做好人好事的五条悟却全程一语不发，甚至没有看他一眼，就径自回到了自己的位置上去。
　　他绷着一张脸，单手托腮，静静地盯着桌子上的一个点出神，看上去心情欠佳。
　　家入硝子这时才姗姗走入教室，她一眼就看到了处于低气压的五条悟和模样轻松的夏油杰，而松田千夜却一脸平静，他已经趴在了桌子上开始节能。
　　家入硝子还是没能忍住内心的八卦欲，她走过去轻轻拍了拍松田千夜的肩膀，轻声道：“松田同学，如果你以后愿意出一本《钓系永不翻车的自我修养》，我一定会去支持你的。”
　　松田千夜：“？”他觉得家入同学大概误会了什么。
　　不过——
　　松田千夜伸长了脖子去看五条悟，咦，好像真的有点不开心。
　　“好了，悟，”夏油杰也从讲台上走了下来，他拉开了松田千夜与五条悟之间的座椅坐了下去，“刚才是逗你的，只是觉得千夜和我理念上有些差异，所以我们两个就这个问题——”
　　千夜千夜……又叫上了。
　　“停！”五条悟满脸不耐的做出了一个暂停的动作，“那是你们两个的事，不用解释给我听。”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰无奈的看向了松田千夜，对着他耸了耸肩，并用眼神示意自己实在没有办法了。
　　松田千夜安静的注视着五条悟的侧脸，他突然想到，昨天因为和夏油杰的好感度事件，对方足足让他上升了100点的体贴值，既然这样的话……
　　很快，一行系统提示跳了出来。
　　[已对五条悟使用天赋技能·烦恼鉴别]
　　[玩家体贴值≥RANK2，判定成功]
　　[五条悟压力源：被骗了]
　　松田千夜：“？？？？”
　　什么叫被骗了？这个被骗了，说的不会是被他骗了吧？
　　趁着技能开启的机会，松田千夜干脆将家入硝子与夏油杰的烦恼也一起看了一遍。
　　[已对家入硝子使用天赋技能·烦恼鉴别]
　　[玩家体贴值＜RANK3，判定失败，只做部分解读]
　　[家入硝子压力源：#￥%*熬夜]
　　[已对夏油杰使用天赋技能·烦恼鉴别]
　　[玩家体贴值＜RANK3，判定失败，只做部分解读]
　　[夏油杰压力源：#%￥太难吃了]
　　松田千夜若有所思的收回了视线，家入硝子是因为不想熬夜？夏油杰是……有些挑食的意思吗？
　　松田千夜心中微微一动，如果是这样的话，他似乎可以试着帮这两人解决一下压力源。
　　接着，他有将视线投向了夜蛾正道。
　　[已对夜蛾正道使用天赋技能·烦恼鉴别]
　　[玩家体贴值＜RANK4，判定失败，无法解读]
　　松田千夜惊讶的看着夜蛾正道，怎么回事，为什么老师的压力源藏得这么深？要求居然是RANK4以上的体贴值。
　　一圈看下来，似乎只有五条悟的压力源最为纯粹好懂。
　　松田千夜有些苦恼的用手指戳了戳自己的脸颊，怎么除了五条悟外，大家都有藏得这么深的心事呢？
　　“在上课之前，有件事需要和你们说。”夜蛾正道双手撑在讲台上，他的表情严肃，视线依次扫过下面的四名学生。
　　见他这副神情，松田千夜一度以为是又有什么任务要派发下来了，谁知道夜蛾正道的脸上却突然露出了一抹笑，“七海同意入学高专了，你们昨天的任务完成的不错。”
　　“哈？”五条悟看了夜蛾正道一眼，“这有什么好特意拿出来说的吗？我以为他只要脑子没问题，在经历过昨天那样的事都会加入。”
　　夜蛾正道无奈的说：“你消停点吧，悟，不要像是吃了炸药桶一样。”
　　五条悟抿了抿唇，直接趴在了桌子上。
　　“之所以拿出来说，是因为七海提出了一个要求，他希望能在开学前见一见他的同级生，而且他情况特殊，我同意了，也同意让他和下一届的另一位新生提前到高专报道。”
　　夏油杰听得想笑，好不容易安静的五条悟更是直言不讳：“挺有意思的，他是把这里当相亲角了吗？”
　　此话一出，大家都笑出了声来，唯独五条悟还是板着一张脸。
　　夜蛾正道已经不想理会这个叛逆的学生了，而是继续道：“关于袭击七海的两名诅咒师，我们也已经调查处身份了，他们是诅咒师集团午夜的成员，在暗网上接到了活捉七海的悬赏，所以才跑去学校抓人的。”
　　“为什么要抓七海？他惹到什么人了吗？”夏油杰有些费解。
　　夜蛾正道却摇了摇头：“不，只是听说他在放学后祓除咒灵的时候，不小心被人看到了，然后层层上报……总之，现在应该是他们招兵买马的阶段。”
　　说到这里，他叹了口气：“幸好七海的父母都在国外，不然听他们的意思，是想先控制住七海的父母，在威逼他加入。”
　　夏油杰皱了皱眉。
　　“所以，我同意七海提前入学了，他是得学习一下自保的手段。”
　　松田千夜的思绪有些放空，他突然觉得，自己只身来到十年前似乎也是件好事了。
　　不然还得为家里那个臭卷毛担心，虽然他知道那家伙是好战分子，但是——没办法安心。
　　突然，系统提示又跳了出来。
　　[已得到暗网相关线索]
　　[暗网：诅咒师聚集之地，只要有钱，就能买到想买的一切，包括但不限于武器、人命。]
　　[请玩家尽快解锁东京区域地图，即可获得暗网相关线索]
　　松田千夜无力的趴在了桌子上，地图解锁？是他不想吗？
　　看着自己一片黑的地图，松田千夜只觉绝望。他现在依旧是除了任务就不能离开这里。
　　他明明都这么努力了！
　　不过，现在他还有要紧的事情需要处理。
　　中午下课时，松田千夜在家入硝子与夏油杰鼓励的目光下追着五条悟离开了教室。
　　五条悟身高腿长，从背影看就觉得这人气势汹汹，像是不太开心的样子。
　　而且他的方向明显不是去往食堂，像是在去……训练场？
　　哇……气到连午饭都不吃了吗？
　　“五·条·同·学——”松田千夜缀在他的身后，懒洋洋的喊他的名字。
　　然而，听到了松田千夜的声音后，五条悟先是脚步一顿，接着走的更快了！
　　松田千夜一时有些傻眼，这人居然真的这么生气吗？
　　看了看两人越来越远的距离，松田千夜仔细思考了一秒，他很有坚持的维持着自己原有的速度，慢吞吞向着训练场走。
　　谁知，当他好不容易晃过了前方第一个转角时，一眼就看到了双手环胸依靠在路灯下的五条悟。
　　见到他以后，五条悟淡淡的瞥了他一眼，慢吞吞站直了。
　　“……八百米，你走了七分多钟。”他低声喃喃。
　　松田千夜：“……？”还会默默计时的吗？！这什么记仇精！
　　“松田千夜，你根本不是想来找我吧？”
　　松田千夜：“…………”好家伙，都叫上全名了。
　　他定定的看着正居高临下盯着他的五条悟，突然往前弯了弯腰，虎口卡在耳朵边，偏着头非常敷衍的问道：“嗯？你刚刚说话了吗，五条同学？我怎么听到有人在喵喵叫？”想了想，他补充道：“那叫声好像撒娇哦。”
　　五条悟：“…………”
　　见他彻底哑巴了，松田千夜好笑的收回了手，他笑吟吟的问：“现在可以好好说话了吗，五条同学？就让我听听你受到什么委屈了吧。”
　　————————
　　家人们！今天凌晨我上夹子，先浅浅更新一下，明天晚上十一点多更！
　　接下来，我要激情推推我基友兔子店长的预收！
　　《总在侦探漫当黑方诱捕器》
　　ID：8013501
　　文案：
　　稚木折钰死后电脑短路，游戏bug，生前创建的游戏角色们纷纷独立跑路，在黑方混得风生水起。
　　带着新黑方吸引buff的他被困入该世界，只有赚取红方认可度，逮捕所有黑方才能解除危机，获得复活奖励。
　　稚木：？？
　　他就是个打游戏的，怎么去应付这么多黑方！
　　还有，百分百吸引是什么意思：/
　　+——+
　　新增黑方全都身份成谜，不知所踪，红黑对决变成地狱难度。
　　收集情报以身入局，稚木折钰化身警视厅明灯，多次极限操作力挽狂澜，奔赴红黑对决第一线。
　　没想到被他吸引的新黑方们却一个比一个奇怪！
　　带领当地警队突袭黑方A的安全屋，众目睽睽下，他从床底翻出数张自己的素描画和照片。
　　长野三人组神情复杂：请问…你需要法律援助吗？
　　命案现场偶遇黑方B，他牵着幼年侦探和对方斗智斗勇，打着打着突然被按住亲昵地整理衣领。
　　亲眼目睹的公安卧底目光犀利：警界明灯难道是组织卧底？！
　　调查连环爆/炸案遇到情报商人黑方C，他用最靠近胸口的纽扣，换到了千金难买的线索。
　　爆破组差点中途暴起将人拉走：这家伙一看就别有所图啊！
　　和黑客黑方D网络互演，对方发来又撤回的奇怪消息内容，恰好被他救来的小孩尽数看见。
　　灰原和弘树发出尖锐爆鸣：稚木警官网络交友到底交到什么人了！
　　红方们总能精准目睹稚木和黑方接触的每一个奇怪时刻，让他身体心灵双重受创，阵营印象反复横跳。
　　稚木：。
　　#求助，好友怎么总给我推荐防范变态指南啊！#
　　+——+
　　苟到红黑最终决战，稚木折钰一跃成为最大功臣。
　　警视厅人送外号黑方诱捕器，只要浅浅一放，就能钓上满满黑方！
　　稚木：什么诱捕器，我只是个兢兢业业的普通警察！
　　救人扑空的好友：你是指让罪犯二话不说跳直升机来捞的那种普通警察？
　　目睹双标时刻的卧底：你是指神经病黑方看见你就变脸的那种普通警察？
　　吓到自闭的小学生：你是指出门吃饭偶遇三次真酒的那种普通警察？
　　往那一站被n个黑方空污清白的稚木：QAQ
　　我和那些人真的不熟——！

第24章 进度条99%的二十四天
　　五条悟静静的看着他，眼底像是有什么情绪在酝酿。
　　良久，五条悟终于开口了：“从认识我到现在，你到底有没有骗过我？”
　　松田千夜仔细回想了一下这些天的经历，颇为谨慎的开口：“你说的是哪方面的呢？”
　　这疑惑与口吻简直坐实了他是一个骗子的事实。
　　松田千夜几乎能看到五条悟的怒气槽在节节攀升，眼看他连表情都变了的那一刻，没忍住微微叹了口气。
　　结果一抬头就见五条悟的表情更恐怖了，松田千夜非常识时务的举手投降，老实巴交的说：“但是，关于我的事情，没有骗过你哦。”
　　五条悟节节攀升的怒气槽在这时停止了上升，却依旧处于快要爆发的临界点，“哈？你的事情没有骗过我？那关于我的呢？！”
　　松田千夜依旧保持着投降的姿势，那双橙色的眼睛却清凌凌的看着五条悟，就像过往每一次那样，这双眼睛里的情绪波澜不惊，却又如此通透，像是能看穿他人的一切看法。
　　又在这么看他……
　　他还是搞不懂这个人究竟在想什么什么，可情绪却像泄洪一样不受控的爆发了。
　　“每次都要求我更喜欢你，结果呢？！”五条悟觉得再没有比眼前这个人更可恶的家伙了，“说什么知道我比杰要更喜欢你，这就是你的没骗我吗？！”
　　一早上的不爽不再被执意隐藏，这一切最终被五条悟凝聚成一句铿锵有力的质问：“你到底是不是在骗我！”
　　在这句话被抛出的瞬间，所有的想法都被五条悟抛却脑后。
　　他得承认，他就是在意的要命。
　　为什么这个明知道自己比杰要更喜欢他的家伙，这个明显对他和其他人不一样的家伙，会先一步和杰成了朋友。
　　似乎连交友仪式都搞得如此郑重，不光有夜间谈话环节，连相处模式都变了。
　　管他幼不幼稚——高中生还有交友仪式的人不配指责他；管他突然的爆发会不会显得莫名其妙——反正是松田千夜先来问他的。
　　他现在不爽的已经快要能把这片地界轰平，他都已经这样了，还管什么其他？
　　他现在只想从松田千夜最终得到一个确切的答案。
　　然而，出乎他意料的是，松田千夜依旧保持着那副平静的表情，他脸上没有任何不耐，也没有露出他在做错事或求人办事时惯会露出的那种可怜兮兮的可爱表情来分散自己的注意力，他就这样安静的听着这一连串的控诉与质问，目光始终看向他。
　　在这样的注视下，五条悟心中的郁气竟然莫名其妙的开始消散了，因为他感觉到，对方此时是非常认真的在倾听。
　　还真是彻底贯彻了他刚才的话——五条同学，就让我听听你受了什么委屈吧。
　　在意识到这点的时候，五条悟突然有了种泄气的感觉。
　　……搞什么，搞了半天，只有他在一味宣泄自己的情绪。
　　而且，完全搞不明白他为什么会这样在意这件事。
　　五条悟顿时像是一只泄了气的皮球，他恨恨的踢了一脚身边的树，光秃秃的树枝被他一脚踹的“哗哗”响。
　　情绪从爆发到冷却，只用了很短暂的时间，可当五条悟彻底冷静下来后，他只觉得没意思。
　　“算了，当我没说。”说着，他双手插在口袋里，转身就要往训练场走。
　　他觉得有必要去那里发泄一下他心中繁杂的情绪。
　　“五条同学。”松田千夜开口喊住了他。
　　五条悟的脚步一顿。
　　可恶……
　　都已经说服了自己，可他发现，自己在听到这个称呼时，心脏仍旧不轻不重的像是被扎了一下。
　　“我说你啊——”他暴躁的回头。
　　“我是不会主动和别人做朋友的。”松田千夜慢条斯理道。
　　“……哈？”五条悟一时之间没太跟得上这话题的跳跃性，思考了两秒，他顿时感觉火气蹭蹭蹭又要往头顶窜。
　　什么意思，不会主动和别人成为朋友，这是什么意思？！拒绝和他做朋友的意思吗？！在和杰成为朋友后，拒绝他的意思吗？！
　　松田千夜像是看不到他五彩斑斓的脸色，而是自顾自的向五条悟走去，“因为当我的朋友，可是会很有压力的。”
　　五条悟顿时有了种不上不下的感觉，他觉得自己的火气硬生生卡在了一个临界值，不知道该继续向上走还是往下降。
　　是他会错意了。
　　“而且，”松田千夜快速的看了他一眼，又叹了一声气，“你这个人很麻烦的。”他小声咕哝。
　　五条悟：“…………”
　　五条悟从未遇到这种恶人先告状的场面，他简直快被气笑了，他用相当不可置信的语气道：“到底是谁更麻烦啊？是谁现在连回高专的那段山路，都需要有人运输？”
　　松田千夜脸不红心不跳的秒答：“肯定是你，因为我只会惹出一些小麻烦。”
　　五条悟：“？？？？？？？？”
　　“而且，我对朋友要求很高的。”松田千夜相当的理直气壮。
　　五条悟的心情就像过山车，他感觉自己的心被眼前这个人狠狠地玩弄了。
　　他深吸了一口气，皮笑肉不笑：“真不好意思，我也一样。”
　　“不过嘛，当我的朋友，在压力恐怖并存下，其实还是有点幸福的。”松田千夜这样说。
　　五条悟简直想笑，“喂，他们都说我自恋，真该让其他人听听你现在说的话。”他上下打量了一番松田千夜，不屑道：“就你？能有多恐怖？”
　　明明他随手一拎就可以让松田千夜完全失去战斗力。
　　因为这人会直接化成一滩，不愿意再动弹。
　　他现在是真的有些好奇了，他想要知道松田千夜还要说出点什么话来，又能怎样继续操控他的情绪。
　　松田千夜却没有理会他，而是自顾自的说：“成为我的朋友的话，我会尽我所能的包容他、帮助他；如果他遇到危险，我绝不会袖手旁观；就算是不很合理的要求，我想我也会没办法拒绝。我愿意把很多很多的时间都分给他。反正嘛，我的世界很小的，只能塞得下那么几个，所以会专注的对待他们。”
　　他看向五条悟，认真的说：“对我来说，家人和朋友，是世界上最特别的人。因为世界很小，所以我投注在他们身上的关注与视线就会很多。”
　　见五条悟呆呆的看着他没有说话，松田千夜微微一笑：“是不是还有点恐怖呢？”
　　在松田千夜以和缓的语调描述着他对待朋友的态度，五条悟的思绪就不受控制的随着松田千夜的话语无限发散延展开去。
　　他开始下意识的幻想起与松田千夜成为朋友后的景象。
　　……好像，是挺不赖的。
　　他又想到了在游乐园咒灵的生得领域中，这个浑身软绵绵好似没骨头的家伙冲向他时的模样。
　　成为松田千夜的朋友，他会比那个时候更执拗，更专注吗？
　　正是因为知道松田千夜平时是一个什么样的状态，才会让五条悟感受到他对待自己的与众不同。
　　那种特别感，轻松的就将他虏获。
　　回过神来时，五条悟才发现松田千夜正目光沉静的注视着他，像是在等待什么。
　　五条悟顿时恍然，原来，他说的不会主动和别人成为朋友是这个意思。
　　五条悟的目光顿时有些古怪，也越发觉得松田千夜真是个套路大师。
　　他清清楚楚的将诱惑摆在他的面前，在给予了他无限关于特殊感的畅想后，就这样戛然而止，等待他来做主动开口的那个人。
　　……好过分的家伙。
　　五条悟的嘴唇绷成了一条直线。
　　但他敏锐的意识到了一件事——
　　“……你这真是在找朋友吗？”五条悟有些不太确定的犯嘀咕，“怎么听着这么像——”
　　“什么？”松田千夜有些疑惑的问道。
　　“算了，没什么……”五条悟咽下了那奇怪的念头，他居高临下的扫了松田千夜一样，故意用冷冰冰的语气道：“你做了那么多过分的事，先叫声我的名字听听，这个要求不过分吧？”
　　松田千夜看着他没有说话，数秒后，他对五条悟露出了一个乖巧又可爱的笑容，他用软绵绵的声音说：“你之前问我关于你的事有没有骗你，答案是——”
　　然而，这句话却进行到一半，便非常突兀的停下了。
　　五条悟忍无可忍，立刻喊道：“千夜！千夜行了吧！千夜千夜千夜千夜——”
　　他要受不了了！这个人怎么这么会拿捏他！他难道是一个浑身长满破绽的家伙吗？！
　　与此同时，五条悟自暴自弃大喊松田千夜名字的画面骤然凝固，变成了人物CG。
　　属于五条悟好感度的第五颗星星被点亮了。
　　[五条悟好感度RANK5！]
　　就在松田千夜等待着这个界面消失时，却听见了一种近似于蓄力的音效。
　　随着音调由低变高，“嘭”地一声响后，属于五条悟的好感度星星直接大变样。
　　原本是黄色的五角星图标，在这一刻竟然齐齐变成了粉色的爱心，在变身成功后，这五颗爱心非常有表现欲的彰显着自己的存在感。
　　它们极有韵律的不停膨胀收缩，像是在刻意的为松田千夜展示着自己。
　　又过了两秒，五颗爱心随着凝固的CG结算画面不情不愿的消失了，五条悟重新又变得生动了起来。
　　看着他有点不爽却还是在等待的表情，松田千夜眨了眨眼睛，轻声道：“没有骗你哦。”顿了顿，他又补充道：“悟。”
　　————————
　　我来啦宝贝们！！！
　　应该还有一更，但接下来稍微有点事，我得去收拾下行李，等处理完了来继续写，如果太晚了就明天补上，总之大家早点睡，不用等我！wink！
　　感谢大家的支持和投喂，嘿嘿嘿，超爱你们的哦！[亲亲][亲亲]

第25章 进度条99%的二十五天
　　在松田千夜回答了这个最开始的问题后，五条悟顿时体会到了什么叫做心花怒放，尤其是配合上松田千夜对他的新称呼。
　　心中的郁气一扫而空，五条悟只觉一身轻松。
　　上午那对什么都恹恹的心态骤然间消失，他现在的状态用活力四射来形容都不过分。
　　他没办法冷静下来，与松田千夜成为彼此认证过的朋友关系，竟然是这样一件让他莫名亢奋的事情。
　　而且，这个人刚才说的那样信誓旦旦，说和他成为朋友会变得幸福，他倒要看看，这个幸福究竟是什么样的。
　　脑子里的想法就像是不停上涌的气泡，它们成群结队的炸响，“咕噜咕噜”声连绵不绝。
　　五条悟开始上上下下打量松田千夜，像是想要验证和他做朋友后究竟和之前有什么不同。
　　就在这时，他口袋里的手机突然嗡嗡作响，五条悟不怎么情愿的将手机从口袋里掏了出来，发现竟然是夏油杰打过来的电话。
　　五条悟苍蓝色的眼睛一亮，他突然有了个绝佳的主意。
　　于是他迅速接起了电话，装模作样的应了对面那人两声，在夏油杰询问他怎么没去食堂吃饭的时候，五条悟只是含糊的说了句“一会去”，显然夏油杰误会了什么，大概以为他还在和松田千夜闹别扭，但大概是感觉到了五条悟的抗拒，他不好多说，只得催促他和松田千夜别忘了来食堂吃饭，然后便挂掉了电话。
　　刚一结束与夏油杰的通话，五条悟便兴致勃勃的问道：“千夜，你都入学一周了，我们还没有加过联络方式吧？”
　　松田千夜点了点头，好笑的说：“但是理由不是都告诉你了吗？我的手机坏了。”
　　五条悟盯着他，突然露出了一个带着点恶作剧意味的笑容，“没关系，可以先用我的手机。等到今天的训练结束后，我再带你去买新手机。”
　　松田千夜有些迷惑了，“嗯……是想让我做什么吗？”
　　五条悟安静了两秒，突然一个前扑，他丝滑的挂在了松田千夜的身上。
　　身高一米九的DK分量相当可观，松田千夜被他的突然袭击搞得措手不及，直接被他勾着脖子往后仰倒。
　　饶是如此，他仍旧没有发出什么惊呼声，而是有点无奈的拍了一下五条悟勾着他脖子的手臂，“……松一点，快喘不过来气了。”
　　他依旧语调散漫，却没有任何不满或是抵触的意思。
　　五条悟在心里长长的“诶——”了一声，要知道之前他和松田千夜的肢体接触，可是只停留在他将人夹在手臂里带着赶路。
　　“我才不呢，”五条悟半是好奇半是试探的答道，“你这家伙可是太过分了，早上居然还当着我的面正大光明专门和杰打招呼，还用叶子扔他。”
　　松田千夜没忍住笑了起来，“搞什么啊，你怎么连这个都计较。”
　　“不然呢？你考虑过我当时的想法吗！”五条悟摇着他的肩膀乱晃。
　　松田千夜被他晃得没办法，却只是轻哼了一声，“抱歉，我一般只考虑朋友的心情，如果早上见到朋友不和他打招呼的话，我的朋友会伤心。”
　　听到他的回答，五条悟微妙的介于一种爽与不爽的感情之间。
　　爽的是当松田千夜的朋友真的会被特别对待，不爽的是早上的时候他们还不是松田千夜认证的朋友，所以他没有享受到这份特别。
　　“好啊，那现在我们的关系已经改变了，你必须要补偿我。”五条悟理直气壮的要求道。
　　虽然语气相当自信，但他苍蓝色的眼睛还是暗中觑向了松田千夜的侧脸，想要看看他的反应。
　　“要做什么？”松田千夜被他勾着脖子，微微偏头看向了将脑袋挤在他脸旁的人。
　　……哇，感觉真的不一样了。五条悟在心中惊叹。
　　他当即兴奋了起来，将自己的手机塞到了松田千夜的手里，“哈，第一个互相叫名字又怎样？我猜你们绝对没有做过这个！”
　　-
　　夏油杰仍旧有点为五条悟与松田千夜担心，他是真没想到，悟对这件事反应会这么大。
　　这让摆在他面前的荞麦面都没这么香了。
　　刚才打电话时，悟的语气明显还不是很开心，也不知道千夜到底能不能把这幼稚的家伙哄好。
　　见他拿着筷子心不在焉的戳面，却迟迟不肯送入口中的表现，家入硝子无奈的停下了筷子，“杰，不如你去当他们两个的家长吧。”
　　夏油杰缓缓看向家入硝子，脑袋上飘出了一个问号，像是在问她究竟在说什么疯话。
　　家入硝子无所谓的单手托腮，“操这么多心，不当他们两个的长辈我都替你觉得亏。”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰无言以对。
　　他……真的有操心过头吗？
　　“而且，你是不是小看松田同学了？”家入硝子喝了一口手边的味增汤，见酱料有些沉底，她非常耐心的用勺子搅拌着，“我觉得，松田同学可是超厉害的哦。”
　　家入硝子的话音刚落，两人的手机便同时震了震。
　　他们齐齐放下了手中的餐具，发现竟然是五条悟群发过来的邮件。
　　两人十分摸不清头脑的点开了这封邮件。
　　邮件里只有简短的一个配字。
　　[耶——！！！]
　　配字的下方，是一张照片，和一个只有十秒钟的视频。
　　照片里，五条悟从松田千夜的后方勾着他的脖子，将脑袋抵在松田千夜的颈肩，并在他胸前交叉双手比耶。
　　五条悟脸上的笑容灿烂又真实，明显看得出他相当开心。
　　但最令两人惊讶的还是松田千夜，镜头里的他温和的笑着，还没来得及完全收回看向五条悟的目光，他不像是在对着镜头笑，而像是在看着五条悟笑，神情自然又放松，看不出半点勉强的意思，像是在专注的陪着五条悟玩。
　　“……哇，”家入硝子看着这个照片发出了一声感叹，“真厉害啊，松田同学。”
　　更厉害的还在下面。
　　视频里，完全是松田千夜的单人录像。
　　而充当摄影师的五条悟则在镜头外猫言猫语：“快点，快点按照我们之前设计的那样说。”
　　松田千夜表情十分的无语，欲言又止的看向镜头后的人。
　　“有些人不会想要食言吧？又骗人？”
　　松田千夜有气无力的垂下脑袋叹了口气，等他再抬头的时候，张口就喊：“五——”
　　只是喊出了一个音节，五条悟立刻跳脚：“喂！”镜头都跟着晃了晃。
　　松田千夜当即大笑，像是被戳到了笑点，良久他才直起了身，对着镜头轻轻喊了一声：“好啦，悟。”
　　画面戛然而止。
　　看完了视频的家入硝子和夏油杰：“………………”
　　很怪，但又说不上哪里怪。
　　突然，夏油杰的手机又是一震，他嘴角抽搐的看向邮件，以为五条悟又给他发来了什么奇怪的东西。
　　谁知点进去一看竟然是夜蛾正道发来的。
　　[杰，你和悟在一起吗？他在搞什么？为什么突然给我发他和千夜的合照还有他拍的千夜视频？发错人了吗？问他了他没回我。]
　　夏油杰：“…………”
　　他面无表情的阖上了手机，腾地一下站起了身。
　　家入硝子被他突如其来的动作吓了一跳，“……你干嘛？”
　　夏油杰皮笑肉不笑的答道：“抱歉，硝子，我要先去处理一下悟这个家伙，老实说，虽然对他们两个成为朋友这件事我是很开心的，但他的行为让我非常不爽。”
　　说完，夏油杰便怒气冲冲的离开了食堂。
　　直到他的身影彻底消失，家入硝子才转回了脑袋，她颇觉不可思议，总觉得这三个同期怪怪的，但具体哪里怪，她又说不上来。
　　……算了，还是先吃饭吧。
　　-
　　一小时后，夏油杰和五条悟气喘吁吁的从训练场中走了下来。
　　两人都将制服外套脱了下来，在训练场边的长椅上，正坐着松田千夜。
　　他看上去有点蔫，尤其是五条悟兴冲冲的跑到他面前问他刚才有没有学会自己的术式后，他脸上的表情更丧了。
　　问就是没有，完全没有。
　　不知道是不是今天运势太差，还是他已经把自己之前的好运气给用完了，这一小时里，他的偷师之眼都快盯冒烟了，却只偷出来了一堆完全没用的技能。
　　包括不限于基础格斗术、基础躲避术这类他根本不需要或是已经有上位替代的技能。
　　但松田千夜依旧非常坚强的替自己挽尊，他镇定的道：“咒力有点不够用了，所以没办法继续。”
　　夏油杰刚要宽慰他两句，就听五条悟冷不丁的说道：“咒力不够？怎么可能？”
　　这下，松田千夜和夏油杰都看向了五条悟。
　　五条悟双手环胸，对着坐在椅子上的松田千夜挑了挑眉，连头发丝似乎都写满了得意：“需要我提醒你吗？你这个一天到晚偷偷用我咒力的家伙？”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜：“？？？？？？？”
　　等等？！他居然知道？！！！
　　————————
　　我来啦！！！嘿嘿，这是地雷的加更！！感谢宝贝们的投喂！！嘬嘬嘬！看我无敌嘬嘬技！！！
　　家人们，你们愿意继续溺爱我的，对吧[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]

第26章 进度条99%的二十六天
　　看着松田千夜那震惊的脸，五条悟相当得意的学着松田千夜的样子“哇”了一声，他将自己的墨镜往下勾了勾，用那双苍蓝色的眼睛盯着他说道：“不会吧不会吧，居然有人会觉得自己正大光明的小动作能逃得过六眼吗？”
　　松田千夜一哽，可恶，他居然输在了咒术只是太薄弱上了吗？
　　的确，就他入学的这些天来看，这三个一年级的学生基本已经基础课毕业了，夜蛾正道在咨询过松田千夜的意见后，并没有为了他单开一门基础理论课，而是让他先行自学。
　　然而这类知识对目前的松田千夜来说并不算太紧急，刚来高专时，他是一个走两步路就气喘吁吁的菜鸡，光是应对日常生活就够他喝一壶了。
　　更何况高专里面的学习氛围并不浓厚，大家不是在做任务，就是在训练上场挥洒青少年人金子般的汗水。
　　刚入学短短一周的松田千夜自然顺应潮流，丝滑的融入了这种环境里。
　　最重要的是……是他的心态并没有完全切换过来，他以为系统的力量是高于世界规则的，万万没想到系统提供的技能居然能被这样轻易的识破。
　　夏油杰的心底却掀起了滔天巨浪，那天在打碎了游乐园咒灵的生得领域后，他便将它搓成了咒灵玉，游乐园咒灵目前已成为他咒灵大军的一员。
　　而作为它的拥有者，夏油杰清楚的知道它的特性，这只咒灵只能选定敌方作为咒力汲取的对象，而且这一招还是只能在领域中使用。
　　之前在废弃大楼迎击绑架七海建人的诅咒师时他就想说了，松田千夜对这项能力的应用远高于咒灵本身。
　　而现在……夏油杰是真切的意识到了一件事，松田千夜不光学会了那只咒灵最核心的领域术式，还将其自主进化了。
　　这两个人似乎完全没有意识到这件事的恐怖程度，夏油杰喉咙发紧，想了想，还是轻声说道：“可是千夜，我的那只咒灵……只能定向吸取敌人的咒力。”
　　松田千夜立刻警觉道：“我不是，我没有，我真的没把悟当做敌人。”
　　夏油杰和五条悟：“…………”重点是这个吗！
　　五条悟却立刻明白了夏油杰的意思，“杰，你是说，他在偷学咒灵技能的时候，还顺便自主进化了一下？”
　　夏油杰点了点头。他无法理解，松田千夜竟然说这个技能是从他身上偷学到的，这能力明明比他的咒灵操使更为可怖。
　　这下，五条悟和夏油杰齐刷刷的看向松田千夜。
　　[五条悟和夏油杰深刻感受到了你的潜力]
　　[魅力+30]
　　松田千夜：“？”
　　这都能加属性值？！
　　对上对面两人灼灼的视线，松田千夜凝重道：“原来，我这么强的吗？”
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　不知怎么的，原本有些沉默的氛围被他这一句话给彻底打破。
　　“很自信哦，到现在还不参加实战课、连高专山路都爬不上来的松田千夜同学。”五条悟辛辣点评道。
　　松田千夜：“…………”
　　“与其想你那还没展现出来万分之一的实力，不如先来说明一下自己是怎么在咒力充足的情况下没学会我的术式的吧？”说着，五条悟非常有经验的补充道：“别说我不够喜欢你。”
　　事到如今，这种事情他是绝对不会认的。
　　见松田千夜不吭声的模样，五条悟没忍住笑出了声，他直接坐在了松田千夜的身边，偏着头看向他，语气相当感慨：“什么嘛，原来你也有这么幼稚的时候。”
　　松田千夜有感觉自己被冒犯到，五条悟像是看准了他转头的时机，直接一个先发制人：“所以你之前其实有骗过我吧？”
　　松田千夜惊了，这人什么情况？！为什么会在这种时候翻旧账！
　　于是，松田千夜刚燃起的一点气焰被这句话瞬间熄灭了，“才没有……这是事关面子的问题，又不是我个人的情况。”他咕哝。
　　“所以你承认了吧！不是咒力问题，也不是其他，你就是没有学会我的术式！”五条悟乘胜追击。
　　然后他见看到松田千夜像是霜打的茄子一样萎靡了。
　　松田千夜也很想知道这到底是什么情况。
　　他的六维属性已经在这短短的时间被他猛猛往上刷了一大截，一切都在向好的方向发展，最重要的是，这次来训练场，他惊喜的发现自己也可以偷师五条悟了。
　　然而这一小时里，他算是见证了世间冷暖。
　　他偷到的技能不是[基础格斗术]就是[基础咒力弹]这种一看就很低级的能力。
　　在他技能栏三个技能完全占满的现在，这些基础技能连被融合的价值都没有。
　　松田千夜有些郁郁，他实在想不通究竟是哪里出了问题。
　　就在这时，五条悟直接仰靠在了休息椅的椅背上，他大喇喇的将胳膊搭在了松田千夜的身后，仰着脑袋道：“饿了。”
　　夏油杰平静的说：“是谁刚才闹脾气不吃午饭的？”
　　然而，就在他说完的那一刻，他的肚子发出了一声清晰的“咕噜”声。
　　在五条悟与松田千夜安静的看向他后，夏油杰镇定的看向五条悟，继续控诉：“又是谁突然莫名其妙的发邮件给我，害的我没吃饭就赶过来的？”
　　五条悟嗤笑一声，毫不留情的拆穿他：“明明就是杰你自己超·在·意才过来的吧！”
　　夏油杰依旧微笑，但额角的青筋却臌胀了起来，“悟，你挑衅我的时候，没想过后果吗？”
　　五条悟顿时坐直了，他歪了歪脑袋，不以为意道：“我群发的，谁挑衅你了？”
　　略略略，当然就是故意的。
　　眼看夏油杰脸上的笑容都快维持不住了，松田千夜突然问道：“杰，你很在意吗？”
　　夏油杰哑然，他虽然还是在笑，但脸上却露出了为难的神色。
　　该怎么说呢？他觉得能和所有同期成为朋友是一件非常好的事情，对于这两人的关系有新的发展他也很开心，但果然，被五条悟那样正大光明的骑脸输出，他还是不能免俗的有些在意。
　　差不多想通了这一点后，夏油杰一转头就看到了五条悟正一脸探究的盯着他猛瞧。
　　夏油杰：“……”
　　夏油杰：“……喂，别用那种眼神看我！”
　　松田千夜顿时了然。
　　夏油杰觉得有些难为情，他抬手覆在了自己的脖颈上，装作无事发生的转了个身，随口提议道：“还是先去吃饭吧。”
　　“我们去东京玩吧？”五条悟突然道。
　　松田千夜顿时坐直了，去东京玩？离开高专？
　　五条悟越想越觉得自己这个主意很妙，“正好你要买手机，我们可以先去把它买了，然后再一起去吃顿饭。”说着，他看向了松田千夜，“千夜，你没什么忌口吧？”
　　而这一句话，却让松田千夜察觉到了另一重含义。
　　他盯着五条悟没说话，五条悟被这双橙色眼睛看的有些不自在，“干嘛这么看我？”
　　“没什么，”松田千夜抿唇笑了，他悠然道：“就是觉得——你还挺有仪式感的。”
　　成为朋友的第一天，要好好吃顿饭庆祝一下。
　　嗯，他懂的。
　　五条悟在他那未尽的话语里又一次品味到了心思被猜中的感觉，他张了张嘴，却只是气哼哼的问道：“那你去不去？”
　　说着，他又看向了夏油杰，黑发丸子头少年当即表态：“当然，我没意见。”
　　[五条悟与夏油杰想要在放学后邀请你一起行动]
　　[这或许是一个能与大家加深关系的好机会……]
　　[接受/拒绝]
　　[注：如果接受，将消耗一次行动点数]
　　看着这一串系统提示，松田千夜稍微有些迟疑。
　　他现在的世界地图除了高专以外还是全黑的，非任务原因他至今没法离开这片地界。
　　但如果有人邀请他一起呢？他能像做任务时那样自由进出高专吗？
　　他觉得，有必要实验一下，更何况，他也不想拒绝五条悟的这个提议。
　　在选择了接受后，松田千夜笑着对五条悟道：“当然去，放心吧，为了纪念这充满意义的一天，我会吃很多的。”
　　五条悟立刻从椅子上站了起来，雷厉风行的宣布道：“那就准备出发。”
　　“我打个电话给硝子，看看她要不要一起去东京。”夏油杰也十分行动派的掏出了手机拨通了家入硝子的电话。
　　家入硝子在接到夏油杰的电话后十分无语，“当我一个人在食堂吃过饭后，你们邀请我去东京继续吃，不觉得有点过分吗？”
　　五条悟贴在夏油杰的手机旁，闻言立刻嚷嚷：“硝子你可以过来和我们一起吃第二顿啊。”
　　家入硝子无奈的叹了口气，“算了，我没兴趣，你们三个去玩吧，我还是等歌姬前辈回来后再出去。”
　　松田千夜则是凑在夏油杰的另一边，与五条悟轻松贴着手机的模样不同，他不动声色的踮了踮脚，努力弥补与夏油杰之间的十几公分距离。
　　而当夏油杰挂断电话后，他相当迅速的站平了，为了防止这两人注意到他的小动作，他非常有心机的抛出了一个自己感兴趣的话题，分散这两人的注意力：“原来我们高专还有其他年级的学生在读吗？”
　　五条悟和夏油杰果然被他的问题吸引，两人有些奇怪的看了他一眼，“当然有其他年级的人在读，原来夜蛾老师没有和你说过吗？”
　　松田千夜老实的摇了摇头。
　　“……啧，果然，最近为了竞选校长，这家伙的重心已经完全偏移了吧。”五条悟吐槽道。
　　夏油杰则是温和的替松田千夜解释道：“高专是五年制，第四年的时候，学校里的学生就会开始长时间在外面执行任务，不怎么会回来了，相当于从兼职转成了全职，至于我们的二年级，歌姬和冥冥小姐她们在你入学前就外出执行任务了，再过两天就会回来了，至于三年级，他们在第三学期刚开学的时候就集体去东北驻守了，据说是那边的急缺咒术师。”
　　松田千夜点了点头，他很满意，不但得到了自己想要的情报，也没让他们两个发现自己刚才的小动作。
　　然而当三人说说笑笑的来到校门口时，松田千夜的脚步却顿住了。
　　他看着前方蜿蜒的鸟居山路，一时有些踌躇。
　　他要是一会被卡在校门口的空气墙处，那场面一定非常尴尬，最重要的是，该如何对这两人解释，也很成问题。
　　没等他做好心理建设，就见五条悟突然往前迈了一大步，他微微压低了身体，双手撑在自己的膝盖上。
　　没等松田千夜意识到这个动作代表了什么，就见这人回头看向他，“还愣着干嘛？快点。”
　　五条悟将手伸到身后对着松田千夜勾了勾。
　　站在一旁的夏油杰面色诡异的看着五条悟。他其实刚才也想问松田千夜需不需要背来着，但他万万没想到，五条悟的动作会这么快。
　　最奇怪的是，明明五条悟可以用苍吸住松田千夜，可他并没有这么做，而是执意要背人。
　　而看到了这个动作后，松田千夜顿时就明白了，这是五条悟要背他下山的意思。
　　这一刻，松田千夜立刻将那点犹豫抛在了脑后，他两步助跑起跳，一下子扑到了五条悟的背上，并用力搂住了他的脖子。
　　五条悟顺势起身，丝毫不把这人横冲直撞的力道放在心上，他的语气又染上了些得意，“我就知道，你这家伙平时宅在高专就是因为不想爬楼梯吧。”
　　松田千夜：“…………”奇怪的误解增加了。
　　“喂，你现在再说一遍，究竟是谁更麻烦？”五条悟显然对松田千夜对他的评价耿耿于怀，以至于见缝插针的想要篡改他的印象。
　　松田千夜却没有作声，因为在五条悟说话的同时，也在向前走，松田千夜迎面撞上了那道只对他生效的无形结界。
　　他不受控制的紧紧闭上了眼睛，他幻想着就像之前每一次被它挡在原地的感觉，可直到五条悟稳稳的背着他走下台阶时，松田千夜都没有感受到任何阻碍。
　　他悄悄的睁开了一只眼睛，惊讶的发现自己已经被五条悟带离了地图的边缘，彻底进入了漆黑的地界中。
　　他怔怔的回头去看身后的台阶，只看到校门在一点点远去。
　　当松田千夜转回头时，就发现走在他和五条悟左侧的夏油杰正一脸若有所思的盯着他。
　　松田千夜：“…………”糟糕了，这人不会刚才把他的反应全部看在了眼里吧？
　　松田千夜立刻露出了一个乖巧的笑容，软软的趴在了五条悟的背上，轻飘飘回答了五条悟几秒钟前提出来的问题：“你好幼稚啊，一定要和我分出来胜负吗？”
　　“哈？我可没有被冤枉的习惯！”五条悟自动忽略了松田千夜那安静的几秒钟，振振有词道。
　　夏油杰面带微笑的听着两人的谈话，心底却浮现出浓浓的疑虑。
　　他当然看到了松田千夜刚才离开校门时的怪异行为。
　　那下意识闭眼的动作，与惊讶回头看的模样，就像是他觉得自己会被校门口的什么东西阻拦一样。
　　夏油杰不动声色的用左手在空中抓了抓，却没有发现任何异常。
　　-
　　五条悟带着两人打车来到了东京市区，他们先是带着松田千夜买了部新手机，然后五条悟便领着两人来到了一家烤肉店，他坚信，没有任何一位男子高中生能拒绝烤肉店！
　　坐下后，趁五条悟还在点单的时候松田千夜就开始捯饬他的新手机，这种复古的机型，他用着稍微有些不习惯。
　　他其实他其实不太清楚系统是用什么办法掩盖了他触摸屏的高科技手机，反正他拿出来这么多回，这个人均翻盖滑盖机年代的人始终没有任何特殊的反应，像是自动忽略了一样。
　　松田千夜连电话卡都是刚才新办的，夏油杰看着他慢吞吞的将三名同级生与夜蛾老师的联络方式保存在通讯录后就关掉了页面，神色相当复杂。
　　他想问，不用保存家里人的联系方式吗？但最终没有说出口。
　　就在夏油杰思考松田千夜是不是和家里关系不太好时，就看到松田千夜突然举起了手机，并往他的身边凑了凑。
　　夏油杰微微一愣，下一秒，他就看到松田千夜打开了手机的前置摄像头。
　　看到这手机低到令人发指的像素后，松田千夜有点嫌弃，但他还是偏头问道：“杰，我们还没有一起拍过合照吧？”他抬头看了看烤肉店的灯光，满意的点评道：“正好灯光不错。”
　　说完，他就再次看向了摄像头，没给夏油杰任何反应的机会，“咔嚓”按下了拍照键。
　　松田千夜将手机凑到了眼前，半晌，他点了点头，“拍的还不错。”
　　夏油杰突然反应过来，原来刚才在高专，自己表现的很明显吗？所以千夜是看出来了他稍微有些吃醋，才特意来和他合照的吗？
　　夏油杰的脸颊顿时有些发烫，一是为自己那点幼稚的小心思，二是……他真的有被松田千夜的体贴感动到，被松田千夜如此自然的照顾，他稍微有些不好意思。
　　[夏油杰觉得你很体贴]
　　[体贴+10]
　　[夏油杰的好感度提升了！]
　　松田千夜借着垂头看照片的动作遮住了自己无奈的表情，系统真的还是这样不给人留面子。
　　但不错，看来夏油杰有被哄好。
　　想到了这人奇怪的烦恼压力源，松田千夜决定一会吃烤肉的时候暗搓搓观察一下他的口味，为之后解决他的压力源做准备。
　　“让我看看。”夏油杰也凑了过来，两人立刻挨在了一起。
　　然而，等夏油杰看到照片上的内容后，他的表情消失了。
　　因为照片里的他呆呆愣愣的看向镜头，一副完全没有回过神的模样，反倒是松田千夜微眯着眼睛，看上去冷淡又疏离，很自然的在耍帅。
　　“好，就决定用这张照片当你的来电背景了！”松田千夜宣布道。
　　就在这时，一道白色的身影猛地从一旁砸落，坐在长条沙发上的松田千夜和夏油杰齐刷刷被往里挤去。
　　“你们两个背着我干嘛呢！”
　　松田千夜就像奥利奥里的夹心，被挤成了薄薄的一片，最里面的夏油杰直接撞在了墙上，他伸手撑住了桌子，额头青筋暴跳：“悟！这边坐不下！你起来！”
　　“就不。”五条悟抽过了松田千夜的手机，看到了上面的照片后，他突然就冷静了下来。
　　没他和千夜拍的好看。
　　“但说起来，我们三个还没有拍过合照吧？”五条悟若有所思。
　　于是，在宿舍里躺着的家入硝子就收到了来自五条悟的邮件，点开一看，她陷入了巨大的沉默之中。
　　她收到了这三个人在烤肉店里的合照自拍，最离谱的是，他们竟然把她的照片给P了里面，就在他们三人的身后。
　　五条悟还不忘配文。
　　[没有忘记你哦。]
　　家入硝子：“…………”不，你们还是忘了我吧。
　　她面无表情的关掉了手机。
　　-
　　等到三人从烤肉店里出来时，天色已经彻底黑了下去。
　　五条悟伸了个懒腰，“要再去其他地方转转吗？”
　　他吃的心满意足，觉得还可以继续玩一会儿。
　　“附议。”夏油杰说。
　　[五条悟与夏油杰想要继续邀请你一起行动]
　　[这或许是一个能与大家加深关系的好机会……]
　　[接受/拒绝]
　　[注：如果接受，将消耗一次行动点数]
　　就在这时，一对年轻的夫妻手挽着手混在拥挤的人流中向着三人停驻的方向走来。
　　松田千夜刚要同意五条悟的提议，这可是他难得离开高专的机会，然而，就在他要张口同意时，出现在他面前的系统提示竟然在一行行倒退消失。
　　是的，倒退消失。
　　而当最后一个字也消散在空气中时，松田千夜突然失去了全部的力气，在五条悟与夏油杰震惊的目光中，他软软的向后倒去。
　　“千夜——！”
　　两人异口同声的喊出了松田千夜的名字，并手忙脚乱的伸手将他一把扶住，
　　而这时，周遭的人群都下意识对着他们三人的方向投去了隐秘的视线，接着又很快移开。
　　那对年轻的夫妻也是在这时与他们三人错身而过。
　　夫妻中的女性则是微笑着偏头看向了这三人。
　　她有着一头黑色的齐肩发，面庞柔美，却因额头上的那一圈缝合线痕迹而稍显诡异。
　　————————
　　我来啦！！对不起家人们来的有点晚！！！但是这是二合一哦！！！！
　　咳咳咳是不是有宝贝不知道我的加更规则呀！我一直是1000营养液/50雷加更一次的！此外还有夸夸加更，陪聊加更，心虚吹口哨
　　所以家人们，你们懂我的意思吧！（暗示的眼神）[求你了][求你了][求你了]

第27章 进度条99%的二十七天
　　“千夜！你怎么了！哪里不舒服？！”夏油杰撑在松田千夜的后背上，语气焦急的询问道。
　　他几乎是眼睁睁的看着松田千夜脸色变得煞白，然后瞬间向后倒去。
　　松田千夜的脸色……竟然在一瞬间蔓延上了酷似死人般的青白。
　　五条悟抓住了他的另一条手臂，干脆扶着他让他坐在了地上，他除了最开始喊了松田千夜的名字，后续就没有再说过一句话。
　　因为，在他的视野内，松田千夜体内还算充盈的咒力在刚刚的那一瞬间消弭于无形，更可怕的是，他现在的状态就像是将死之人。
　　咒力枯竭，气息微弱，体温在快速降低，连心跳都开始变得迟缓。
　　五条悟紧紧捏住了他的手腕，试图用咒力包裹住他，然而毫无用处。
　　……该死的，术式的顺转他得心应手，然而反转术式，他至今都没有丝毫进展。
　　他甚至不明白松田千夜的身上究竟发生了什么。
　　被下咒了？敌人独特的术式？
　　不对，都不是，无论是哪一种，都不会逃过他的六眼，可五条悟此刻用六眼看向松田千夜，只看到了一个生命力即将熄灭的人。
　　突然，五条悟拦腰将松田千夜从地上抱起，而随着他的动作，松田千夜的手无力的垂下。
　　看着他那在空中小幅度摇晃的手臂，五条悟的咬牙对夏油杰说：“杰，回高专。”
　　他的额头上已经在短短的时间内布上了一层细密的汗珠。
　　看着他迈开腿大步向着附近的小巷走去，夏油杰立刻明白了五条悟的意思——用他的飞行咒灵以最快速度送松田千夜回高专。
　　在跟着五条悟冲入小巷时，夏油杰已经拨通了家入硝子的手机。
　　“……又有什么新情况一定要分享——”
　　家入硝子语气无奈的话刚说了一半，夏油杰焦急的声音便响了起来：“硝子，你现在在哪里？宿舍吗？千夜他出事了！”
　　家入硝子猛地从床上坐了起来。
　　于是，在热闹的街区中，没人看到，从小巷深处腾起了一只巨大的咒灵，它载着背上的三名咒术师风驰电掣的向着高专的方向飞去。
　　除了那名脑袋上有缝合线的黑发女性。
　　当那三人骑着飞行咒灵离开这片区域时，面容柔美的女性抬头看向了天空，静静目测着三人逐渐变小的身影。
　　这么说来，她倒是看到了那位突然在前不久被夜蛾正道招揽入学的新生资料，她记得，术式名时[隐匿之眼]。
　　这是一个让她都觉得非常陌生的术式名，但只听名字就能断定大致方向——应该是一个刺客型攻击类的。
　　这样的能力说麻烦是有点麻烦，说简单也很简单，所以，她稍微动了些手脚，让那孩子的入学咒术评定变为了一级。
　　一级咒术师，寻常需要面对的咒灵危险程度不言而喻，她甚至不需要花太多心思就能轻松除掉六眼身边的咒术师。
　　更何况，从刚才的突发状况来看，拥有刺客类术式的人，却是个病秧子，这可真是不错的搭配。
　　看样子那三个人的关系还不错，是会在放学后一起出来玩的交情。
　　有趣，看来除了咒灵操使外，她似乎有多了一张可以继续观察的底牌。
　　至于牌是否好用——反正可以随时撕卡。
　　“香织，我们进去看看吧。”突然，走在女人身边的粉发男人兴致勃勃的指着一家童装店这样对女人说道。
　　被称作香织的女人漫不经心的扫了一眼橱窗里的内容，她笑着道：“好啊，亲爱的。”
　　她依旧在回想刚才看到的那一幕。
　　咒灵操使的成长非常喜人，无论是体格还是咒力总量，都让她感到满意。
　　这可是千年来才现世的术式，必须要格外精心的培养才可以，毕竟，这也是她为自己挑选的下一任容器。
　　但，还是不够。
　　她也得抓紧时间再创造一些厉害的咒灵供咒灵操使降服才行。
　　想到了家里那本神秘的[书]，她脑子里已经有了一些不错的灵感，可以今天晚上回去就在其上书写编织，以此操控咒灵诞生的根源。
　　想到这里，她微微弯起了眼睛，脸上的笑意都加深了许多。
　　虽然这只是一本失去了大部分力量的[书]，可好歹源自主世界，并且依旧有一部分能改写部分现实的能力。
　　最重要的是，她非常需要它的观测能力，来寻找狱门疆的下落。
　　与此同时，就在五条悟的手都开始变得冰凉甚至有发抖的趋势时，被他抱在怀里的人突然小幅度的动了动。
　　“……项链。”一道微弱的声音传来。
　　正在全速操作咒灵向高专飞的夏油杰立刻偏头去看松田千夜。
　　原本连眼睛都闭上的人此时正虚弱的半睁着眼睛。
　　五条悟在听到松田千夜的声音时还有些没反应过来，等到他发现松田千夜正在小幅度的扯他衣袖时，他才立刻有所动作。
　　他的手在这时有些格外不停使唤，在松田千夜的脖颈出仔细摸索了一番，才抽出了一条黑色的项链。
　　而当五条悟看到那枚挂在项链上的嵌有橙色纹路的黑色正方体饰品后，他的动作猛地一顿。
　　……不对劲。
　　他不可置信的盯着手中的小东西。
　　他在其中感受到了一股极为庞大又陌生的力量，只是往里看，就有种时间好似都要凝滞的错觉。
　　明明松田千夜在刚入学第一天自我介绍时，他就因为对方的说辞仔细观察了一下这枚黑色正方体，那个时候，他分明什么异常都没有看到。
　　可现在——
　　他真的感觉到了一种他不曾了解但切实存在的力量。
　　就在这时，他身边的夏油杰忍无可忍，劈手夺过了这个拿着饰品发呆的家伙，并将正方体塞进了松田千夜的手中。
　　“还需要什么吗？”夏油杰语气有点急的问道。
　　他同样也是满头大汗，高速飞行对他的咒力消耗非常巨大。
　　松田千夜只是声音细弱的说：“……不，谢了。”
　　之后他便握着项链再度闭上了眼睛。
　　他的意识沉入了一片白色的空间中，那片空间的中央，有着一具残破的躯体，他有着一张松田千夜再熟悉不过的脸，那正是他自己，那个在涩谷即将死去的自己。
　　而这具残破的躯体下方，环绕着一道巨大的钟表盘。
　　时针与分针都卡在十一点五十九分，而秒针则是在五十八秒处不停的挣扎，像是非常想要跳动。
　　他的身体上有许多细小的伤口，脸颊也都是血痕，其中最致命的，大概是胸口与腰腹处的破口。
　　但看惯了这副凄惨模样的松田千夜却并没有在自己即将死去的身体上多做停留，而是定定的注视着钟表盘上显示的时间。
　　没有前进，这证明他的时间还定格在那一刻，他依旧被困在涩谷，他的时间并没有向前，他还有一口气。
　　……那么现在，问题来了，为什么刚才系统十分突兀的将他所有力量都抽走，强行将他的状态回溯到了在涩谷遇难的那一刻？
　　是的，这种虚弱的状态松田千夜一点也不陌生，当初躺在涩谷皲裂的地面上，他就是以这种虚弱的姿态苦苦支撑，吊着一口气，他对这种状态熟悉又恐惧。
　　但现在——
　　松田千夜的意识退出了那片纯白色的空间，他发现自己身体里的生机在快速回归，而因为咒术相关PTSD效果，导致他现在依旧浑身使不出任何力气。
　　可是为什么？为什么系统要那么突兀的抽走他的力量？还有那倒退着消失的系统提示，无论怎么想都非常可疑。
　　松田千夜缩在五条悟的怀里静静思考着，初春的夜风吹得他透心凉，头脑却快速清晰了起来。
　　他调出了自己熟悉的系统面板，它依旧存在，并没有消失。
　　而他现在的血量是[2/50]，也就是说，他刚才的状态是真的回归到了濒死。
　　或许是在松田千夜都不知情的情况下脱困了，他的血量正在以缓慢的速度蠕动上升着。看样子是死不了了。
　　“我没事了，”松田千夜嗓音沙哑的开口了，他的语气依旧虚弱，带着生病的人特有的中气不足，“抱歉……”
　　——从六眼能看破系统给予他的技能时，他就该想到的。
　　五条悟却一言不发的维持着原有的姿势，甚至扣着松田千夜肩膀的手还在不受控制的增加力道。
　　——系统并不是无敌的，而且它也绝对不是什么慈善家，它将松田千夜送回十年前，不光是因为这个时间点能救松田千夜的命，或许，最直观的原因应该是……它有天敌。
　　而那个天敌，在今晚短暂的出现了，在他完全没有意识到的情况下。
　　原来如此，原来一直不肯放任他离开咒术高专，不单单是因为他像豆腐块儿一样脆弱的身板，更是因为，那天敌就徘徊在高专的附近，因此除高专以外的地方，哪里对他来说都不够安全。
　　怪不得只有在任务时和同伴邀请他时才能离开高专，因为遇到了天敌后，他的生命值会自动回归1点，那个时候，如果身边没有其他人，他完全处于一碰就死的状态。
　　松田千夜有些疲惫的闭上了眼睛，他的身体依旧十分虚弱，冷风吹得他想要靠近温暖源，可他很快就意识到了不对。
　　让他靠在臂弯里的人，浑身竟然也是冰凉的。
　　松田千夜再度挣扎着睁开了眼睛，他仰头去看五条悟，却只能看到他线条流畅的下颌线。
　　“……是不是吓到你们了？”
　　五条悟和夏油杰都没有说话，可从两人紧绷的神情中就能知晓两人的心情。
　　松田千夜于心中微微叹息，就在这时，夏油杰带着两人一路飞到了校门口，远远地，他就看到了两道熟悉的身影正从山路上往下冲，而在山脚下，一辆黑色的轿车缓缓停靠。
　　“硝子——！夜蛾老师——！”夏油杰对着地面上的两人喊道，他操控着咒灵迅速下降。
　　在距离地面还有一定距离时，五条悟抱着松田千夜从咒灵背上一跃而下，他精准的落在了家入硝子的面前，并将怀里的人往前一递。
　　松田千夜虚弱的抬手对家入硝子和夜蛾正道打了个招呼，“晚上好，家入同学，夜蛾老师。”
　　家入硝子却没心情和他说笑，她拧着眉一把抓住了松田千夜的手腕，反转术式顷刻生效，正向的咒力化作生命力迅速涌入了他的体内，让他的血量瞬间变满。
　　松田千夜眨巴着眼睛盯着家入硝子，而夜蛾正道则把夏油杰拉到了一旁去问话。
　　“到底发生了什么？你们不是去东京玩吗？怎么搞成这样子？”
　　夏油杰只是沉默的摇了摇头，说实话，他也很想知道刚才究竟发生了什么。
　　“他的身体到底怎么了？”那一边，五条悟也在问家入硝子。
　　家入硝子表情凝重的摇了摇头，“发现不了任何伤口，内脏也没事，但是就是非常的虚弱，我试着将正向的咒力注入了他的体内，”她神色复杂的看了一眼松田千夜，“但不知道有没有效果，我现在赶紧带他去医务室做一个检查。”
　　五条悟二话不说，一马当先的往校内冲去，见状，其他三人立刻跟上。
　　几人几乎是在夜色中迅速的冲入了医务室，而当五条悟将松田千夜放在了医务室的病床上时，他刚一抬头，身形就凝固了。
　　夏油杰原本有些走神，可当他发现了五条悟的异常顺着他的视线望过去时，也顿在了原地。
　　——松田千夜那头原本只有发尾是棕色的头发，不知道什么时候那棕色竟然向上攀升了一指宽。
　　‘这不是天生的，但也不是我后天加工出来的，这颜色代表了我快亖了，等我头发完全变成棕色，就说明我死期将至。’
　　想到了这人在开学时不着调的自我介绍，一股凉意猛地窜上了夏油杰的心头。
　　————————
　　我来了！不好意思宝贝们！！今天加班！！！为了周末不加班，只能今晚加了！！！啊啊啊！
　　后面应该还有一更，但大家不要等！！！！QAQ

第28章 进度条99%的二十八天
　　他看着松田千夜那骤然间改变的发色，张了张嘴却没有发出任何声音。
　　他又想到了刚才五条悟抓着松田千夜的那根项链发呆的怪异举动。
　　……不会吧？那里不会真的存放着什么吧？夏油杰因自己荒诞的想象而觉得脊背发凉。
　　夜蛾正道的手机响了起来，是被他匆匆叫过来的辅助监督，既然松田千夜已经返回了高专，他就得赶紧让那位大晚上特意跑过来的辅助监督赶紧回去，顺便解释一下他突然这么做的原因。
　　在夜蛾正道刚走出了医务室，五条悟就再也忍不住了，他的话几乎是像从牙缝里艰难挤出来的：“……你到底怎么了？”
　　他一把摘下了自己鼻梁上架着的墨镜，那双苍蓝色的眼睛在松田千夜的身上长久的停留，像是要看穿他一样。
　　他又看向了松田千夜挂在脖子上的项链，它此时已经被人妥善的塞进了制服外套中，可五条悟知道它就在那里。
　　而他现在再也看不到其上逸散出来的庞大力量，它就像一个平平无奇的装饰物，再度收敛了自身的力量。
　　如果不是五条悟知道自己的眼睛绝对不会看错，他都要以为是错觉了。
　　“……哈哈，”五条悟突然笑了起来，他的声音很轻，却在医务室回荡了开来。
　　原来松田千夜真的没有骗他。
　　可五条悟宁愿他当时说了假话。
　　他不敢想象，这人当初到底是以怎样的心情才会用那种轻松的口吻说出自己的处境的。
　　家入硝子沉默的用仪器替松田千夜测量身体数据，她拿着抽好的血，默默的从位置上起来，她看了一眼五条悟，淡淡的说：“现在我要去处理数据了，大概会过半小时回来。你们两个，就留在这里陪松田同学吧。”
　　当家入硝子也离开了医务室后，五条悟再也克制不住，他对坐在病床上的松田千夜质问道：“说啊！你到底怎么了！”
　　“……悟！”回过神来的夏油杰在他胸口推了一把，他皱着眉看向五条悟，“你冷静点！”
　　“冷静？谁能像他那样冷静！”五条悟的声音不自觉拔高了，“你没看到吗？！他刚才差点死了！”
　　说完这句话，五条悟的胸口剧烈起伏着，像是终于将心中的郁气发泄了出来。
　　闻言，夏油杰垂着头按住了自己的额角，良久，他缓声道：“千夜，你到底——”
　　“其实我也不知道为什么会变成刚才那样。”松田千夜用十分镇定的口吻开口了。
　　五条悟倏地看向了他。
　　眼看他很有话要说的样子，松田千夜以一种不快不慢却格外有信服力的语气说道：“是非常突然，此前从来没有出现过这种状况，我说过了，我成为咒术师是为了活命，理由你们看到了，如果不好好学习强化自己身体的话，就会想刚才那样。”
　　骗你们的。
　　但松田千夜是真的没想到，自己的身体状况会如此突然的在两位同期面前暴露。
　　“最好还能学会反转术式，那样我就可以治好自己了。”松田千夜轻松的解释道。
　　“可是硝子她——”夏油杰蹙眉，他觉得松田千夜这番说辞不太对劲。
　　“那不行，”松田千夜摇了摇头，他握着胸前的吊坠，看向了五条悟，非常小心的试探道：“悟，你应该看到了吧？这枚吊坠，其实有着很特别的力量。”
　　五条悟那沉郁的神情有所缓和，他的嘴唇动了动，似乎想要说些什么，却又硬生生忍住了。
　　松田千夜暗道一声果然，六眼真的很厉害，从某种程度上来说也很麻烦，它竟然看穿了系统的伪装。
　　但松田千夜面上丝毫不显慌乱，他平静的说：“它会将我的身体控制在一个很安全的情况。”他无辜的摊手，“所以，其实我并没有什么危险，只需要努力变强就可以了。”
　　他的语气太过坦然，夏油杰诡异的被他安抚了下来。
　　可五条悟依旧定定的看着他，像是在等待他更详细的解释。
　　松田千夜有些无奈，他干脆的问道：“悟，之前在街上，你有看到什么特别的人吗？”
　　五条悟眸光闪烁，他立刻反应了过来，声音里再度染上了咬牙切齿的意味，“刚才有人有问题？”
　　看他那架势，松田千夜怀疑如果他承认，这人会当场杀回东京，去找个水落石出。
　　但那不太现实。松田千夜静静垂下了视线。
　　那可是连六眼都没有第一时间察觉到异常的角色，而五条悟却能看穿他的项链。
　　松田千夜缓缓吐出了一口浊气，但还是有好消息的不是吗？他总算弄明白了系统的目的，也知晓了这个时间点有潜藏在暗处的敌人。
　　想通了这一点，松田千夜缓缓摇了摇头，“不，我也是第一次遇到这种情况，所以只能胡乱猜测，”说着，他看向了五条悟，“如果连你的眼睛都没有看到有什么特别的人，那应该就不是这个原因。”
　　五条悟静静的注视了他几秒，然后便一言不发的转身离开了医务室。
　　他知道，松田千夜仍旧没有说他为什么会变成这样。
　　看着他头也不回的背影，夏油杰没有出声阻止，连他脑子里也乱糟糟的。
　　这是他第一次……意识到身边的人是这样脆弱。
　　当松田千夜倒下时，向来对自身实力相当自信的他才发现，那种时候他原来什么也做不了。
　　夏油杰缓缓的在松田千夜病床边的椅子上坐了下来，他长长的叹了口气，良久，才无奈道：“……你刚才真的，吓到我了。”
　　侧坐在病床上的松田千夜手肘撑在护栏上，语气幽幽道：“我也被自己吓到了，我可不想死啊。”
　　听到了他的话，夏油杰顿时有些哭笑不得，他四下环顾了一圈，问道：“要喝水吗？”
　　松田千夜点了点头，在夏油杰起身时，他又十分乖巧的补充道：“杰，我还想吃点夜宵。”他摸了摸自己的肚子，“好像是刚才消耗有点大，我又有些饿了。”
　　夏油杰是清楚他饭量的，刚才烤肉店里松田千夜其实没怎么吃东西，光顾着给他们两个大饭量的人烤肉了，考虑到这一通折腾，外加反转术式，他觉得松田千夜又饿了很正常。
　　“知道了，我再去食堂替你要点夜宵。”说完他就要往外走，可是刚走了两步，他又不放心的回头看向坐在病床上的人。
　　而松田千夜只是对他挥了挥手，“不会有事的，家入同学还在隔壁呢。”
　　夏油杰叹了口气，“明白了，”但他又抬起了头，严肃的叮嘱道：“如果又不舒服，一定要立刻联系我们，知道吗？”
　　松田千夜用力点头。
　　等到夏油杰快步离开医务室后，他脸上轻松的神情渐渐消失了。
　　他不算完全说谎，现在，变强已经迫在眉睫，他以为自己变强的速度已经够快了，可危机四伏的现实却在对他说不够。
　　期间，家入硝子来看了他，夜蛾正道也回来了，可这两人都还有其他事情，所以很快又离开了。
　　又过了一会儿，医务室的门再度被人拉开了，松田千夜以为是夏油杰拿着他的夜宵回来了，然而走进来的却是五条悟。
　　他的制服外套纽扣全部解开了，整个人带这种冷凝的气质，他站在门口盯着坐在病床上的松田千夜，没有立刻开口。
　　他以最快速度又回了一趟东京，哪怕苍的瞬移他用的很不熟练，但没关系，还可以快速奔跑。
　　他一个人站在夜空中瞭望，可就像松田千夜倒下时那样，他什么都没有发现。
　　没有奇怪的人，也没有奇怪的咒灵，其实他早就知道是这个结果，因为松田千夜身上干干净净，可他就是不死心。
　　不过，他现在已经彻底冷静下来了。
　　“不愿意说也没关系，”五条悟向他缓缓靠近，他面无表情的盯着坐在医务室病床上的松田千夜，那双失去了墨镜遮挡的苍蓝色眼眸像是有一簇冰冷的火焰在燃烧，“从今往后，我会好好盯着你的。”
　　在距离松田千夜还有一定距离时，他弯下了脊背，一手撑在了床侧升起的挡板上，极具压迫感的凑近了松田千夜。
　　“不是只有变强才能活下来吗？我不会让你因为太弱死掉的。”
　　松田千夜因他的逼近上半身向后微仰，两只手也撑在了身后的床上，他微微偏着头，像是有些躲闪五条悟的视线。
　　“我可比你想象中还要有耐性，”五条悟低声喃喃，他声音很轻，盯着松田千夜的眼神里却透露出执拗，“我在意的、感兴趣的事物，没有一件会溜走。”
　　松田千夜突然笑了一声，他微微偏过了头，与近在咫尺的五条悟对上了视线。
　　“怎么会有人把关心说的这么像威胁？”他橙色的眼睛里也带着笑。
　　然而，看着松田千夜此刻轻松的神色，五条悟不由自主的想到了这人刚才在东京街头突然倒下的画面，还有那青灰如同死人一样的脸色。
　　突兀地，他感觉自己的心脏都跳的格外沉重。
　　心里很闷，却难以言明。
　　他想，或许是落差太大。
　　前一刻还在和他商量着要去哪里玩的人，下一刻就气息奄奄。他从来没有经历过朋友的死亡，这让他本能的抗拒。
　　这样想着，五条悟缓缓垂下了视线，纤长又浓密的白色睫毛遮盖住了他眼底的情绪，他突然将脑袋抵在了松田千夜的肩窝，另一只手覆上了他的后背。
　　五条悟的手死死抓住了松田千夜后心处的衬衫，它们扭曲变形，可他却完全不在意。
　　或许他是想抱住松田千夜的，但是不行，力气太大，他会碎掉的。
　　所以他只能无意识的折磨着松田千夜的衬衫。
　　良久，他声音闷闷道：“……你怎么这么弱？”
　　像是只要他一个不注意，松田千夜就会突然消失。
　　[五条悟很担心你，因此产生了新的压力源]
　　松田千夜一愣，他微微偏头，对着五条悟来了个烦恼源鉴别。
　　[五条悟压力源：太弱了]
　　松田千夜看着这个新的压力源，一时之间陷入沉默。
　　没有主语，这似乎……不单单在说他，也像是在说五条悟自己。
　　[五条悟好感度提升了！]
　　松田千夜：“…………”
　　就这样居然也能提高好感度，松田千夜十分震撼。
　　但他还是伸出了手，轻轻在五条悟的后背拍了拍。
　　松田千夜的动作带着十足的安抚意味，他感觉到，五条悟那紧绷的背脊缓缓卸下了力道。
　　他会活下去的。
　　————————
　　我又来了！！叉腰！！！！好了，孩子这下是真的要睡觉了呜呜呜呜！！！家人们晚安！！！
　　是1000营养液加更哦！！！嘿嘿，还差两次加更，地雷营养液加更就还完啦！！是不是超级迅速！挺胸

第29章 进度条99%的二十九天
　　当夏油杰从食堂回来的时候，就发现五条悟和家入硝子正围在松田千夜的病床旁。
　　家入硝子拿着松田千夜的检查报告，正一页页的和……五条悟做着确认。
　　而作为真正的病人，松田千夜正躺在病床上盯着天花板发呆，看上去完全插不进两人的谈话中。
　　夏油杰觉得这场面稍微有点怪，却还是走了过去，将自己从食堂带来的饭放在了松田千夜身边的床头柜上。
　　“千夜，抱歉，回来的有些慢，”夏油杰将包好的便当拆开，并将盒子打开，“时间稍微有些晚，食堂的厨师都已经快要下班了。”
　　其实他去的时候后厨已经下班了，是他正好撞见了从食堂后门走出来的厨师，让人又特意为松田千夜做了一份夜宵，并替对方清理了做饭用的用具，所以才耽误了这么长时间。
　　松田千夜缓缓从床上竖了起来，他伸长了脖子去看夏油杰替他从食堂带回来的夜宵。
　　——煎鳕鱼、茶碗蒸、炖菜，再配上一份份量很小的米饭，当然，他也没有忘记给松田千夜带了一瓶水。
　　其实松田千夜并不算很饿，只是觉得刚才，需要让夏油杰去做些什么，才能不让他这位新朋友因为他的事情忧虑太多。
　　“好丰盛。”松田千夜真心实意的夸赞道。
　　夏油杰见他捧起了小小的茶碗蒸，不动声色的松了口气，也是在被厨师问及病患有没有什么忌口的时候，他才发现自己对松田千夜的口味并不了解。
　　“是厨师下班了吧。”在将第一口茶碗蒸咽下去后，松田千夜闲聊般问起，“你不会亲自把人抓回来了吧？”
　　夏油杰拖过了一旁的椅子，坐在了他的病床边，想到了刚才自己将厨师堵住的画面，他也有些想笑。
　　“还没到那种地步，但也只差了一点。”夏油杰简短的讲述了一下自己撞见下班厨师的全过程。
　　松田千夜边听边吃，他不怎么说话，但总是会在恰到好处的时候抬眼冲着夏油杰笑，以示自己有在认真听。
　　五条悟和家入硝子也确认过了松田千夜的检查报告，看到松田千夜吃起了夜宵，家入硝子走了过来，“让我看看病患吃了点什么，太油腻的可是禁止的。”
　　松田千夜正在吃鳕鱼，闻言，他立刻说：“都是很清淡的菜，连煎鳕鱼也是少油版，肯定是杰特意说的。”说着，他看向了夏油杰，“对吧？”
　　夏油杰微微一顿，的确，他有和厨师交代过是给病患吃的，所以特意让对方在煎鳕鱼的时候只是薄薄的刷了一层油。
　　但怎么说呢……他又有被松田千夜体贴到。
　　家入硝子有些意外的看了眼夏油杰，满意的点了点头。
　　五条悟心不在焉的走了过来，还在想松田千夜检查报告的事情，从检查结果来看，他的指标都很正常，的确没什么大碍。
　　难道真的像松田千夜自己说的那样，其实本身没什么问题，只是需要变强就能解决他的身体状况？
　　他扫了一眼松田千夜的夜宵，后知后觉的说：“……好少。”他拧眉看向松田千夜，“你真的是正在长身体的男高中生吗？”
　　“你懂什么！”松田千夜振振有词的反驳道，“杰这是精准的把控了我的饭量，再多一点我就吃不下去了。”
　　见松田千夜真的将自己带回来的夜宵吃的干干净净，夏油杰起身收拾起了餐盒，他拦住了想要去洗碗的松田千夜，并叮嘱他好好休息，和准备去隔壁写松田千夜身体检查报告的家入硝子一起离开了医务室。
　　然而，刚将医务室的大门阖上，家入硝子一边掏烟一边用疑惑的语气问道：“杰，我有个问题非常好奇。”
　　夏油杰不解的看向她。
　　家入硝子只是将烟咬在嘴里，并没有立刻点燃，毕竟这里不是吸烟区，还是医务室门口，这位同学虽然是个老烟枪，在这方面却非常的有坚持。
　　“你们男生，平时很喜欢搂搂抱抱的吗？”家入硝子有些迟疑的问道。
　　她想到了自己刚才拿着报告走进来时看到的场面。
　　五条悟整个人的脑袋都埋在松田千夜的颈肩，一手抱着他，另一只手则撑在床侧的护栏上，像是不敢将所有重量压在松田千夜的身上。
　　的确，两人的体型实在有些悬殊。
　　在察觉到家入硝子进来后，正对着门口的五条悟抬头看了一眼她的方向，然后便又无精打采的将脑袋埋了回去，直到她有些疑惑的走进来后，这个拥抱才因松田千夜推了他一把而结束。
　　夏油杰：“？？？？”
　　思考了两秒，夏油杰斟酌的说：“硝子，你是在看什么很小众性向的作品吗？”
　　家入硝子：“…………”
　　“算了，当我没说。”
　　就这样，两人在结束了这场相当诡异的谈话。
　　由于松田千夜的身体并没有被检查出来有什么问题，松田千夜又在病房里躺了会后就跟着五条悟和夏油杰离开了。
　　“松田同学，高专的检查设备还是没办法与正规医院相提并论，我建议你最好近期抽空也去医院仔细检查一下。”临走前，家入硝子这样叮嘱道。
　　也不知道出于什么原因，她下意识看了五条悟一眼，而在接收到了她的眼神信号后，五条悟立刻表示：“这周末就去。”
　　直到这三人走远，家入硝子才非常迟缓的反应过来——她干嘛要去看五条悟？
　　‘硝子，你在看什么小众性向的作品吗？’
　　夏油杰的话就像魔音一样回荡在她的耳畔，家入硝子一阵恍惚。
　　…………总不会真是她想的那样吧？
　　-
　　等到松田千夜被两人送回宿舍后，他火速冲进浴室洗了个澡，当他换上居家服躺在自己宿舍的小床上时，浑身都被热水泡的懒洋洋的。
　　但他总觉得自己似乎还有些事情没有做。
　　是什么来着？
　　就在松田千夜的眼睛快要闭上时，他猛地从床上弹了起来。
　　——他今天晚上还有一次可以增加属性值的行动点数没有用！！！
　　于是，同一时间，正在各自宿舍内的五条悟和夏油杰手机分别震了震。
　　他们摸起来一看——
　　[快来我宿舍！急急急！！！
　　千夜]
　　几乎是看完邮件的第一时间，二楼和三楼的宿舍便传来了巨大的响动。
　　五条悟和夏油杰几乎是用百米冲刺的速度破门而出，向着一楼楼梯对面的那个宿舍跑去。
　　不会吧？！才刚回宿舍，千夜就又出事了？！
　　这是两人内心的共同写照。
　　当松田千夜听到动静打开门的时候，就看到夏油杰一个纵跃从一楼和二楼之间的平台上跳了下来，见他打开了门甚至差点没刹住车。
　　在他身后的五条悟几乎是以同样的姿势声势浩大的登场，然而，在见到了好端端站在门口的松田千夜时，他也是一个急刹堪堪停在了夏油杰身后。
　　“你没事？！”两人异口同声的大喊道。
　　松田千夜目瞪口呆的看着他们，良久，他才干巴巴的说道：“没、没事啊？”
　　五条悟举着手机问：“那你这是什么意思？！”说完，还不忘用苍蓝色的眼睛上上下下的打量着他。
　　松田千夜顿时沉默了。
　　他的视线有一瞬的飘忽，良久，他用十分气虚的声音道：“就……我想反正离睡觉还有一段时间，不然就一起来我这里看个电影？”
　　其实是他发现距离十二点就剩两小时左右，担心十二点前看不完电影行动点数会自动清零，或是把明天的行动点数提前消耗，所以他火烧屁股似的给两人发了这样的邮件。
　　夏油杰和五条悟的脸上渐渐失去了表情。
　　糟糕，拳头硬了！！！
　　两分钟后，松田千夜小心翼翼的在两人手边放好了零食和饮料，他缩着坐在了两人的中间，讨好又乖巧的对两人笑了笑。
　　他们背靠着松田千夜的床沿席地而坐，正对着电视机的方向。
　　[是否与同伴们一同观看DVD？]
　　[YES/NO]
　　[注：不同类型的碟片将有不同的效果，请玩家自行探索]
　　松田千夜果断选择了YES，接着，他用遥控器按下了播放键。
　　这可是最近又重新在电影院上映的大火血浆片，松田千夜一直都有听说过这部惊悚电影的大名，然而拍摄时间实在太过久远，家里的臭卷毛又始终不在家，因此这部电影便一直被搁置。
　　现在嘛——
　　松田千夜抱着自己的膝盖，非常安心的舒了口气，他可是有两个超级可靠的朋友陪他一起看了。
　　然而，这部电影全程只有松田千夜一个人在聚精会神的观看，坐在他身边的两个人从始至终都维持着差不多的姿势，他们在嘈杂的背景音中安静的出神。
　　思考的内容，自然和松田千夜有关。
　　无论是出校门，还是松田千夜脖子上的神秘吊坠，都让人感到非常不安。看着电视机屏幕里乱喷的血浆，夏油杰如此想道。
　　五条悟同样盯着电视机的屏幕魂游天外。
　　今天其实发生了很多事情，现在，他终于有空安静下来仔细思考了。
　　回想起来，其实从离开高专校门的那一刻，他就察觉到了不对的，只是那时候他全部注意力都放在了松田千夜的身上，因此那个时候并没有深想。
　　可现在想来，在他背着人下山时，他其实敏锐的注意到了背着的人在离开校门的那一刻陡然加快的心跳。
　　松田千夜是没怎么锻炼过的人，因此他无法完美控制好自己的身体，那一刻他的紧张如实通过身体的肢体反应传递给了五条悟，他很僵硬，也很紧绷。
　　那是一个明显的情绪波动，然而……然而……
　　松田千夜的咒力量没有发生任何变化。
　　咒术师的咒力量分明就是通过这样的情感产生的，可松田千夜却没有。
　　还有那个神秘的吊坠，五条悟知道自己的六眼没办法完全的看穿它，他只能感受到一股庞大的力量在其中翻腾，他总觉得那里面似乎还有什么东西，可他看不透。
　　那是完全独立于咒术界相关的能力，会是什么？
　　再加上他糟糕的身体状态——
　　房间的光线昏暗，为了更有氛围感，松田千夜特意将房间的灯都关掉了，只有电视机屏幕明明灭灭的光在闪烁。
　　他并没有察觉到，在某个时刻，坐在他两侧的夏油杰与五条悟都于这昏暗的氛围中，都将隐秘的视线落在了他的身上。
　　松田千夜身上的谜团一个接一个的冒出，果然，没有办法放心。
　　[你的同伴们因种种原因对你有着超高的关注度]
　　[魅力+100]
　　松田千夜：“？？？？？”又怎么了？！
　　————————
　　我来啦！！！可恶啊！！！最近还是有点忙，所以更新时间比较晚！！！一会儿还有一更，照样很晚，大家不要等早点睡呀！！！
　　呜呜呜呜我一定努力调作息QAQ

第30章 进度条99%的第三十天
　　第二天上午，夜蛾正道拿着一摞资料袋走进了教室，他一眼就看到了趴在桌子上躺尸的松田千夜。
　　原本刚要和这几个学生交代一些事情的他突然顿住了，他用眼神点了点松田千夜，并问道：“千夜怎么了？”
　　闻言，松田千夜缓缓将脑袋从臂弯中拔了出来，有气无力道：“……在训练场上挥洒了太多金子般的汗水。”
　　夜蛾正道：“……？”
　　“啧。”五条悟和夏油杰齐齐发出了不爽的声音。
　　五条悟是个行动派，昨天做出了那样的承诺后，第二天一早就伙同夏油杰来到了松田千夜的宿舍将人薅去了训练场。
　　“不是要学我们的术式吗？那你就呆在这里好好学，不要偷懒，等结束的时候我会来看的！”
　　结果松田千夜依旧在卡瓶颈，一个清晨的训练时间，他还是没有偷到什么有用的技能。
　　五条悟像是早就做了这样的准备，他当即就摸出来了一把短刀，那是高专兵器库里为学生提供的咒具。
　　“这把是所有一级咒具里最轻的，”五条悟将那把小臂长的刀塞到了松田千夜的手里，他认真的说：“你需要学会它，你现在根本没有任何进攻手段吧？”
　　结果就是短短二十分钟松田千夜一次都没能在五条悟和夏油杰非常基础的攻击中握住这把刀，它每一次都会被抽飞。
　　“那你还有体力吗？”夜蛾正道十分谨慎的问道。
　　松田千夜坐直了，其实体质已经达到RANK2的他早就没有那样脆弱了，不说和亲哥那样种变异的家伙比，起码也是普通人中的佼佼者，他只是习惯性节能。
　　看到松田千夜的表现后，夜蛾正道松了口气，“好，既然这样，我就来宣布一些事情，一年级的两名新生都都已经参加完了考试，会在明天正式进入高专开始理论课的学习，在开学前，都由我来替他们上课。”
　　台下的四人对此没什么反应。
　　“至于你们，上面最近委派了许多咒灵祓除任务，可能需要你们尽可能的往外跑一跑了。”
　　这个时候，松田千夜还没有意识到问题的严重性。
　　“因此，为了保证你们之后能心无旁骛的执行任务，我把你们的期末考往前提了一个月。”
　　咒术高专的考试科目和普通学校并不一样，他们最看重的是咒术相关的科目，学生们只需要分两次就能全部考完，一门是文化课综合卷，一门则是咒术理论基础。
　　夜蛾正道淡定的抽出文件袋，并将里面拟好的试卷往下发，“今天就直接考完吧。”
　　这下，台下四人都有了很大的反应。
　　“提前考试？老师，这不符合规定吧？”家入硝子不可置信。
　　“都这样了，干嘛还要考？”五条悟不满抗议。
　　夏油杰也有些为难：“可最近，我们并没有上太多课？”
　　松田千夜震惊的指着自己：“我也要考？我入学还不到一个月啊老师！”他就没上过多少节课！
　　夜蛾正道耐心的一一回答了众人的问题：“我们咒术高专的校规并没有规定考试不能提前，但同样，它规定了每学期至少要考试两次来确认你们的知识掌握情况，”说着，他看向了夏油杰：“虽然最近没上太多课，但此前文化课和理论课都没有落下过，只要你们平时有看书，这次的考试就不成问题。”
　　最后，他看向了松田千夜，“至于你，千夜，你的咒力运用的也不错，同样也不会有什么问题。”
　　他可是知道自家的这名学生相当聪明，因此他担心的只能是咒术理论基础。
　　松田千夜张了张嘴，可是，他的[咒力流动基础]是从夏油杰身上偷师过来的啊！那是他的系统技能，而不是他本人学会的东西。
　　但作为一名学霸，松田千夜对考试这种小场面处变不惊，他冷静的点了点头，“明白了，夜蛾老师，那我就试试吧。”
　　夜蛾正道非常满意。
　　第一门考试科目是文化课综合卷，做这些题目对他来说就像呼吸般简单。
　　可当松田千夜拿到咒术理论课的试卷后，他却当场傻眼了。
　　因为他手中的试卷是一坨马赛克。
　　[玩家知识170＜RANK2，无法进行正常答题，请玩家继续提高属性值]
　　松田千夜：“…………”
　　不是？！知识低就代表他是弱智了吗？！但凡他能看清这题目究竟写的是什么，他都不至于这么无助！
　　只要看到题目，哪怕是编他都能编出来个及格！
　　然而系统与人类的悲欢并不相同，它决绝的让松田千夜面对着这一坨马赛克。
　　深吸了一口气，松田千夜拿起了笔。
　　好不容易这场漫长的考试结束，松田千夜在大家往上交卷子时不动声色的将自己的那份放在了最后一张。
　　或许是他文化课实在太过出彩，夜蛾正道看到他的时候还对着他温和的笑了笑，松田千夜同样露出了一个乖巧的笑容。
　　就在夜蛾正道拿起了他们刚交上来的卷子时，松田千夜一把拎起了书包扭头就往外面跑，速度快到一整个教室的人都对他行注目礼。
　　“……他怎么了？”夜蛾正道震撼的问道。
　　看着松田千夜一骑绝尘的背影和另外两名呆愣的同期，家入硝子肯定道：“应该是饿了。”
　　五条悟和夏油杰：“…………”就他那对食物漠不关心的态度，怎么可能对去食堂有这么深的执念！
　　夜蛾正道也没把松田千夜的反常放在心上，反正松田千夜每天的行动轨迹都很简单，和硝子一样是他最省心的两个学生。
　　这么想着，他翻看起了四个孩子的咒术理论基础试卷。
　　当翻到松田千夜那一份后，他脸上慈爱的笑容消失了。
　　一分钟后，夜蛾正道腾地一下从椅子上站了起来，他冲到了教室门口，对着松田千夜离去的方向大喊道：“臭小鬼你给我回来——！！！这就是你说的你能跟上一年级他们上课进度的结果吗？？！！！！”
　　五条悟三人在夜蛾正道咆哮时纷纷凑到了讲台旁去看松田千夜的卷子。
　　只见填空题里从心的填着ABBDCC这让人摸不清头脑的字母，选择题他在括号里写着×××√√。
　　至于简答题，让大家分析给出的图例咒灵究竟有那些弱点时，他照着图片将所有咒灵临摹了一遍。
　　所有人：“…………”
　　当晚，虎杖香织刚吃完晚饭，就收到了东京咒术高专老校长的加密邮件。
　　[非常抱歉，夫人，我这次无法完成您的委托。
　　一年级新入学的一级咒术师松田千夜因期末考试不及格，被夜蛾强制留在了高专内，他坚称松田千夜对咒术相关的知识一窍不通，贸然放他出去会遇到危险，因此不允许他参加任何任务，更遑论单独指明他去执行的任务。
　　对此，夜蛾的态度非常强硬，在我对他提起这件事时，他隐有要求总监部就松田千夜咒术师等级进行重新评定的意图，为了稳住他，我只得放弃这次的任务。
　　万分抱歉。]
　　虎杖香织：“…………”
　　-
　　七海建人的心情称得上十分明朗。
　　就在今早，他与即将和自己同窗五年的新生灰原雄碰面了。
　　虽然一年级的那几位前辈不是很靠谱，导致七海建人对高专的印象分不算太高，然而夜蛾正道却非常体贴的让七海建人在进入高专正式上课前就与灰原雄碰了一面。
　　考虑到这个年纪孩子们的性格特征，夜蛾正道将这件事情处理的非常柔婉——他只是让辅助监督接人的时候将两人一并接上了，在去高专的路上为他们创造了一些彼此了解的机会。
　　而七海建人显然对身边这位热情开朗的新同学灰原雄相当满意。
　　是非常难得的正常人。
　　因此，在听灰原雄叽叽喳喳表达着他对高专的期待时，忍不住对他投去了温和的目光。
　　而灰原雄却在这时止住了话头，他有些困惑的挠了挠脸，犹犹豫豫的问道：“七海同学，是我的错觉吗？我总觉得你看我的眼神……好像很感动？”
　　七海建人：“…………”糟糕，被发现了。
　　他的确很感动，甚至对自己今后的学校生涯有了一丝隐秘的期待。
　　可当他与灰原雄在辅助监督的带领下来到了走进了一年级的教室后，他整个人再度陷入了死一般的沉默。
　　那里面竟然已经坐着一个人，黑色的狼尾，发尾染成棕色，单薄瘦削的身形，正是松田千夜。
　　他此时正背对着他们看着窗户外，在那边，正站着两个无所事事的高挑少年，三人就这样隔着窗户闲聊。
　　最先看到他们的是夏油杰，这位丸子头少年微笑着冲新生打了个招呼。
　　这时，松田千夜转过了头，他同样露出了一个和善的微笑，“早上好啊，七海同学，灰原同学。”
　　他已经从夜蛾正道那里知道了另一位新生的名字。
　　“走错教室了吗，松田前辈？”七海建人警惕的问道。
　　这时，窗外的那两人发出了缺德的闷笑，而松田千夜脸上的微笑渐渐消失，变成了愁苦的模样。
　　这一刻，七海建人内心警铃大作。
　　“……我因为期末考不及格，被迫要和你们新生一起上一段时间的理论课。总之，请多多指教了，大家。”
　　七海建人：“…………”
　　想到了松田千夜在课堂上那诡异的画风，他突然就觉得自己的高专生活不美好了！！！!
　　————————
　　嘿嘿嘿！我又来啦！！！！带着我新鲜出炉的二更来啦！！
　　宝贝们不用太担心脑花，千夜这边也是很强的！！！

第31章 进度条99%的三十一天
　　“原、原来高专也是有考试不及格这种事的吗？”听到了松田千夜的话后，灰原雄大为震撼，并且跟着紧张了起来，“那我们新生之后的考试不及格，不会还要假期补课吧？”
　　夜蛾正道在这时推门走了进来，“这个问题问的很好，灰原。”
　　窗外那两个原本看热闹的家伙，立刻缩了缩一黑一白的两个脑袋，扒在窗台上，只露出了小半张脸。
　　“咒术师们平时的工作就非常辛苦，所以我希望你们能在空闲时间看看书，”说着，他剃刀一样冰冷的眼神看向了窗外的两人，“不要像你们的前辈一样，空闲时间将书本彻底抛在了脑后。”
　　“夜蛾老师，你不拉踩难道就不会教育学生了吗？”五条悟猛地探出了个完整的脑袋，对着讲台上的人嚷嚷。
　　回给他的是夜蛾正道无敌的粉笔头。
　　“你们两个！该做什么就做什么去！不要再打扰新生们的课堂！”夜蛾正道怒道。
　　夏油杰和五条悟就这样被夜蛾老师轰走了，走之前，五条悟还不忘对松田千夜说：“下课后来训练场找我们！”
　　松田千夜：“…………”好累，好想躺下。
　　结果一转头，就对上了灰原雄艳羡的目光，“前辈，你们的关系真好啊。”
　　见松田千夜看向他，灰原雄立刻笑着道：“虽然我知道前辈知道了我的名字，但我觉得还是有必要自我介绍一下的，我是灰原雄，三级咒术师，术式是[时缓]！”
　　顿时，灰原雄那十分阳光的笑容就定格成了一幅CG结算画面。
　　而他的好感度星星也在这一刻挣脱了锁链的束缚，第一颗成功被点亮。
　　[灰原雄好感度RANK1！]
　　[灰原雄偷师路线已解禁！]
　　松田千夜不动声色的看了七海建人一眼，像是在用眼神对他说：看，我就说你的同学会是个正常人吧。
　　他在心底默默地补充，不光是个正常人，还是个老实人。居然上来就自报家门。
　　七海建人第一时间就注意到了松田千夜的眼神暗示，非常诡异的，那双橙色眼睛就像是会说话，七海建人毫无阻碍的明白了松田千夜想要表达的意思。
　　他有点无语的别开了视线，不明白自己为什么能无师自通这门小众眼神语言。
　　早在车上的时候他就已经和灰原雄交换过名字和术式信息了，但想到咒术师等级评定和自己的术式的确没有对三名前辈说过，想了想，也还是如实道：“三级咒术师，术式是[十划咒法]。”
　　松田千夜眨了眨眼睛，慢吞吞的说道：“我是松田千夜，一级咒术师，术式嘛——”他仔细想了想，还是不忍心将偷师之眼这个毫无格调的名字说出来。
　　当初和五条悟他们自我介绍时，他也只是非常笼统的说了一下自己的术式效果，而不是术式名。
　　于是，他此刻也微微一笑，“我很能藏，也很会学习。”
　　偷师别人怎么不算一种会学习呢？
　　灰原雄十分迷惑，很能藏？很会学习？原来这也是种术式嘛？但他还是用一种不明觉厉的表情看向松田千夜，捧场的用力点头，假装完全没听明白的自己听懂了。
　　七海建人则是目光微妙的看着他，原来松田前辈的术式，真的不是飙车啊……
　　在三位学生非常友好的打过招呼后，夜蛾正道便也开始正式为这三个刚踏入咒术界的新人上起了第一节基础理论课。
　　松田千夜听得昏昏欲睡，却还是从中获得了一定的知识。
　　上午三节理论课下来，松田千夜那凝滞许久的知识属性值终于动了。
　　[知识+5]
　　松田千夜：“？”不是吧？
　　他在和五条悟他们闲聊时，听到有关结界相关的话题，他的知识点都能+5，为什么他老老实实上完了三节课，知识点也还是+5？
　　松田千夜百思不得其解，而且为了让他们都能听懂，夜蛾正道讲的相当浅显易懂，松田千夜甚至一度对自己的智商产生了某种程度的怀疑。
　　难道是来当咒术师，就要献祭智商？
　　还是说，他依旧有什么刷知识属性点的方式没有完全掌握？
　　夜蛾正道也不是总能待在高专里的，在这天的理论课结束后，他给三人每人一只巴掌大的小熊玩偶咒骸。
　　它们都安静的闭着眼睛，身体小幅度的起伏着，像是在香甜的睡梦中。
　　“你们今后要做的事情，就是按照我刚才在课堂上讲过的知识，试着稳定的对它输送咒力，练习咒力的控制。”夜蛾正道在离开前这样叮嘱道，“最开始或许有些难，但只要习惯了以后，这对你们在战斗过程中节约咒力量是非常有帮助的一件事。”
　　松田千夜看着手中的玩偶，知道这是夜蛾正道一针一线亲手缝出来的，这就是他这位老师的术式。
　　然而，这是松田千夜第一次被要求在没有系统技能的情况下独自使用咒力，他一时之间有些踌躇。
　　“千夜，别发呆，”夜蛾正道走到他的身边轻轻按了一下他的肩膀，“快点开始练习。”
　　松田千夜有些犹豫的抬头看了一眼夜蛾正道，又看了看另外一边已经开始用咒力激活咒骸的两名新生，想了想，他也试着像夜蛾正道描述的那样，回想一些不太开心的事情，让身体产生咒力然后对着咒骸输送。
　　他发现，自己蓝条中的蓝量正在以非常缓慢的速度减少，而手中的玩偶小熊则是缓缓睁开了眼睛。
　　原来他也可以办到嘛。
　　“很好，我也和你们说过了，咒术师的咒力来源是负面情绪，从现在开始，你们就可以试着从中汲取咒力了，可以试着回响一下让你们负面情绪最为充沛的事情，可以是小事，也可以是让你始终难以忘怀的事情。”夜蛾正道声音和缓。
　　松田千夜其实有些庆幸，咒力是和负面情绪相关的。
　　倒不是说他从小到大没有什么开心时刻，哪怕缺失父母的陪伴，可他从小就没有感到过寂寞，家里有不省心的臭卷毛，生气了就往隔壁跑，有的是人会哄他。
　　但是，生活对他来说就是一路在失去。
　　失去……
　　“那些让你们难过的事情——”
　　松田千夜的脑海里不受控制的浮现出了一幅过去的画面。
　　十一月七日，他独自待在家里，不知道为什么，那个下午他心绪不宁。
　　手机就是在他心情最为烦躁时响起来的，那是他那段时间最喜欢的一首音乐。
　　尽管歌词让亲哥听了直皱眉，并且念叨了他许多次，可他毅然决然的将它设置成了自己的来电铃声。
　　[即使我失去你但我依旧爱着你在这永无休止的悲痛夜晚之中爱仍然在萌发]
　　[我将守候于此待你归来直到永远任何阻遏都不能将我们隔绝]注1
　　就在这时，松田千夜突然觉得手中一空，只见那只小熊玩偶猛地挣脱了他的手掌心，对着他的课桌就是一拳。
　　“轰”地一声响，课桌裂成了两半。
　　七海建人和灰原雄震惊的看着他，连夜蛾正道都被惊到了，“千夜……”他欲言又止的看向松田千夜，“你的情绪太激动了，咒力量输出太大。”
　　“……啊，”松田千夜呆呆的看着眼前的课桌，弯腰将咒骸重新拿在了手里，“嗯，我知道了，会注意的。”
　　[知识+5]
　　小的事情，他很难产生足够的负面情绪；可一旦负面情绪过多，他完全没办法控制好。
　　他必须要不停的回想，不停的回想。
　　当这节咒力量控制的课程结束后，松田千夜整个人格外安静。
　　下课后，夜蛾正道先是让咒骸搬走了松田千夜那张没法再用的课桌，然后收走了他们手中的咒骸，让他们自己再试着课后练习一下。
　　松田千夜没有立刻离开教室，也没有按照五条悟说的那样去训练场找人，他只是单纯的想在这里放空一下大脑。
　　就在这时，灰原雄小心翼翼的声音从他身边传了过来：“松田前辈，你还好吗？”
　　松田千夜缓缓转头看向了他。
　　这位新生脸上明显有些忧虑，却支支吾吾的不知道怎么开口。
　　见他这副模样，松田千夜笑着说：“我没事，就是想起了一些不太开心的事情。”
　　灰原雄安静的盯了他几秒，两秒后，他才松了口气，“那太好了，”连声音都上扬了起来，“那前辈，你现在要去训练场吗？”
　　松田千夜看了一眼挂在黑板上的时钟，最终点了点头，“走吧，你们两个应该都没有去过吧？我来给你们带路。”
　　三人一同走出教室时，灰原雄的眼睛不停的到处乱看，见松田千夜望过来，他有些不好意思的挠了挠头：“我是从乡下来的，从来没见过这么大这么豪华的学校。”
　　松田千夜点了点头，他悠悠道：“幸好灰原同学不是让我给你讲解，毕竟这学校太大了，我也只认识几个地方。”
　　灰原雄先是一愣，然后立刻笑了起来，他看向松田千夜的眼神亮晶晶的，应该是刚才被他的反应吓到了，见他能如常开玩笑，这位看上去就很好懂的小朋友立刻开心了起来。
　　训练场距离教室说近不近说远不远，一路上，灰原雄走走停停，时不时就要停下来看看周遭的风景，因此松田千夜走的也还算轻松。
　　在他们走到一处古色古香的建筑群前，看着远处连绵的古老房屋，灰原雄突然感慨道：“太好了，当初答应来做咒术师，真是一个很正确的决定。”
　　闻言，松田千夜轻笑了一声，“嗯，灰原同学一看就是那种刚被邀请就立刻同意的类型吧。”<br>
　　说着，他调侃的看了一眼身边的七海建人，“你们两个好互补呀。”
　　一个闷葫芦，一个活泼开朗；一个超能藏事，一个一会儿不说话就有些难受。
　　怎么想都是最佳组合。
　　七海建人：“…………”
　　灰原雄有些好奇的看了七海建人一眼，接着他不好意思的挠了挠脑袋，“诶……这么明显吗？”
　　于是，在接下来的路上，灰原雄绘声绘色的讲述了一下自己被邀请入学高专的全过程。
　　灰原雄倒是完全没有夸张，他的确是从乡下来的。
　　他生活在一个人口急剧凋零的小村子，同年的学生只能勉强凑出来两个班，而且一个班级只有十几个人。
　　但由于人口少，大家的生活自给自足，村子虽然不算富裕却与封闭扯不上什么关系，因为大家的生活没什么压力，他反倒一直没怎么碰到过咒灵。
　　可就在一个月前，一只模样丑陋的咒灵突兀的出现在了他的校门口。
　　由于一人一咒灵就这么对上了视线，那只丑东西因此盯上了灰原雄。
　　凭借着惊人的体力，灰原雄领着咒灵一路冲到了警察局，然而他很快就意识到，这东西只有他能看见，发现警察束手无策后，为了避免这东西伤害到其他看不见它的人，灰原雄只得领着他又原路冲回了村子，并一路向荒郊野岭狂奔。
　　说到这里，灰原雄有点尴尬的挠了挠脸，“其实、其实我应该是可以攻击它的，但是我第一次见那种东西，就……就被吓得只顾着跑了。”
　　松田千夜：“…………”不，这已经很惊人了。
　　他目瞪口呆的看着灰原雄，不敢想象他的体力究竟有多么惊人，竟然能做到轻松溜着咒灵四处奔逃。
　　“后来，是警察先生觉得不对劲，联络了辅助监督，他们带着咒术师找到了我，替我解决了那只咒灵。”灰原雄笑的非常爽朗，脸上不见任何阴霾，“所以，在被邀请后，我立刻就答应了。”
　　松田千夜了然的点头，“觉得咒术师很帅？”的确，非常有少年漫画里的那种宿命感。
　　谁知，灰原雄却失笑道：“的确，来救我的那位咒术师很帅，但那不是最重要的原因，”他看着松田千夜和七海建人，非常耿直的说道：“如果那个时候我但凡跑的慢一点就死掉了吧？”
　　松田千夜不动声色的看了眼他的体格，觉得未必。
　　但凡他把奔跑的牛劲用在咒灵身上，那东西能不能或者见到咒术师还是个谜团。
　　但面上，他依旧和七海建人一同迟疑的点了点头。
　　“所以，咒术师应该是很缺人手，才没有办法第一时间赶过来的吧？”灰原雄说，“我想要帮助更多的人，我希望那些跑的慢的人，也能在遇见咒灵时活下来。”他语气十分认真，眼神也格外坚定。
　　然而，这番话说完，却迟迟没有得到回应，他偏头，就见七海建人正神色复杂的看着他，而松田千夜……他双手合十，半仰着头闭目面对天空，脸上带着浅浅的微笑。
　　“……松、松田前辈，你在做什么？”灰原雄磕磕巴巴的问道。
　　“在沐浴圣光。”松田千夜说。
　　灰原雄：“…………”糟糕，突然觉得羞耻了！“没那么夸张吧……？”他非常不好意思的咕哝道。
　　“有的，朋友，有的。”
　　“……那是不是很笨？”灰原雄有点蔫了。
　　松田千夜却“噗嗤”一声笑了出来，但他看向灰原雄的神情却非常柔和，“怎么会？很厉害的，灰原同学。”
　　灰原雄又是一愣，看着松田千夜的笑容，他立刻开心了起来，“我一定会拼尽全力去做一名优秀的咒术师的！”
　　[灰原雄的好感度提升了！]
　　“哇，好有干劲。”松田千夜很轻的为他鼓掌。
　　七海建人：“…………”哄孩子吗你？
　　而在即将抵达训练场时，灰原雄开开心心的跑到了一旁的自助贩卖机，说要给大家买点饮料。
　　见他走开，七海建人犹豫了一下还是没有跟上去，他转而看向了松田千夜，沉默几秒后，他说：“他和夏油前辈的观念很像。”
　　“嗯？”松田千夜疑惑的看向他，想了想，他恍然道：“这么说确实是很像。”
　　见他一副没什么深入这个话题的意思，七海建人忍了忍，还是直接的说道：“但是松田前辈，你不是不赞同这样的理念吗？”
　　他可是清楚记得松田千夜在听完夏油杰的想法后是什么样的反应。
　　松田千夜注视着灰原雄的背影，缓缓道：“这的确不是我的理念，但是——”他顿了顿，“这个世界需要这样善良的人。我的确不是这样的人，不过，我希望他们都能长命百岁。”
　　七海建人怔了怔。
　　[七海建人好感度上升了！]
　　看到灰原雄手里已经拿了三瓶饮料，却还是在往外掏，七海建人便向着他的方向走了两步，却又很突然的顿住。
　　“松田前辈，过去铸就当下，当下决定未来，让你留下深刻记忆的事情，从某种程度而言，其实是会守护你的，让你以后绝对不会再有那样的经历。”七海建人声线沉稳的说道，“抱歉，可能很多余。”
　　“是因为我刚才说的话让你很开心，所以来报答我了吗？”松田千夜笑吟吟的反问道。
　　七海建人：“……”
　　他面无表情的向灰原雄走去。他就知道，这位不太正常的前辈并不需要人的安慰。
　　“谢谢你，七海。”松田千夜的声音从他身后传来，他语气中似是带着喟叹，“我记下了。”
　　训练场上，松田千夜手中的短刀又一次被五条悟击飞。
　　他整个人脱力般坐倒在地上，明明是初春的天气，他却出了一身的汗，他这副狼狈的形容，任哪个过去熟悉他的人看到了都会露出不可置信的眼神——这可是节能派天选松田千夜！
　　松田千夜深刻怀疑他和咒术师这职业犯冲。
　　被五条悟随手击飞的短刀并没有落地，五条悟甚至没有回头，只是对着咒具短刀的方向抬手做了个抓握的动作，那柄在松田千夜手里怎么都不肯听话的刀就这么温顺的飞回到了五条悟的手中。
　　他用力一握，随手耍了个刀花。
　　场外，夏油杰和两名新生坐在一起，他非常捧场的对五条悟喊道：“很帅哦，悟！”看了一眼坐在地上浑身脱力的松田千夜，他又忍不住劝道：“不然今天的训练就到此为止吧。”
　　五条悟却没有理会夏油杰的建议，他矮下身子，蹲在了松田千夜的面前。
　　“千夜。”五条悟语气平静的开了口。
　　松田千夜喘息着抬头看他，这些天，他已经不记得自己手中的刀多少次脱手了。
　　有好几次，他都以为五条悟会不耐，或是不高兴，然而没有，从头到尾他的情绪都稳定的可怕。
　　无论松田千夜手中的刀飞出去多少次，他都能做到面不改色的将刀重新塞回松田千夜的手中，一遍又一遍，他的耐心永无止境。
　　就像他之前在医务室对松田千夜说过的那样，对于他感兴趣的事物，他拥有可怕的耐心。
　　可这时，松田千夜却敏锐的感到了五条悟似乎有些生气。
　　“这些天，我啊，一直在想一个问题，”五条悟没有戴墨镜，那双苍蓝色的眼眸直勾勾的盯着他，松田千夜第一次在其中感受到了压迫感，“你握不住刀，真的是因为体质太弱吗？”
　　松田千夜有些沉默，按照数值来说，三百多点的体质怎么也不应该让他表现的像一个菜鸡，然而事实就是……
　　有着三百多点体质数值的他，依旧没比普通人强上特别多。
　　这也是他一直以来无法理解的一件事，按照这个数值，他就算体质达到了满点，真的能像真正的一级咒术师一样吗？
　　“但其实，你根本就没想学会吧？”五条悟轻声道，“还是说，又想凭借你的眼睛偷学到体术，直接用在自己身上呢？”
　　松田千夜惊讶的抬眼看他。
　　五条悟依旧比坐在地上的他高出来许多，那双眼睛此时正居高临下的看着他。
　　他的眼神锋芒毕露，只是接触就像是有被割伤的风险。
　　他的视线缓缓顺着松田千夜的眼睛缓缓下滑，直至触及他脆弱的脖颈。
　　松田千夜因他的视线微微扬起了下巴，脖颈暴露的更加明显。
　　“你不怕死吗？”五条悟问，“不变强，就会死，这是你告诉我的，为什么你不怕呢？”
　　松田千夜依旧沉默着。
　　“可我害怕你会死。”五条悟用一种平静的语气道，可这平静的表象下却藏着巨大的风暴，“所以，一百遍也好，一千遍也好，哪怕是一万遍……我会让你学会的，学会属于你自己的战斗方式。”
　　说着，他强硬的将刀再度塞回了松田千夜手中，“今天，还要继续挥刀吗？”
　　松田千夜一言不发的从地上站了起来，五条悟跟着他双手在膝盖上一撑，也站了起来。
　　“来。”松田千夜这样说道。
　　看着他明亮的橙色眼睛，五条悟笑了起来。
　　真好，千夜真的有认真起来。
　　[五条悟好感度提升了！]
　　从那天以后，松田千夜的短刀虽说依旧会满场乱飞，但总有那么几次，他哪怕被震得虎口发麻，手腕像是断了一样，他也没有将刀松开。
　　这是他目前唯一的进攻手段，是他的保命符，这是五条悟这些天强硬灌在他脑子里的观念。
　　这天，松田千夜照旧双臂酸软的坐在了一年级的教室中，安静的听夜蛾正道讲着咒术理论基础的课。
　　“……今天，我们要来学习咒力流动基础，”夜蛾正道在黑板上开始写起了板书，“咒术师之所以能拥有常人无法企及的身体素质，是因为我们无时无刻不在用咒力强化我们的肉体，而在战斗中，咒力会包裹我们全身，这也无形之中为我们形成了一道强悍的屏障。”
　　“但流动的方式、频率乃至方向，都会造成不同的结果，如果正确掌握咒力流动，是你们在新人时期必须学会的知识。”
　　夜蛾正道在黑板上画了一个巨大的人体轮廓图，他用各色粉笔在其上标注了咒力流动的方向。
　　松田千夜静静的看着那副人体图，他现在……应该已经学会了咒力流动基础的使用方法。
　　他没有去管躺在自己技能栏的[咒力流动基础]，而是尝试用夜蛾正道这些天教给他的咒力输出方式，按照这副人体图的运行方式缓慢的在自己周身循环着咒力。
　　他不知道这行不行得通，最开始真的好难，就像他最开始输出咒力时那样磕磕绊绊，可咒力只是绕行自己的身体两圈后，他便立刻掌握了流动的技巧。
　　咒力很快丝滑又温顺的在他的体内和体表流动起来，紧接着速度越来越快、越来越快，直到——
　　[玩家已学会咒力流动基础]
　　[技能·咒力流动基础已转化为玩家本身的固有技能，技能槽（2/3）]
　　[知识+50]
　　[恭喜玩家人物等级突破RANK2]
　　松田千夜微微一怔，他居然……真的没有依靠系统，自己学会了咒术相关技能。
　　喜悦、迷茫、无措……数种情绪在松田千夜的心中震荡，但最后，它们一起交织成了希望——能让松田千夜改变自身命运的希望。
　　他迅速跳出了自己的六维属性图。
　　[六维属性]
　　[体质：270（RANK2）]
　　[知识：245（RANK2）]
　　[勇气：350（RANK2）]
　　[灵巧：260（RANK2）]
　　[体贴：228（RANK2）]
　　[魅力：370（RANK2）]
　　……原来他也是有人物等级的，只不过要所有六维属性都上升，他的人物等级才能跟着提升。
　　[恭喜玩家HP、MP总量上升！]
　　[HP：10000]
　　[MP：20000]
　　松田千夜简直不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，在刚入学的时候，他可是一个HP只有50点的豆腐。
　　而就在这时，磅礴的力量开始向着松田千夜的体内涌去。
　　[经判定，玩家人物等级≥RANK2，,负面效果咒术相关PTSD已消除，已为玩家更新最新状态]
　　[咒术憎恶：凡是被玩家视作敌人的咒灵或诅咒师，攻击力+25%]
　　[经判定，玩家等级≥RANK2，偷师金色技能≥1，局部地图已解锁]
　　随着“叮”地一声，松田千夜一片漆黑的地图终于在这一刻被点亮了，虽然只有高专及东京部分区域被点亮，可这仍旧是史诗级的进步。
　　[请玩家再接再厉，继续变强！]
　　而当松田千夜抬起头的那一刻，就见到夜蛾正道三人正目光震颤的看着他。
　　所有人都感觉到松田千夜身上的咒力量突然井喷式增加。
　　————————
　　我来啦！！！宝贝们！！加更还完了！！剩下的就是大家的夸夸加更了嘿嘿嘿！！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　你们一定愿意给我留留言，交流一下感想的吧！！眼巴巴
　　注1：Endless Embrace歌词，来自深渊第二季黄金乡的OP

第32章 进度条99%的三十二天
　　“千夜……”夜蛾正道怔怔的看着他，“刚才，你——”
　　松田千夜却腾地一下从位置上站了起来，他双手撑在桌子上，橙色的眼睛熠熠生辉，他看向讲台上的夜蛾正道，语气飞快的说道：“夜蛾老师！这堂课的内容我学会了，可以离开一会儿吗！”
　　不知道为什么，他此刻有种迫切的想法，想要将这个好消息告诉五条悟和夏油杰。
　　夜蛾正道愣了愣，虽然不知道为什么松田千夜会如此激动，甚至要想要提前下课，但看着松田千夜雀跃的模样，他不由自主的点了点头。
　　“……可以，但是接下来的课还要回来上。”夜蛾正道立刻开始叮嘱。
　　就在他同意的那一刻，松田千夜已经脚底生风的向着教室外刮了过去。
　　看着他的背影，灰原雄惊讶的问：“松田前辈，你要去哪里？”
　　已经跑到了教室门口的松田千夜扶着门站住了，他回头意气风发的对灰原雄道：“我要去变强！”
　　这是他们第一次见到松田千夜笑的如此恣意，他神采飞扬的对着教室里的三人挥了挥手，接着便头也不回的向训练场的方向冲去。
　　灰原雄因松田千夜充满活力的笑容愣了愣，然后，他也从自己的位置上站了起来，他三两步来到了教室门口，探出了身对着在长廊上狂奔的松田千夜大喊道：“松田前辈！加油啊——！”
　　“我会的！”远远地，松田千夜的声音传了回来。
　　两秒后，他才慢吞吞回到了教室，他对着夜蛾正道和七海建人郑重道：“虽然不知道发生了什么，但松田前辈看上去真的好开心啊！”
　　七海建人：“…………”
　　“好，我也要努力了！”灰原雄充满干劲的说道。
　　松田千夜也是在冲出教学楼时收到了灰原雄的好感度上升提示，看着那一行文字提示，他笑着摇了摇头。
　　但很快，他的注意力就被彻底分散了——他正感受着自己体内的力量变化。
　　他此时正健步如飞的在高专的校园里狂奔，他从未体验过这样轻盈的感受，他浑身都充满了力量，就像永远不会感到累。
　　他的体质点数分明没有任何变化，可在人物等级上升后，却像是突然突破了某种瓶颈，六维点数提升后的结果终于在这一刻尽数展现。
　　松田千夜能清楚的意识到，自己的身体素质已经跳出了普通人的框架，正向着更高更远的方向一路狂奔。
　　原来只有人物等级也提升，他才能真正的变强，否则他就会永远在某个范围里微小的变强。
　　当松田千夜冲到室内训练场时，五条悟和夏油杰正在打篮球，两人今天实在闲的有些长毛，但又都不是很想离开高专，毕竟距离松田千夜下课也没剩多久了。
　　就是在这时，大门被人用力推开了，这动静让室内的两人都转头看向了门口的方向。
　　如果是以前，松田千夜肯定做不到从教室一路以百米冲刺的速度来到训练场，可现在他不光做到了，甚至没有丝毫力竭的感受，他只觉得非常畅快。
　　“……千夜？”夏油杰惊讶的看着门口的人。
　　而原本举着篮球准备偷懒的五条悟却缓缓放下了手，他惊讶的看着站在门口的人。
　　六眼带回来的讯息，让他立刻意识到松田千夜的身上究竟发生了什么，而那双橙色的眼睛，此时正一瞬不瞬的盯着他。
　　“你——”
　　夏油杰后知后觉的发现了五条悟看向松田千夜的眼神似乎有些不对，当他再度凝神去看时，便错愕的脱口道：“千夜，你的咒力量增多了？”
　　而且还是暴涨式的增多。
　　“是不是变强了？”松田千夜笑着问道。
　　五条悟却只是定定的看着他，一时安静无声。
　　他觉得自己从某一刻开始就变得有些不正常了。
　　他都有些记不清自己的咒力量第一次取得突破性提升是在什么时候了，连那是的心情都无法回忆起来。
　　因为那在他的成长道路上，只是一件稀疏平常的事情。
　　可现在，他却觉得自己能一直记住松田千夜推开训练场大门、笑吟吟问他自己是不是变强了的模样。
　　他真的在因为眼前人的变强而感到由衷的开心，那感觉比他自己变强要更为强烈。
　　甚至有些移不开眼。
　　夏油杰同样震撼于松田千夜实力变强的速度，他略有些出神，可他很快便收回了思绪，笑着说：“恭喜了，千夜。”
　　松田千夜没有走进去，因为他没带室内鞋，他依靠在门框上，对迟迟没有回应的五条悟说：“不说点什么吗，悟？”
　　其实在大脑冷却后，松田千夜稍微有些不好意思，但他将这种羞赧的情绪藏得很好，这两人应该是都没有发现。
　　他很少做这样冲动的事情，学习成绩并不会让他有任何的内心波动，可是……这是他第一次切实感受到自己肉体强度的变化。
　　也是在这时，五条悟终于有了反应，他随手一抛，将手里的篮球丢进了收纳筐里，一手插在校服裤的口袋里，缓缓向松田千夜走去，“现在不是上课的时间吗？”
　　他没头没尾的这样问。
　　松田千夜安静了一瞬，眼神飘忽的说道：“但我学会了夜蛾老师的上课内容，所以……提前下课也没什么问题吧？”
　　五条悟在他的身前站定，突然笑了，“诶——”他故意拖长了尾音，“所以，是特意跑过来找我，给我看你的训练成果的吗？”
　　他的声音里带着明显的笑意，却还是问道：“为什么？”
　　松田千夜也收回了飘忽不定的视线，定定的看向他。
　　站在两人后面的夏油杰有些茫然的看向五条悟，他不是人吗？为什么悟说的是“我”，不是“我们”？
　　疑惑的问号缓缓浮现在了他的头顶。
　　虽然知道五条悟有明知故问的嫌疑，但现在嘛——
　　“你之前告诉我，不要只是一味的模仿，所以我就来和你说一声，”松田千夜笑了起来，“我学会了哦。”
　　和缓又温驯的咒力在他身上流淌，一遍遍冲刷着他的身体，让他不断变强。
　　松田千夜对五条悟眨了眨眼睛，“我没有辜负你的耐性，对吧？”
　　五条悟张了张嘴，很突然的侧过了身，他歪头用脸颊在自己的肩膀上轻轻蹭了一下，似有些不满的嘟哝道：“……干嘛？搞得这么正式”
　　但说话的时候，他看了松田千夜一眼，又看了一眼。
　　夏油杰看看这个，又看看那个，最终面无表情的向着松田千夜身侧的大门空隙处走去。
　　好的，他这就走。
　　结果，却在刚来到门口时就被松田千夜拉住了手腕，“杰，我的大功臣，你要离开了吗？”
　　夏油杰看着自己被他拉住的手腕，不知道怎么的，心情突然就轻松了起来，他没好气的白了五条悟一眼，“是有点走，毕竟，某个家伙刚才搞得我好多余。”
　　五条悟虽然不理解，但也毫不示弱的翻了个白眼，“你想的未免太多了吧？”
　　松田千夜晃了晃夏油杰的手腕，乖巧的说道：“怎么会呢？走吧，我们一起去训练吧，下节课开始时我再回去。”
　　说着，他就在夏油杰刚换好鞋子后将人拉出了室内训练场，向着另一边的室外训练场走去。
　　看着松田千夜抓着自己手腕的手，他莫名觉得内心一些不知名的涟漪被瞬间抚平了。
　　他真的有被松田千夜关注着。
　　结果，五分钟后——
　　“为什么是我一个人站在这里演示？！”夏油杰不可置信的对着空无一物的训练场外围质问道，“我怎么展示？！对空气展示吗？！”
　　就在刚刚，松田千夜提出了拜托他为自己展示几个厉害的咒灵，并提出了想要学一下它们术式的请求，夏油杰自然同意。
　　然而当他将咒灵召唤出来后，就发现五条悟和松田千夜一起不见了。
　　就在这时，训练场旁的树丛里突然冒出来了两颗脑袋，五条悟“啧”了一声，“这有什么，杰，上次你不就一个人站在那里为千夜演示了咒力流动吗？像上次一样啊！”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰的脸已经彻底黑了，上次那种独角戏经历，完全不想再体会好吗！
　　眼看情况不妙，松田千夜一把将非要跟着他躲过来的五条悟退了出去。
　　无法，五条悟只得一脸不高兴的走到了夏油杰身边，边走，他嘴上还不肯闲着，“杰，你已经是个大人了，就这么怕寂寞吗？”
　　夏油杰微微一笑，额角的青筋却已经爆了出来。
　　下一秒，两人便大打出手。
　　看着眼前激烈的战况，松田千夜欲言又止。
　　嗯……怎么办才好呢？
　　因为就在开打后，两人瞬间就切换成了肉搏状态，夏油杰的咒灵也都被他下意识收了回去。
　　松田千夜凝重的看着自己空了一个的技能槽，糟糕，好不习惯啊，总觉得空了一个技能位，是他亏了！
　　既然这样——
　　不管了！能偷到什么是什么！反正先偷为敬！
　　第二天清晨，高专室外训练场上。
　　五条悟双掌夹着松田千夜的脸颊，把他脸上的肉挤在一处，他胡乱揉搓着，气急败坏的说道：“你这家实力刚有一点起色就完全得意忘形了吧？！忘记我之前是怎么和你说的了吗？！”
　　今天早上训练的时候，松田千夜第一次在五条悟手下撑过了两分钟。
　　但是……
　　“你用眼睛偷学体术也就算了，你居然学的还全都是杰的——！！！”五条悟大声控诉道，“术式这样，怎么连体术都要这样啊！”
　　松田千夜维持着被他挤脸的动作，声音十分含糊：“……明明也有你的。”
　　松田千夜觉得自己有点冤。
　　是的，他昨天还是偷师成功了，虽然只偷师到了最为普通的蓝色技能，但他还是将新技能装在了自己的技能槽上，反正有备无患。
　　他的确非常雨露均沾，先是从夏油杰身上偷到了他的[基础格斗术]，又从五条悟身上偷到了[基础体术]，然后将两者用融合术式一融，自动就变为了[体术基础·改]。
　　也就是更适合他的基础体术。
　　他还想能不能一边用一边学呢。
　　“哈？你又在骗我了吧！根本就看不出来还有我的影子！”五条悟大怒。
　　说明你的体术在和杰的融合后自动被盖下去了，松田千夜在心里嘀咕道。
　　这话他可不敢当着五条悟的面说，不然就又得考验他的撸猫技巧了。
　　这时，夏油杰按住了松田千夜的肩膀，并从他身后探出头来，他笑眯眯的说：“看来还是我的体术更适合千夜一些。”
　　五条悟缓缓松开了揉搓松田千夜的手，他皮笑肉不笑的说：“杰，是想和我打架吗？”
　　看着他额角蹦跳的青筋，夏油杰只觉身心舒畅，这算什么？青筋不会消失，只会从我的太阳穴上转移到你的太阳穴？
　　“松田前辈！”就在这时，训练场外传来了灰原雄的声音，七海建人正静静的站在他身边，和灰原雄一起看向训练场中，“快上课了，要一起去教室吗！”
　　眼看夏油杰和五条悟隐隐有打起来的趋势，他当即脚底抹油，冲向了灰原雄和七海建人。
　　而在松田千夜离开训练场的那一刻，身后的两人果不其然打了起来。
　　“前辈们的感情真好啊。”灰原雄频频向身后看去。
　　松田千夜也跟着他回头看了一眼训练场上的两人，笑着收回了视线，语气轻快道：“是啊。”
　　听到了他的回答，七海建人忍不住偏头看了他一眼。
　　他以为一松田千夜的性格，大概率不会直接承认，而是会说一句看似很无厘头但其实是在委婉含蓄表达自己观点的话，再轻飘飘将这个话题带过去。
　　……似乎从昨天开始，松田千夜就有了微妙的变化。
　　因为变强所以太开心了吗？
　　松田千夜对七海建人的心理活动一无所知，但如果他能听到的话，他一定会否认七海建人的想法。
　　因为，对他来说，最重要的并不是变强，而是他意识到，他依旧能凭借自身变强，而不是将所有的希望都寄托在系统身上。
　　虽然术式他无法学会，但无论体术也好、咒力操控也好，他都可以自己学会。
　　这让他觉得非常安心。
　　见灰原雄还在看身后那两人，松田千夜眼珠子滴溜溜的转，一肚子坏水也跟着咕噜噜冒泡。
　　“放心吧，你和七海也会关系这么好的。”他语气相当肯定的说，“他当初可是一定要见上你一面才同意入学的呢，他超喜欢你的——！”
　　说完，在灰原雄惊讶的看向七海建人时，松田千夜躲在他身后对七海建人吐了吐舌头，紧接着，他风一样的刮了出去。
　　诶嘿，溜咯——
　　“……松·田·前·辈——！”七海建人咬牙切齿的喊出了这家伙的名字。
　　这人和两个同性同期关系十分诡异也就算了，现在居然还想拉他下水吗？！
　　七海建人脑子里名为理智的弦崩断了，他青筋暴跳的拔腿就追。
　　打一场吧！今天不打一场的话，很难收场了！
　　灰原雄一愣，他十分的茫然，不太明白为什么七海会突然生气，但是他本能的追了过去，一边跑还一边兴冲冲的问道：“真的吗七海？！你真的这么喜欢我吗？！”
　　“真的真的！”松田千夜的声音从前方飘了过来。
　　七海建人：“…………”
　　他要被这两个人气死了——！
　　“你给我站住！！！”
　　-
　　从人物等级成功突破RANK2后，松田千夜的高专生活变得格外充实。
　　他每天将自己放学后的行程安排的满满当当，两次增加属性值的行动点数被他严格利用，争取让自己的六维属性全面发展，方便他迅速突破RANK3。
　　此外，他也没有忘记和自己的同伴们刷一刷好感值。
　　也是在这期间，松田千夜终于知道了灰原雄和七海建人术式的具体效果。
　　灰原雄的术式[时缓]可以对被他造成伤害的敌人附加延迟效果，也就是说只要他的攻击砍到的次数够多，敌人的速度就会越来越慢。
　　七海建人的术式[瓦洛瓦洛]就更有趣了，他的术式可以人为的在敌人身上创造出来一个弱点，只要打中那个点，就会对敌人造成弱点攻击。
　　这两人的技能对松田千夜来说其实都非常的实用，但是由于好感度问题，他尝试偷了几次，偷到的全都是非常偏门的衍生术式，对目前的他派不上什么用场。
　　“……唉，”松田千夜趴在课桌上，有点幽怨的看着七海建人，“就不能再喜欢我一点吗，七海？”
　　“我我我！”灰原雄在一旁举手，积极的响应，“我有很喜欢松田前辈的！”
　　松田千夜慈爱的看了他一眼，“我知道的，灰原。”
　　毕竟他对自己的好感度如同火箭炮一般来到了RANK4。
　　对此，七海建人的反应十分冷淡。
　　他坐在松田千夜身边的课桌旁缓缓翻了一页手中的书，语气平静的说：“松田前辈，这种话你敢当着五条前辈的面对我说吗？”
　　松田千夜：“……？”
　　不知道为什么，他总觉得这话非常犀利，他仔细想了一下那个画面，不知道为什么突然有些心虚。
　　七海建人不动声色的看了他一眼。
　　呵，他是绝对不会让自己陷入那两位前辈的恐怖境况的。
　　松田千夜彻底蔫了，好吧，看样子七海建人的术式，他暂时无法肖想了。
　　不过松田千夜已经发现了，这家伙的嘴虽然硬邦邦的，但是好感度却和灰原雄一样来到了RAN4。
　　至于五条悟和夏油杰……
　　两人的好感值也有一直在加，但是不知道为什么，都卡在了RANK5，并且许久没有动静了。
　　倒是家入硝子，在他合理安排了时间并帮她值了好多次夜班后，好感值也突飞猛进的来到了RANK5。
　　看了看时间，松田千夜觉得今天的晚自习他实在有些上不下去了，于是便拎着书包和灰原雄还有七海建人打了个招呼，便匆匆赶往了医务室。
　　他推门进去的时候，家入硝子只是看了一眼，便习以为常的和他打了个招呼，“今天又来我这里准备偷学反转术式吗？”
　　松田千夜立刻露出了一个乖巧的笑容，“嗯！”
　　最近五条悟和夏油杰因为任务的事情总是到处乱跑，他便将注意力都放在了反转术式上。
　　……但是真的太难了，无论是家入硝子抽象的解释，还是偷师之眼发动后只能偷到咒力操控基础的绝望，都太艰难了。
　　但松田千夜不准备放弃，反转术式实在太过关键，他甚至幻想自己学会后能不能直接治好项链里自己残破的本体。
　　不是没想过让家入硝子尝试，然而根本毫无作用，他想，或许等到他自身学会了反转术式，而不是依靠系统，那时候，他就可以进行新一轮的尝试了。
　　当家入硝子治疗了两名受伤的咒术师后，她有些好奇的问松田千夜：“怎么样？学会了吗？”
　　松田千夜：“…………”可恶！学会反转术式的人就是了不起！竟然拿能用这种疑惑的语气问出这种话！
　　“那可是超难学的。”松田千夜唉声叹气。
　　家入硝子托腮看他，“可是我觉得，千夜你很聪明，居然也没学会吗？”她将笔在手中转了两圈，“那可能还需要一些灵感。”
　　也是在这时，门口传来了一阵脚步声，下一秒，医务室的大门被五条悟一把推开，在他的身边，还跟着夏油杰。
　　“千夜！还没结束吗？我们俩都任务结束回来了！”
　　家入硝子见怪不怪的摆了摆手，“你的两名骑士来接你了，快点回去吧。”
　　松田千夜无奈的看着她，却还是快速收拾好了自己的东西，今天是和五条悟还有夏油杰说好要在他们任务完成后一起看电影的日子。
　　三人很快就一起来到了五条悟的宿舍内集合，今天的片子又是一部刺激的血浆片，看完后，松田千夜的勇气上升了20点。
　　自从负面状态咒术相关PTSD消失后，松田千夜虽说不会再面对咒术界的一切感到浑身无力，胸闷气短，但他勇气值的稳固上升渠道也就此消失了。
　　他只得在平时的活动中努力刷它，再也不能躺着都能涨勇气值了，想来还有些遗憾。
　　当松田千夜和夏油杰从五条悟的宿舍后告辞后，他懒洋洋的打了个哈欠。
　　“明天还要继续出任务吗，杰？”他随口与走在自己身边的夏油杰闲聊道。
　　“嗯，快要夏天了，所以稍微比之前忙碌了一些。”
　　“……真好啊，”松田千夜喃喃，“可以去执行任务。”可以去变强。
　　训练的时候，五条悟总说他现在架势是摆足了，但完全没有实战经验。
　　他自己也这么认为，毕竟前不久他还对咒灵那些东西有PTSD，虽然跟着五条悟和夏油杰出过一次任务，也算见识过了咒灵，但那毕竟不算真的交手，他全程都在钻BUG。
　　连他自己都不清楚，如果让他单独面对咒灵，究竟会不会害怕，又会不会不敢出手。
　　毕竟，和同伴训练与真枪实弹的去战斗还是有很大区别的。
　　但不知道实战的时候敢不敢出手。
　　“很想去吗，千夜？”夏油杰问他。
　　松田千夜咕哝：“那是当然的吧，我现在可是超绝上升期，可夜蛾老师不让我离开高专去出任务。”
　　而且，他对那个天敌非常在意，如果还能碰到的话，他一定不会像上次那样束手无策。
　　夏油杰听到他对自己的评价后笑了起来，“你这么听话吗？”
　　松田千夜下楼的脚步微微顿住。
　　夏油杰也跟着他一同站定。
　　“你的术式，不是可以隐匿吗？”夏油杰笑着问。
　　松田千夜先是一愣，接着陡然间反应了过来。
　　“你是说——我可以偷偷跟出去？”
　　夏油杰挑了挑眉，“想去吗？我明天要去祓除一级。”
　　“要去！”松田千夜一口应下。
　　于是第二天下午，松田千夜偷感十足的蹲在了校门口的草丛中。
　　————————
　　是的！我又带着我的加更来啦！！昨天说还完了加更，结果大家立刻就让我欠下了两更！！嘎嘎嘎，看我明天还完！！！叉腰！

第33章 进度条99%的三十三天
　　辅助监督觉得今天的夏油杰十分奇怪。
　　这位高专的小术师虽说总是会被和五条悟一起提及，辅助监督的圈子里也喜欢将他们称作问题少年，但只要单独接触过夏油杰就能感受到他是一个性格非常体贴的少年。
　　可今天，他刚出现就表现得有些心不在焉，甚至频频四下打量，像是在找什么人，就连他和对方说话，夏油杰都有几次因为心事过重而没听到。
　　“夏油同学，夏油同学——”
　　辅助监督松本不得已再度提高了音量。
　　“什么？”已经将车门拉开了的夏油杰这才如梦初醒般看向了松本。
　　“是出什么事了吗？”辅助监督小心翼翼的问道。
　　夏油杰的脸上立刻露出了笑容，“不，没有，一切都很好，请不用担心，松本先生。”
　　但事实却不是如此，他与松田千夜约定好了到停车场的时间，可直到辅助监督替他拉开了车门，他都不知道松田千夜究竟在哪里。
　　他现在甚至不敢立刻出发坐上辅助监督的车，因为他担心松田千夜还没有悄悄潜入过来。
　　就在他在拖下去会引起辅助监督怀疑时，他突然感觉到自己口袋里的手机震了震，掏出来一看——
　　[快上车！我已潜入！
　　千夜]
　　夏油杰：“…………”
　　他根本不知道这人是怎么上车的！
　　夏油杰恍恍惚惚的坐上了车子的后座，还在思考松田千夜究竟是什么时候跑到了车上。
　　他下意识在狭小的车厢内环顾了一周，可后座空空荡荡，丝毫看不出有人坐在上面的痕迹，千夜究竟在哪里？
　　或许他四处打量的目光过于明显，在某个时刻，他突然感觉到有人在他的腿上轻轻一戳——
　　那一刻，夏油杰条件反射般弹射而起，行驶在道路上的车子都因为他的过度反应而猛地一颤。
　　这动静把辅助监督吓了一大跳，他一个急刹便立刻转头问夏油杰：“夏油同学？！发生什么了吗？！是看到什么了吗？！”
　　夏油杰：“……”
　　他艰难的挤出来了一个笑容，尽量用平稳的语气道：“我没事，松本先生，抱歉，刚才、刚才是我有些反应过度。”
　　辅助监督仔细观察了他一番，确认的确没什么异常后，这才松了口气，重新发动了车子。
　　“没事就好，夏油同学，如果身体有不舒服的地方，请一定要及时告诉我，我会申请派其他咒术师来处理这只一级咒灵的。”辅助监督不太放心的通过后视镜观察他，却对上了夏油杰带着歉意的脸。
　　这个小插曲结束后，辅助监督就发现夏油杰又恢复了原本的状态，他带着人顺顺利利的来到了任务地点——位于东京郊区的一家废弃的电影院。
　　在替夏油杰放下[帐]后，松本辅助监督还是没忍住叮嘱了一句：“这是一只一级咒灵，请务必小心，夏油同学，如果有需要帮助的地方——”
　　夏油杰温和的打断了他：“放心吧，松本先生，一切都会顺利的，只是一级咒灵而已。”
　　说话的同时，两只咒灵已经从虚空中钻了出来，它们顺从的盘踞在夏油杰的周身，随着夏油杰的视线齐刷刷看向了辅助监督。
　　作为有着丰富实战经验且拥有三只以上一级咒灵的咒灵操使，夏油杰显得态度十分平和。
　　辅助监督张了张嘴，后知后觉的意识到的确是自己杞人忧天了。
　　哪怕在一级咒术师里，夏油杰的实力也是相当客观的，连辅助监督们都知道，只要等到今年夏天的姐妹校交流会开启，他与五条悟便有大概率会直接被评定为特级。
　　“那么，祝你武运昌隆，夏油同学。”
　　夏油杰就这样走入了辅助监督设下的[帐]中。
　　这是一处废弃的街道，或许是周围的高楼建筑非常多，哪怕是下午，连同影院在内的破败楼体都显得阴森可怖。
　　夏油杰一直没有出声，直到迈入了影院内部并打开了手电筒，他才停下了脚步，想要去寻找松田千夜。
　　可就在他打开手电筒的一瞬，他的左肩突然被人轻轻拍了一下，那一刻，夏油杰与他身边的两只咒灵瞬间同时摆出了战斗架势，然而当他回头时，看到的却是松田千夜。
　　手电筒的光照在松田千夜的脸上时，让他不由自主抬手挡了挡，“好亮啊，杰。”
　　夏油杰怔怔的看着他，两秒后才将手电筒从他脸上移开，他随手将口袋里多带的手电筒丢给了松田千夜，想了想，还是开口问道：“千夜……你刚刚，一直就站在我的身后吗？”
　　无论是松田千夜潜伏上辅助监督的车，还是他诡异的出现在他身后，夏油杰全程都没有感到一丝气息。
　　这是何等恐怖的隐匿能力，连五条悟的六眼都束手无策，夏油杰简直无法想象如果松田千夜想要躲藏，究竟有谁能发现他。
　　也无法现象，如果松田千夜的体能与格斗术日渐变强后，他的实力会有多恐怖。
　　更不用说，他现在除了隐匿外，甚至还能学会他人的术式。
　　说完后，他突然发现自己的声音有些艰涩，他努力做出了一个轻松的表情。
　　而松田千夜却兀自低着头，在摸索着手电筒的开关，像是什么都没察觉。
　　夏油杰将手电筒照在了他的手上，为他提供了光源，很快，松田千夜便也将手电筒打开了，这时，他才慢吞吞的回答了夏油杰的疑问：“不是哦，其实是贴着墙角一路蹭过来的，”说完，他眉眼弯弯的说：“你还没有跟我一起隐匿过吧？等回到高专后，我带你玩。”
　　听到了他的答复，夏油杰心中一松，他觉得有些好笑：“带我玩……好童趣的说法。”
　　“也是，忘记了你是个没有童心的人。”松田千夜轻飘飘的回应道，他用手电筒照向了电影院的内部，转而将话题绕回了这次的任务上：“一级咒灵的话，会像之前的游乐园咒灵一样难对付吗？”
　　他四下环顾着，发现他们现在位于大堂售票处，再往里走，就是验票处和一个个电影放映厅了。
　　“不，根据窗的监测，这只咒灵不会像游乐园咒灵一样强，”夏油杰耐心的解释道，“那只是特例，那天悟在恢复了行动力后，发现了一个特殊的咒物，那才是让它的生得领域介入了现实的原因，否则普通的生得领域，是不可能有游乐园咒灵那样的威力的。”
　　只是因为松田千夜是新生且不用写任务报告，所以才没有特意告诉他。
　　松田千夜若有所思的点了点头，但他依旧站在大堂没有动，“我来这里，会给你添麻烦吗？”
　　夏油杰失笑道：“居然现在才问吗？”但他还是摇了摇头，“不会的，千夜也不需要动手，就算真的动手了，哪怕留下了咒力残秽也没有问题，毕竟辅助监督看不出来，除非这个任务我出了什么纰漏，否则总监部是不会派人来专程检查的。”
　　“我不用出手吗？”松田千夜问。
　　“嗯，”夏油杰应道，“因为我很强。”
　　他的语气依旧平和，却带着十足的自信。
　　这让松田千夜偏头静静的看了他一会儿，良久，他才笑着说：“我喜欢你自信的样子。”
　　夏油杰微微一愣，他突然又有了种被看穿的错觉，可没等他细想，松田千夜却已经举着手电筒向前方走去。
　　往前走了两步，见夏油杰竟然没有跟上来，他有点不安的催促道：“杰，快来！没你打头阵我不敢往里走了！”
　　夏油杰立刻收回的飘散的思绪，不知怎么的，他因松田千夜这句话立刻轻松了起来，方才的那点疑虑也顷刻间烟消云散。
　　他笑着带上两只咒灵一马当先的向前走去，将松田千夜挡在了自己的斜后方。
　　“其实，我们也和这次的咒灵多少扯上了些关系。”夏油杰用手电筒仔细照着昏暗的电影院，他还额外召唤出了一只三级咒灵充当侦查眼，在他们更前方的位置飘荡着寻找一级咒灵的痕迹。
　　他和松田千夜则是在后方走着，时不时便要拐入放映厅，查看一番里面的情况。
　　“还记得我们最近一直在看的系列血浆片吗？”
　　松田千夜反应很快：“人面犬？”
　　“是，最近它也在电影院重映，广告打的出人意料的好，导致很多人慕名来看，结果……”
　　夏油杰有些想叹气。
　　“大概是这种东西对普通人来说太过血腥残暴了吧，吓到了太多的人，再加上这里是非常有名的怪谈地点，许多YOUTUBE的博主会为了流量来此探险，前段时间，有位高人气博主组织了一场三十多人的试胆大会，就是在这里一起看电影，导致人面犬咒灵应运而生。”夏油杰解释的时候语气都有些无奈。
　　松田千夜惊讶的问：“那他会和电影里那样，和人类融合吗？”
　　夏油杰有些迟疑：“……不清楚，目前窗还没有传回来有关它能力的情报，但如果是诞生于大家的假想咒灵，那么——”
　　他的话只说了一半，一道稚嫩的童声却突兀的在这片昏暗的地界中爆发开来：“救命——救命——！”
　　这道声音奖尖利又惊恐，一瞬间便在电影院内回荡开来。
　　这时，松田千夜和夏油杰正处于第一放映厅中，他们清楚的听到了孩童的呼救。
　　而声音的来源，正是他们还未来得及探查的电影院身处。
　　有人？这种地方跑进来了小孩子？
　　……人面犬，顾名思义，就是与人类融合的犬类，它们有着人类的面孔，犬类的身躯，与类人的智慧。
　　电光石火间，松田千夜的脑内复现出了有关人面犬的设定，可这时，夏油杰已经如同风一般从他面前刮走，他全速向着呼救生的方向冲了过去。
　　“等等！杰——！”
　　可夏油杰的速度实在是太快了，一级咒术师的反应能力是如此恐怖，当松田千夜的话音落下时，夏油杰已经冲出了第一放映厅。
　　他特意留了一只咒灵放在了松田千夜的身边保护他，自己则是带着另外一只咒灵全速向前冲去。
　　“救命——救命——！”
　　就在前面了！
　　夏油杰的手电筒光束笔直的照亮了前方的路，而在前面，是一个转角。
　　“救命——救救我——！”那道凄厉的呼救声，就在转角之后。
　　夏油杰毫不迟疑的就让盘踞在自己肩头的蠕虫咒灵率先向着转角处飞了过去。
　　然而，随着一声惊叫，二级蠕虫咒灵与夏油杰之间的感应突然消失了。
　　它竟然瞬间被祓除了！
　　与此同时响起的，还有孩童崩溃的惊叫声。
　　夏油杰的心脏重重沉了下去，他不敢有任何迟疑，立刻唤出了一只一级咒灵，它依旧冲在夏油杰的前方，却谨慎的与他保持着两步的距离，当咒灵与夏油杰一前一后冲过了这硕大的拐角时，夏油杰眼角的余光突然瞥到了一抹黑色的影子。
　　一切都仿佛慢镜头，在墙角逐渐后退时，出现在夏油杰视线中的，是一只筒体漆黑的中型犬，它有着一张中年男性痛苦狰狞的脸，脊背上还有着扭曲不成型的人类四肢，像是刚被它吞噬，还没有完全消化。
　　它的身体整个呈现出一种即将发力扑杀猎物的状态，明明是一个咒灵，夏油杰却在对上它视线的那一刻，感受到了其中隐藏的阴狠狡诈。
　　“救命——”
　　他看到这只人面犬的喉咙处裂开了一张人类的嘴，正发出孩童般的嗓音，连呼救的语气都被模仿的惟妙惟肖。
　　人面犬，因与人类融合，有着天然的高智商，它们捕杀人类，以人类为食，而作为假想咒灵诞生的它，自然继承了人面犬所有的能力。
　　当夏油杰冲过拐角的那一刻，也是人面犬跳起捕杀的时刻，一道简易的领域自它脚下蔓延，原本与夏油杰一同冲来的一级咒灵被狠狠弹开，而人面犬向着夏油杰的脖颈张开了布满獠牙的嘴巴，纵身扑杀！
　　夏油杰震悚的看着向他突然袭来的人面犬，回应了人面犬呼救的他，已然达成了人面犬术式发动的条件，他成为了人面犬简易领域中的唯一猎物。
　　利齿刺入血肉的声音在空旷的长廊中响起，夏油杰被人面犬凶狠的扑倒在地，他挡在颈前的左臂被这只怪物狠狠地咬住，而他的右手将手电筒狠狠的插入了人面前的眼睛里。
　　他尝试召唤咒灵，然而这个简易领域却拒绝了一切外来者的进入，这里是夏油杰与人面犬的角斗场。
　　他能感觉到自己的力量在流逝，而位于他上方踩着他胸口的人面犬咬合的力度却在不断增加！
　　当松田千夜追在夏油杰身后冲过来时，看到的就是夏油杰与人面犬僵持的背影。
　　松田千夜几乎是瞬间就想要冲上去，然而看到了夏油杰那只死命想要往里挤的咒灵，他突然就明白了过来——夏油杰被封锁了。
　　松田千夜的大脑转的飞快，他将手电筒放置于地面，这种昏暗的环境下，到处都是阴影，是最利于他隐匿的地形。
　　松田千夜藏身进入了拐角处的阴影中，然后毫不迟疑的与夏油杰组队。
　　既然在游乐园时，他利用这一招骗过了咒灵的攻击，那么现在，与夏油杰组队的他，应该会被咒灵默认判定为与夏油杰一体。
　　他要借助系统的卡BUG力量，冲进这个不知名的结界。
　　松田千夜反手摸上了别在身后的短刀，他从墙体后方探出了头，凝神盯着与夏油杰僵持的怪物咒灵。
　　他能感觉到自己掌心一片冰凉，甚至隐隐有冷汗渗出。
　　但他的心跳依旧开始加速，他知道，他在恐惧，恐惧真正的面对咒灵，但他握紧短刀的手却非常稳。
　　‘所谓的战斗觉悟，说白了就是只要你不攻击，不反抗，那你或者你身边的人就会死。如果不想死，或者不想身边的人死，那就去反抗。’
　　五条悟在训练场上时对他说过的话清晰的浮现出来。
　　松田千夜深吸了一口气，短刀缓缓出鞘。
　　技能[体术基础·改]开启！
　　这只咒灵根本不知道，就在他的身侧，还有一名咒术师静静的潜伏着。
　　夏油杰第一次遇到智慧程度如此之高的咒灵，无论他如何攻击人面犬的身体，人面犬都稳稳保持着自己位居上位的优势，凭借体重与咬合力死死的压制着夏油杰，而它的四只则是禁锢了夏油杰的活动范围，让他无法在地面翻滚改善自己的处境。
　　该死的……他明明前一刻还对松田千夜保证过，他很强，不需要他出手，可现在——
　　就在这时，一道身影突兀的从黑暗中跃出，一柄短刀精准狠厉的斩在了人面犬脸颊上的咬合部位，当黑色的血液喷涌而出时，夏油杰只觉左臂上骤然一松，人面犬已无力再咬住夏油杰的手臂。
　　手电筒从人面犬的眼眶中滑落，它旋转着向地面落去。
　　而这时，那道跃出的黑影并没有停下攻势，松田千夜脚下一个急刹，旋身又是一斩——
　　夏油杰面前的人面犬骤然间身首分离，手电筒恰好打亮了这一片狭小的空间。
　　当人面犬脖子处的断口显露出来时，透过黑色的血液，夏油杰对上了一双冷静的橙色眼睛。
　　“杰！”眼睛的主人高声喊了他的名字。
　　夏油杰屈膝顶在了人面犬的腹部，将它没有脑袋的身体从自己身上掀开。
　　简易领域早已消散，蠕虫咒灵将人面犬的身体撞飞到了半空，夏油杰劈手撕下了还挂在他手臂上的脑袋，向着空中一掷！
　　人面犬的身躯开始压缩变形，直到变成一个巴掌大的咒灵玉，缓缓落入夏油杰的掌心。
　　-
　　一小时后，夏油杰完好无损的从家入硝子坐镇的医务室中走了出来，在他的身后，还跟着松田千夜。
　　这自然又是一次无功而返的偷师，但松田千夜对此早已习以为常。
　　两人沉默的离开了医务室所在的建筑物，缓步向着宿舍区走去。
　　夏油杰这一路都十分沉默，松田千夜便也安静的跟在他身边，就在两人路过便利店时，夏油杰停下了脚步，他回头对松田千夜说：“千夜，我想去买点东西，你等我一下。”
　　说完，他便匆匆走进了便利店中。
　　看着他在里面挑选物品的身影，松田千夜依言等在原地。
　　很快，夏油杰便拿着一只冰棒出来了，他在门口拆开了包装袋，这竟然是那种拼在一起的双棍冰棒，他轻轻一掰，便将其中一半递给了松田千夜。
　　“吃吗？”
　　松田千夜从他手中将冰棒接了过来，两人这次没急着走，而是在附近的休息椅上坐了下来，安静的吃起了手中的东西。
　　“……抱歉，”在将嘴里的冰块咽下去后，夏油杰突然这样说道，他无奈的笑着说：“明明说好千夜不用出手的，结果——”
　　松田千夜却语气平静的打断了他的话，“你的手很痛吧？硝子说，那狗东西差点就把你的手臂咬断。”
　　夏油杰轻笑了一声，低头看着自己的手臂，除了衣服上面的破损外，倒也看不出什么了。
　　“……没关系，这是我没有做好准备就冲动的后果，更何况，现在已经不痛了。”
　　松田千夜舔了一口冰棒，悠悠道：“用疼痛惩罚自己的鲁莽吗？”
　　“因为……如果是千夜的话，应该不会那样直接冲出去。”夏油杰沉默了半晌，这样说道。
　　当时松田千夜，明明想要叫住他，却没能成功。
　　松田千夜却坦然道：“如果真有人遇难，我们两人中，只有你能救下他们。”
　　夏油杰微微一怔。
　　“我会在行动前思考对策，而你会奋不顾身的去搭救，在那种时刻，每一分每一秒都是关键的。”
　　夏油杰抿了抿唇，他的视线缓缓上移，安静的看着松田千夜的侧脸，良久，他十分突然的说：“其实，我道歉不光是因为之前的事。”
　　他没有再去看松田千夜，反倒是垂下了视线，盯着他齐整的衣领有些出神，“我……想要变强，变得更强，但与此同时，我也会因为同伴的变强而感到焦虑，我这样的心理，是不是……是不是……”
　　夏油杰有些说不出口。
　　松田千夜却自然的接上了他的话：“很阴暗？”
　　夏油杰的心脏有一瞬的刺痛，但他却无法反驳这个结论，于是，他只得沉默的点了点头。
　　“哈哈……”松田千夜却像是再也忍不住，一下子笑出了声，“真是的，你怎么回事？我说什么你都敢应啊。”
　　夏油杰有些茫然的看向他，“因为那是事实……不是吗？”
　　“当然不是。”松田千夜毫不迟疑的否决道，“有上进心是好事吧？”
　　他随手将手里的木棍丢进了身旁的垃圾桶，并向后倚靠，神色安宁的注视着天空，“而且，我觉得悟其实没有说错哦。”
　　“什么？”夏油杰反应有些迟缓，不明白怎么突然提到了五条悟。
　　“你啊，真的有点害怕寂寞。”
　　夏油杰微微睁大了眼睛。
　　“你因为我们的变强而感到焦虑，不是出于嫉妒，而是担心没有办法和大家在一起吧？”松田千夜偏过头，眼睛带笑的看着夏油杰。
　　夏油杰怔怔的看着他。
　　“你是一个很有责任感的人，想要保护更多人的你，得一直变强才行，你应该是这么想的吧？”
　　果然，他就是知道我在想什么。夏油杰在心中自语。
　　刚进入电影院时松田千夜那句意有所指的话，真的不是他的错觉。
　　良久，夏油杰无奈的笑着说：“什么都瞒不过你吗？”
　　他深吸了一口气，喃喃道：“好吧、好吧……我，我只是想，继续这样的生活……”
　　拯救更多的人，在实现自己理想的同时，有可靠的同伴陪在身边，他们可以一起出任务，空闲的时候一起学习，一起玩闹，虽然观念存在差异，可他们依旧陪在他的身边，包容他，也被他包容。
　　“好了——”松田千夜起身，“该回去了。”
　　夏油杰跟着起身，可下一秒，松田千夜便转头看向他，眼巴巴的问道：“可以背我吗？”
　　夏油杰又是一怔，他好笑的说：“可现在，以你的体能从医务室走回去应该不难了吧？”
　　松田千夜一脸深沉，“可我参与了战斗，体力消耗太大。”
　　夏油杰拿他没有办法，就在他走到松田千夜身前，弯下身的时候，却听到他轻声道：“其实今天有点害怕。”
　　夏油杰没有回头，温声道：“是担心我吗？”
　　松田千夜又笑了，“所以我才说很喜欢你自信的模样。”
　　夏油杰：“……”很好，原来不是担心他。
　　“我在惧怕咒灵哦，杰。”
　　夏油杰不可置信的回头看向他，松田千夜的表情却依旧十分平静。
　　“我还有很长一段要走，”他冲着夏油杰微微一笑，“所以啊，我更加觉得——能克服自己的恐惧，在明知道有可能威胁到自身生命安全的情况下，仍旧愿意冲在最前面，永远会因为需要帮助的人停下脚步……杰，你不知道你有多厉害。”
　　夏油杰一下子僵在了原地。
　　松田千夜却直接扑在了他的背上，夏油杰条件反射的拖住了他。
　　毛茸茸的脑袋蹭在夏油杰的颈侧，让他觉得很痒。
　　而这时，他听到松田千夜轻声对他说：“杰，别害怕。”
　　夏油杰突然就觉得喉咙一阵干涩，那种被人妥善照顾，连最细微的心情都被仔细呵护的感觉又来了。
　　他沉默了许久，才低低的应了一句：“……嗯，我知道了，千夜。”
　　他抬头看向天空中的晚霞，它们是那样热烈又温暖，就像他此刻的心情一般。
　　夏油杰背着松田千夜站在原地的模样突然定格，熟悉的CG结算界面跳了出来。
　　[夏油杰好感度RANK5！]
　　————————
　　我来啦！！！！嘿嘿嘿！加更即将清完啦！！[可怜][可怜]

第34章 进度条99%的三十四天
　　在松田千夜的注视下，他亲眼看着夏油杰的好感度标识从星星变成了爱心。
　　看到这一幕后，他的猜测终于得到了证实。
　　当五条悟的好感度图标产生变化后，他就猜测RANK5是好感度的质变等级。
　　这个时候，大家对他的好感度会从普通的好感度变为亲密的好感度，这大概就是好感度图标从星星变成爱心的原因吧。
　　疑问得到了解答，松田千夜转而思考起另外的事情。
　　在反复斟酌过自己的想法后，松田千夜再度开口了，“但是，杰，我说那些话，并不是在鼓励你继续像之前那样——”
　　“千夜，”夏油杰打断了他的话，他的语气依旧非常柔和，“是想告诉我，就算想要帮助别人，也要更顾虑自己吗？”
　　松田千夜有些意外于夏油杰就这么抢掉了他想要说的话，半晌，他低低的应了一声。
　　夏油杰却突然笑了，“你知道吗，千夜？”
　　“……什么？”
　　“你说话真的非常委婉。”夏油杰这样感叹道。
　　无论是当初否认他的想法，还是这次开到他，永远都是用一种非常柔婉的手段，让人没办法讨厌，因为夏油杰能清楚的感觉到他的用心。
　　除了那天晚上突然强硬表露出自己的看法外，松田千夜似乎永远都是这样，明明聪明又敏锐，却永远不会让人有想法被看穿的难堪。
　　松田千夜趴在他的后背上，轻声道：“因为，有人告诉过我……不能一直将油门踩到底，要学会适当的刹车，尤其是在这方面。”
　　‘千夜是真的很聪明，’记忆中，那个人无奈的说道，‘感知他人的心情，你比任何人都要厉害，但要记住了，在这方面，圆滑柔婉的处世方式，是能让你和你身边的人都轻松的办法。’
　　小时候，他似乎没少因为能轻易又快速察觉到旁人的想法而表现出尖锐的一面。
　　他始终不明白，为什么要去包容那些连话都听不明白或是小心思全部写在脸上却将别人当傻子的真笨蛋。
　　上学的时候，那个人和臭卷毛没少因为他和班上的同学爆发冲突而急匆匆赶到他的学校。
　　‘但千夜，我并不是在责怪你，感知能力是你与生俱来的天赋，是命运给予你的礼物，只要你愿意，你能快速拉近心与心之间的距离，你无法想象这究竟有多难得，又会给你带来多少难忘的经历。’
　　第一次听到这种说法时，松田千夜嗤之以鼻，甚至觉得是因为他太过麻烦，才让那个人说出这样的话，只要他改变了，那个人就不用再因为他的事情放下一切赶到他身边。
　　所以他的确老实了一段时间，就算再被老师通知家长，也不肯再让他知道。
　　可有一次，臭卷毛还是因为自己脱不开身将这件事委托给了他。
　　见到松田千夜后，那个人无奈的揉了一把他的脑袋，只是说：‘下次这种事情，记得要告诉我知道吗？我说那些……只是希望你的在学校里能过得开心一些。’
　　松田千夜感受到了他话语里的真实性，于是，他开始好奇所谓的心与心之间的距离，所以他渐渐学会了忍受那些不太聪明的家伙。
　　后来，他发现，他并不是最特殊的那一个，或许他在自己的世界当着主角，而那些不太聪明的人，同样也是自己世界的主角。
　　久而久之，他竟然真的学会从这些笨笨的人身上找到可爱之处。
　　也的的确确过上了顺遂的校园生活。
　　‘我就知道你肯定能做到的，’在向臭卷毛确认过自己在学校的生活变得顺利起来后，他这样说道，‘但别担心，无论多少次，只要你需要我，我都会过来的。’
　　骗子。
　　松田千夜轻轻闭上了眼睛。
　　“……如果一味的将油门踩到底的话，会像个笨蛋。”他这样说。
　　夏油杰却听笑了，松田千夜能感受到脸颊枕着的宽阔背脊传来轻微的震颤。
　　“可千夜怎么看都和笨蛋扯不上关系吧？”
　　“是吗？”松田千夜笑着反问。
　　“不过，告诉你这件事的人，一定很长上人际交际吧，”夏油杰这样评价道，“是家里人吗？”
　　松田千夜抿紧了唇，他好像……从来没有在朋友面前谈论过那个人。
　　但是……
　　“是个很讨厌的人。”
　　“嗯？”夏油杰有些惊讶了。
　　“总是自说自话，明明自己也有很多事情做不到，却还是要让我学会。”松田千夜声音很轻的说到。
　　直到现在，松田千夜都觉得自己和松田阵平还有萩原研二从本质就有所不同。
　　他们的心是热的，而他却是冷的。
　　包括背着他的这个人，也同样有着一颗柔软的心。
　　怎么回事？为什么心硬的人身边，到处都是些柔软的家伙？
　　可夏油杰还是听出了松田千夜语气中隐藏的熟稔，和那明显的不舍。
　　联想到松田千夜说过的话，再加上他那诡异的身体状况，夏油杰的心中突然就有了很不好的猜测。
　　你到底经历过什么呢？是以怎样的心情将讨厌的人描述的那样温柔又怀念？
　　夏油杰不想让松田千夜继续去思考这个问题，他深吸了一口气，对趴伏在他背上的松田千夜道：“今天……真的很谢谢你，千夜。”
　　他感觉到身后的松田千夜小幅度挪动了一下身体，懒洋洋的问道：“哦，还有呢？”
　　夏油杰忍俊不禁，“我是在为很多很多事情道谢，不单单是今天一件。”他语气里带着笑意，做出了总结：“和你做朋友，真的是一件很幸运的事情。”
　　“哈哈……”松田千夜没憋住，还是笑出了声，“搞什么，你好肉麻！”
　　夏油杰这下是真的有些疑惑了，“是吗？”他语气带着不解，“我以为你习惯这样了。”
　　松田千夜沉默，“……我在你心里，到底是什么形象？”
　　“是……可以随时随地要求别人更喜欢你的类型。”夏油杰犹豫了两秒，还是说出了心里话，“但你从来都没有这样要求过我。”
　　虽然这个点不是他刚刚才察觉的，却是他突然有些介怀的。
　　松田千夜顿时来了精神，他伸长了脖子扑腾到了夏油杰的颈肩，并摇晃着他，“那当然是因为你不是那样的人啊！”
　　夏油杰的语气却突然有些不爽，“为什么？你又没对我说过。”
　　当然是因为你很正经！
　　松田千夜冷静了两秒，才意识到眼下的情况，他惊奇的说：“你是吃醋了吗，杰？”
　　他的话里夸张成分居多，也以为会得到夏油杰无奈的一瞥，但没有。
　　夏油杰蹙起了眉，像是在仔细感受，良久，他缓缓道：“好像，有一点。”
　　这是一件非常奇怪的事情，明明之前，他都不会有这种感受，可是今天仔细回想过往的种种，他的心里像是突然多出来了一杆称，仔仔细细的丈量着过往的一切。
　　会因为被区别对待而感到不爽，因为他人有而他没有的事情感到在意。
　　“哇……”松田千夜突然发出了一声小小的惊呼。
　　夏油杰此时完全体会到了五条悟在面对松田千夜这种反应时的夸张表现了，就像现在这样，他完全不想听这人会说出来什么。
　　但没来得及阻止，松田千夜便脱口道：“原来你……是会对好朋友撒娇的类型啊，杰。”
　　夏油杰：“…………”他就知道。
　　但隐约……有一丝被戳中的不自在。
　　而且，他发现了，松田千夜自动将朋友切换为了好朋友。
　　就在这时，他听到松田千夜低低的笑了一声，脖子也被人从后方勒紧了，“那你快多喜欢我一点！”
　　一模一样的理直气壮，甚至还带了点肆无忌惮的意味。
　　夏油杰唇角弯起，笑着应道：“好啊。”
　　[夏油杰好感度提升了！]
　　松田千夜：“……！！！”真的提升了！
　　怎么做到的？！是因为之前只是朋友，现在是好朋友，这就是好朋友的特权吗？！
　　在最后一段路程上，两人都安静了下来，或许是关系有了新的变化，哪怕不说话，只是被夏油杰这样安静的背着走在高专幽静的小路上，松田千夜也觉得十分自在。
　　“下次我出任务的时候，还想一起去玩吗？”在即将抵达宿舍区时，夏油杰这样问道。
　　松田千夜惊讶了：“还能一起去吗？”
　　夏油杰有些奇怪的偏头看了他一眼，“为什么不能？只要你想去的话。”他笑了笑，“而且，你在的话，不是帮大忙了吗？”
　　这种机会松田千夜自然没有错过的道理，他当即便应了下来。
　　“那你还要把厉害的咒灵放出来，让我偷学一下术式。”松田千夜理直气壮的提起了要求。
　　“好，以后现场的厉害咒灵也可以先让你学，再降服它们。”夏油杰不但同意了，甚至还自动优化了松田千夜的要求。
　　“但是不厉害的我不要。”
　　夏油杰含笑应道：“我知道。”
　　当两人走到宿舍大楼下时，就听到头顶突然传来了窗户被拉开的声响，接着，一道幽幽的声音从楼上传了下来：“你们两个……为什么会一起回来？”
　　一颗毛茸茸的白色脑袋正从三楼长廊的窗户处探了出来，五条悟大声控诉道：“给你们两个人发的邮件也完全不回！”他用力拍了拍窗框，“快上来！我给你们一个解释的机会！”
　　于是，两分钟后——
　　“搞什么？！”五条悟不可置信的看着对面的两人，转而直勾勾的盯着松田千夜，“你和杰一起去祓除咒灵，为什么不和我去？！”
　　他震惊的表情太过真实，让松田千夜生不出除了仔细端详外的想法。
　　“因为是我先邀请的千夜。”夏油杰笑眯眯的说，“而且，你是上午的任务吧，悟？那时候千夜要上课，他没办法避开夜蛾老师溜出去。”
　　五条悟：“？？？？”
　　五条悟再度看向了夏油杰，他隐隐有了种诡异的感受。
　　“好了，悟，如果你很在意的话，下次你也邀请千夜就可以了。”夏油杰无奈的说。
　　只这一句话，五条悟心头那种怪异的感受又消失不见了。
　　这好像才像夏油杰一直以来给他的感受，他似乎完全不介意松田千夜和谁的相处时间更长。
　　这样才对。五条悟不动声色的松了口气。
　　“那明天，千夜，你和我一起去祓除咒灵吧！”五条悟立刻拍板。
　　松田千夜好笑的看着他：“这是什么回合制游戏吗？”
　　“我不管，”五条悟嚷嚷，“你都和杰出去执行任务了，必须也要和我一起去。”
　　夏油杰则是在两人说话的时候掏出手机看了一眼自己和五条悟明天祓除咒灵的地点，等松田千夜同意后，他便抬头道：“等到你们那边任务结束后，我们集合一起去吃饭吧？我看了，明天我们的任务时间和地点都差不多。”
　　五条悟再度看向了夏油杰，那种怪异的感觉又来了。
　　可是……
　　似乎也是合理诉求。
　　“知道了，”五条悟咕哝，他瞥了一眼夏油杰，攻击道：“粘人精。”
　　“嗯，”夏油杰干脆应下，“你也是。”
　　五条悟：“…………”
　　可最终，五条悟还是没能如愿，从第二天开始，夜蛾正道突然加大了对两名新生和松田千夜的理论课强度，从只有早上上课变成了全天都是理论课。
　　因为他需要尽早在新学年开始前彻底结束这三个孩子的理论基础课。
　　按照高专的规矩，只要四月份开学，一旦任务派发下来，就算是新生也有极大概率会被安排去祓除咒灵。
　　更何况，开学后他也要忙碌起来，没办法时刻盯着总监部派发下来的任务，如果他不在而学生们被派出去执行任务，出事的话鞭长莫及。
　　所以他只有尽力将理论课提前结束，让他们有更多训练的时间，以此能在新学期伊始以最快速度适应高专的生活。
　　在高强度的学习后，夜蛾正道终于在这天宣布道：“好了，理论课即将告一段落，接下来你们要做的就是实战了。”
　　这个好消息让松田千夜松了口气。
　　自从人物等级RANK2周边地图也解锁后，他几乎就被完全困在了高专里。
　　白天他没办法跟夏油杰和五条悟一起外出，而晚上等他们两个回来后，奔波了一天的咒术师基本也就不会再离开学校了。
　　而松田千夜已经知晓了自己有一个天敌就在外界游荡，他至今还记得当时系统彻底宕机带给他的感受，他是没有办法一个人出行的。
　　既然系统在五条悟和夏油杰邀请自己出行时没有阻止他外出，这就说明系统认为跟在他们两人身边的自己是安全的。
　　但现在，一切都出现了转机，他终于迎来了外出探索地图的机会！
　　闻言，不光是松田千夜，连灰原雄都精神了起来，“夜蛾老师，就是说我们也可以正式去和前辈们一起上实战训练课了嘛！”
　　夜蛾正道点了点头。
　　平时在课堂上，他也有用咒骸让他们熟练咒力操控的基础，现在是时候投入应用了。
　　“但是，我奉劝某些阳奉阴违的家伙最好老实点。”夜蛾正道语气森然的补充道。
　　这下，灰原雄和七海建人齐刷刷看向了松田千夜，而被三人行注目礼的松田千夜立刻乖巧蠕鹌鹑的缩在位置上。
　　就在昨天，一年级终于被允许去训练场找二年级一起训练。
　　大家两两分队，松田千夜主动和家入硝子一起训练。
　　等到夜蛾老师找过来的时候，这两个人正玩的起劲。
　　松田千夜与家入硝子两个人都像是以0.1倍速在模拟实战。
　　也不知道松田千夜是怎么说服家入硝子的，她居然非常配合的用堪比树懒闪电的速度将模拟用武器刺向松田千夜，松田千夜装模作样的躲闪。
　　到了最后，他甚至还假装躲避扑在了训练场边缘的休息椅上。
　　谁知刚一趴下，所有人齐刷刷的大喊了一声松田千夜的名字。
　　当时松田千夜根本不知道发生了什么，结果一抬头，就看到夜蛾正道正站在休息椅的后面静静看着他，不知道看了多久。
　　然后他的脑袋上就被锤出来了两个包。
　　夜蛾正道没办法去锤硝子，只能让他把硝子那份也一并承担了。
　　思及此，松田千夜假装看不懂夜蛾正道警告的眼神，非常柔弱又无助的回望。
　　夜蛾正道：“……”算了，他是拿他没什么办法。
　　“那现在，就去训练场集合吧。”
　　这次实战训练，夜蛾正道全程在场边围观，松田千夜只好收了他一身的偷懒妙招，踏踏实实的和七海建人还有灰原雄轮流训练。
　　当他握着短刀直接击飞了七海建人手中的宽刃短刀时，对面的金发少年结结实实的愣在了当场。
　　他不是没有看过松田千夜与其他人训练时的模样，不如说他看的最多的就是五条悟击飞松田千夜武器的画面。
　　可刚刚……站在他对面的松田千夜，那个握着短刀的人，竟像是换了一个人。
　　无论是握刀时的气势还是攻击时的动作，都仿佛脱胎换骨。
　　尤其是那双通透的橙色眼睛，根本看不出来那双眼睛的主人竟然是平时毫无干劲的松田千夜。
　　灰原雄也是一愣，他像是同样没料到松田千夜竟然会如此轻松的击败七海建人。
　　呆了两秒后，他立刻用力鼓起了掌来，“好厉害啊！松田前辈！”
　　七海建人实在觉得眼前的一切太过不可思议，他忍不住问道：“……松田前辈，是发生了什么吗？”
　　松田千夜低头看着自己的手，嗯，依旧和以前一样，没什么区别，但是——
　　他抬头笑着对七海建人道：“不知道，可很奇怪，自从对着咒灵挥过一次刀后，我好像就自然而然的明白了挥刀时的感觉。”
　　对于这个答案，七海建人很轻易的便接受了。
　　总有一种人，拥有着普通人无法企及的天赋，而恰好，松田千夜似乎就是。
　　松田千夜战斗起来的样子……冷静又理智，很难让人想象前不久他还是一个握不住刀的人。
　　松田千夜并没有察觉到七海建人复杂的心情，他正随手摆弄着手中的短刀，借此机会打量起了自己的属性值。
　　[六维属性]
　　[体质：330（RANK2）]
　　[知识：350（RANK2）]
　　[勇气：360（RANK2）]
　　[灵巧：300（RANK2）]
　　[体贴：310（RANK2）]
　　[魅力：380（RANK2）]
　　托基础课的福，他的知识点数再度大幅度提升，其他属性，也在他的刻意努力下变得较为均衡，算是全方位的稳步提升。
　　相信再过不久，他的等级应该就能来到RANK3。
　　松田千夜握了握拳，感觉浑身都充盈着蓬勃的咒力。
　　他现阶段的目标很简单，那就是将[体术基础·改]这个技能转化为他自己学会的技能，将技能槽再空出来一格。
　　不过在此之前，他还有一个很大胆的、且想要尝试的东西。
　　如果……他能偷到七海建人或是灰原雄的术式，并将它们与自己的[体术基础·改]相融合呢？
　　就在松田千夜思考的时候，他的肩膀突然被人揽住了，紧接着，一个人像是没骨头一样挂在了他的身上。
　　“你的格斗术，越来越厉害了哦，千夜。”五条悟慢吞吞的说道。
　　不知道怎么回事，他最近修成了松田千夜的没骨头大法，非常喜欢挂在这个矮了他许多的人身上。
　　大概也是因为松田千夜越来越强，已经可以轻松撑住他的缘故。
　　他以拦着松田千夜的姿势低头看向松田千夜，“千夜，你知道吗？在战斗方面，你超——有天赋的哦。”
　　然而，他还没有看到松田千夜的表情，就已经被一道巨力揪着后衣领从松田千夜的身边扯开了。
　　“悟，你很重。”夏油杰在他身后说道。
　　“哈？！”五条悟转身看向夏油杰，“千夜自己都没说什么吧？怎么了，杰，你最近是想上任老妈子一职吗？”
　　夏油杰微笑道：“你在说什么呢，你这没骨头的家伙，不能靠自己站稳吗？”
　　五条悟推了推鼻梁上往下滑罗的墨镜，他先是盯了夏油杰几秒，终于开口道：“前几天我都想说了，你最近好奇怪啊，杰，你不觉得你最近在我和千夜相处的时候，存在感变得超高吗？”
　　夏油杰故作惊讶：“我以为，我是你的朋友，也是千夜的朋友。”
　　五条悟静静地看着他，他缓缓站直了，“好像是挺有道理的，”他轻笑了一声，“但你之前不是这样的吧？喂，说说心理路程嘛，杰。”他的尾音上扬，像是胡搅蛮缠，但是肢体动作却不是那么回事。
　　夏油杰无奈的叹气，有些苦恼的说：“就像你说的，大概是有点怕寂寞吧。”
　　五条悟又不说话了，明明夏油杰说的每一句都是人话，但是，他很不爽。
　　突然，五条悟歪了歪头，他右手抬起成拳，用拇指反向指了指身后，“杰，突然有点想揍你，走吗？”
　　夏油杰也活动了一下手腕，笑吟吟说道：“悟，只比体术的话，谁输谁赢可不好说。”
　　灰原雄目瞪口呆的看着眼前的发展，他颤巍巍的想要找松田千夜，一扭头，却发现松田千夜早就不见了踪影。
　　灰原雄：“？？？？？？”不是？！松田前辈呢？！
　　或许是他脸上的震惊太过明显，七海建人面无表情的解释道：“就在这两人之间的火药越来越重时，他消失了。”
　　坐在一旁休息椅上的家入硝子也走了过来，她好笑的说道：“别担心，千夜估计躲在了哪个角落，想要趁此机会偷学点什么吧，至于这两个人吗——”她看向了场中气势汹汹的两人，好笑的说：“随他们去吧，在训练场上发泄一下过剩的精力，也比吵架好。”
　　灰原雄和七海建人：“…………”
　　这三个人真的没问题吗？！
　　————————
　　杰哥：虽然我来的晚了点，但我又争又抢（不是）
　　我来啦宝贝们！！！太好了！我终于可以大喊一声！！所有欠下的加更债都还完了！！！
　　整整领带，现在，你们可以开始夸我了（被打）（但依旧深情的看着你们）

第35章 进度条99%的三十五天
　　夏油杰与五条悟这场单方面的发泄式训练，最后也没打出什么结果。
　　松田千夜更是早早的就放弃了偷师这两个人的技能，或许是两个人都没怎么使用术式的缘故，他这次依旧没什么收获。
　　但因为人物等级的上升所带来的实力质变，松田千夜倒也没有再急着学会五条悟和夏油杰的核心术式，反倒是暗搓搓的看起了灰原雄和七海建人的训练。
　　就在刚才，他又从夏油杰和五条悟身上偷师到了体术类技能，因为最近训练的很顺利，松田千夜非常不心疼的将这类技能一股脑的往装备在技能槽上的[体术基础·改]上融合。
　　结果只是进行了两三次，他就眼睁睁的看着自己这个蓝色的技能颜色不断加深，竟隐隐有了种向着紫色发展的趋势，而[体术基础·改]也在最后一次融合后变为了[体术基础·超进化]。
　　松田千夜猜想，每次他突破人物等级后，这种融合技能的等级上限也会不断提高。
　　相信再过不久，那种高级技能融合成低级技能的惨剧就不会出现在他的生活中了。
　　不过这次的发现也提醒了他，自从他学会了咒力流动后，就下意识将重心放在了靠自己学会更多技能这上面，因此对偷师技能有所懈怠，既然这样……
　　松田千夜看向了同样在不远处对练的七海建人和灰原雄。
　　他在隐藏点迅速穿梭，很快便到达了七海建人与灰原雄的附近，自从蓝量大提升后，松田千夜便再也不用在偷师时精打细算了，再加上还有五条悟这个移动充电宝，他可以说想怎么偷师就怎么偷师。
　　既然机会难得，他决定按照自己构想的那样，看能不能从这两人身上也偷出来点有用的技能，然后……直接合成在[体术基础·超进化]上。
　　松田千夜其实没对这次的偷师抱多大希望，毕竟无论是灰原雄还是七海建人他们对自己的好感值都还处于质变阶段下。
　　要知道就连发生了好感度质变的夏油杰和五条悟至今为止都还没有让他偷师成功本源技能，更不用说等级在RANK3的这两人了。
　　抱着来都来的心理，松田千夜立刻进入了偷师状态。
　　[已监测到两个可偷师目标]
　　[请选择：A、偷师灰原雄，B、偷师七海建人]
　　松田千夜只思考了一秒，他就选择了B。
　　虽然灰原雄的术式[时缓]很实用，但是松田千夜对自己能否在敌人身上留下伤口这件事持怀疑态度，更何况，这个术式明显需要多次攻击积累效果，最终才能达到他想要的效果，见效实在有些慢。
　　倒不如直接从七海建人的身上下手。
　　然而，当松田千夜完成了QTE偷师小游戏看到自己的劳动成果的那一刻，他就彻底呆住了。
　　[玩家已偷师紫色技能：弱点侦破]
　　[由瓦洛瓦洛术式拥有者七海建人所提供的弱化版本源术式]
　　[本源术式：与提供者处于同一条技能树上的术式]
　　[弱点侦破：你能看到与你同级或实力低于你的对手的弱点]
　　也就是说——他完全没有偷歪！
　　松田千夜瞪圆了眼睛看着眼前的系统提示，怎么会这么轻松？是今天运气太好了吗？
　　冷静了两秒，他没有犹豫，直接将这个没有技能槽可安置的技能融合在了自己的[体术基础·超进化]上。
　　那一刻，原本颜色深到发紫的[体术基础·超进化]彻底变为了淡紫色，名字也变为了[体术基础·弱点侦破版]。
　　[体术基础·弱点侦破版]：在获得了优秀体术的情况下，你可以在战斗中看到对手的弱点，实力相差越大，弱点越清晰。
　　松田千夜：“！！！！”
　　居然真的行！
　　如果他能再把灰原雄的技能给偷过来……
　　然而，就在松田千夜蠢蠢欲动之际，一行系统提示再度跳了出来。
　　[经检测，玩家今日已获得紫色技能X2，已达所处等级的本日可偷师上限]
　　松田千夜：“……”怎么连这个都要限制他啊！还想不想让他快速变强了！
　　松田千夜气呼呼的从隐匿效果中退了出来，但他并没有急着走，而是兴冲冲的跑到了七海建人和灰原雄的身边，而当他靠近的那一刻，系统似乎自动判定为他进入了战斗状态。
　　那一刻，被松田千夜牢牢盯住的七海建人和灰原雄身上突然浮现出了数个相当鲜艳的红色圆圈，包括不限于关节、体内脏器的所在位置。
　　它们不停地膨胀收缩，像是在催促他去对着此处攻击。
　　松田千夜立刻又冲向了五条悟和夏油杰所在的场地，而这一次，他却没能在这两人的身上看到任何标注出来的弱点标记。
　　松田千夜立刻就明白了，因为这两个人比自己强，所以他看不出来他们两个的弱点。
　　同时他也立刻意识到了这个术式与七海建人的瓦洛瓦洛究竟有什么不同，又为什么会被称作弱化版。
　　因为七海建人的术式是强制在敌人身上创造出弱点且不分强弱，而松田千夜却只能看到敌人身上原本存在的弱点。
　　但哪怕是弱化版，也给了松田千夜足够的惊喜。
　　有了这个技能，他的生存能力得到了大幅度的加强，这明显是一个针对咒灵的超强技能。
　　于是，在五条悟和夏油杰在训练场上打的不可开交的时候，松田千夜也没有闲着，他将自己两次宝贵的课后行动点数全都用在了训练场上。
　　半小时后，他气喘吁吁的坐在了场边的休息椅上。
　　可这个时候，无论是七海建人与灰原雄他们那边还是五条悟与夏油杰那边，都没有要停下来的意思。
　　想了想，松田千夜干脆向着训练场附近的自动贩售机走了过去，正好给这几个精力充沛的家伙买点水。
　　在路上，他因为显得无聊，便调出了系统面板，开始确认上面的信息。
　　在把六维属性、好感度条这些最基本的东西又翻了一遍后，他来到了自己的道具栏。
　　那个在祓除了游乐园咒灵后的奇怪道具[追思]正孤零零躺在他的道具栏里。
　　然而，无论他怎么戳动这个道具，它都没有任何动静，完全不像是可以被使用的样子。
　　这已经不是松田千夜第一次摆弄这个让他摸不清头脑的道具了，可这东西竟然连使用方式的标注都没有，还是只有那么一句简短的话。
　　[追思：该道具会自动使用，见你所想，达成夙愿]
　　[注：一切都是真实的]
　　果然……只有这两行让他完全看不懂的物品解释，和当初它出现是一模一样的描述。
　　在尝试了数次这东西依旧没有任何反应后，松田千夜只得放弃。
　　他转而又将页面切换到了羁绊者压力源界面，是的，在等级升到RANK2后，系统也越来越智能了，连这东西他都能随时查看了，只不过它的更新似乎有滞后性。
　　它只能记录下松田千夜最后一次查看到的压力源信息，至于后续这些人的压力源有没有变化，就得当面再确认一次才能知道。
　　灰原雄是与五条悟同样健康的咒术师，这两个人至今为止都没有什么特别的压力，至于七海建人……看不到，很符合这家伙内敛的性格，和他同样情况的还有老师夜蛾正道。
　　硝子的压力源也因为他之前频繁过去偷师帮她值夜班消失了，只会时不时的出现。
　　至于夏油杰……
　　[￥%@#太难吃了]
　　看到这个压力源的时候，松田千夜突然想到，因为训练和上课的原因，他一直没能成功实施自己的计划——在宿舍做饭招待夏油杰，以减轻他的压力源。
　　虽然不知道这个太难吃了前面的乱码究竟指代什么，但他就先默认对方是在挑食了。
　　既然这样，那周末的时候，直接去买点新鲜的食材准备做点什么吧。
　　这样想着的时候，松田千夜已经将五瓶饮料都捧在了怀里，慢悠悠的向着训练场的方向折回。
　　还没走几步，他就迎面撞上了夏油杰。
　　见到松田千夜后，夏油杰立刻上前接过了他手中的三瓶饮料。
　　“要喝什么就自己挑吧。”松田千夜说。
　　他抬头仔细观察了一番夏油杰，发现他除了把衬衫袖口卷到了手肘外没有其他任何变化，大概是没有受伤，“怎么样，打的开心吗？”
　　夏油杰笑了笑，“嗯，挺解压的。”
　　松田千夜趁机确认了一下他的压力源，发现还是之前那个，这才放下心来，看来计划可以照常进行。
　　“怎么自己过来了？是来买水吗？他们呢？”
　　夏油杰已经拧开了一瓶运动饮料，正大口大口的往嘴里灌，闻言，他用拇指擦掉了自己嘴角的水珠，语气淡淡道：“他们还在后面。”
　　松田千夜并没有问训练的结果，只是停在了原地，想要等后面那三个人过来后一起往宿舍走。
　　发现了他的意图后，夏油杰看了松田千夜一眼，冷不丁开口道：“如果是悟的话……朋友变强，他会开心的吧。”
　　夏油杰低头看着自己手中的瓶身，静静看着它外壳的水珠往下滑，“这方面，我的确……没有他厉害。”
　　这话没头没尾，可松田千夜还是听懂了。
　　他定定的看了夏油杰两秒，然后突然往他跟前迈了一步，他弯着腰更进一步的凑近了夏油杰。
　　夏油杰被他吓了一跳，下意识往后退，刚训练完，他出了一身的汗，刚才那个距离的话，总觉得有些不太好。
　　“怎么了？”他连忙问道。
　　松田千夜倒是没跟着他的动作继续逼近，只是缓缓直起了身，慢悠悠道：“刚刚突然闻到了一股茶香，有点不太确定，所以想仔细确认一下。”
　　夏油杰：“…………”
　　看着夏油杰脸上的表情几经变换，短短时间便从羞恼、尴尬、面无表情变为了无奈，松田千夜终于没忍住弯腰大笑起来。
　　夏油杰叹了口气，他抬手揉了揉有些发烫的耳垂，好吧，好吧……他就知道。
　　反正每次都会被松田千夜看穿，他反而诡异的没什么压力了。
　　“千夜！”
　　这时，五条悟的声音传了过来。
　　仗着腿长，这人迅速便从后面冲到了他的跟前，从他身后玩闹似的勒住了他的脖子，不满的嚷嚷道：“你怎么偷跑！居然没看我们训练吗？！到底有没有在好好学习我的术式啊！”
　　松田千夜用了拍了一下他的手臂，并将怀里的一瓶冰饮料贴在了他的脸上，“喝你的吧！哪壶不开提哪壶。”
　　这家伙是完全不知道自己的术式有多难偷吧！
　　这时，夏油杰的手机响了起来，他拿出来一看，表情微妙的挑了挑眉。
　　当松田千夜给七海建人还有灰原雄分完饮料后，就听到夏油杰说：“明天歌姬前辈和冥冥小姐邀请我们去东京一起去吃烤肉，说是要正式认识一下新生。”
　　“她们两个，终于回来了啊。”五条悟说。
　　夏油杰笑眯眯的对五条悟举起了手机，“但是歌姬前辈说，我和你最好别去。”
　　[麻烦夏油你通知一下新生，明天中午十二点XXXXX烤肉店见，你和五条不用来
　　庵歌姬]
　　“哈？！好过分啊歌姬！”五条悟大声指责。
　　松田千夜也看到了邮件内容，他好奇的问：“你们关系不好吗？”
　　“没有吧？”五条悟摆了摆手，“反正不管，我要去！”
　　但突然，他想到了什么，他又把夏油杰的手机扒拉过来，确认了一下那家烤肉店的名字，半晌，他与夏油杰对视了一眼，都看到了对方眼底的神色。
　　——竟然就是上次他们和千夜去吃的那家烤肉。
　　第二天上午，松田千夜提前和两名同期出发了，好不容易去东京一趟，他自然要探索一下新解锁的地图。
　　不过他也不准备花费太多时间，他只想去一个地方——那个被系统特意在地图上标注出来的地方。
　　“为什么会想要来这里？”五条悟四下环顾，有些摸不清头脑。
　　松田千夜一行三人正位于地铁站的地下通道，与另外两个正在打量四周的家伙比，松田千夜就要忙的多了，他正站在出站口旁仔细翻阅着打工杂志。
　　是的，这一排全都是附近店铺的招工信息，非常适合去打零工。
　　松田千夜没来之前完全没想到系统特意标注出来的特殊地点竟然是这里。
　　“怎么了，千夜，你钱不够用吗？”夏油杰关心的问道。
　　松田千夜摇了摇头，他将这本杂志从头翻到了尾，却没有看到任何特别的信息。
　　可就在他将这份杂志放回架子上时，一行系统提示却跳了出来。
　　[已发现暗网线索]
　　[请将杂志带回，破解暗网网址]
　　松田千夜：“…………”
　　诅咒师的暗网线索居然放在了一本平平无奇的打工杂志上？！有没有搞错！
　　于是，夏油杰和五条悟眼睁睁的看着他随手抽出了一本杂志，并用相当平静的语气道：“好了，我们走吧，今天人挺多的，可以提前去烤肉店就位了。”
　　夏油杰和五条悟：“？”
　　“你不会要打工吧？”五条悟不可置信的问道。
　　“不，只是从来没有见过这种东西，很好奇里面的内容，准备带回去研究一下，”说着，他保证道：“放心，我会还回来的。”
　　两人：“…………”重点是这个吗？！完全搞不懂这种东西到底有什么好研究的啊！
　　在沿途又去买了几杯饮料，并出于好奇喝了一杯位于底下通道的饮料站推出的青汁饮料后，他们三人终于向着烤肉店进发了。
　　直到离开前，松田千夜还在恋恋不舍的回头去看那家饮料站。
　　他居然——因为喝了一杯超难喝的饮料，增加了20点勇气值！
　　这合理吗？！然而，当松田千夜想要迅速讨要第二杯的时候，就被店员无情拒绝了。
　　“抱歉呢，客人，我们店的特调青汁只在每周五限量供应，且一人一杯。”
　　松田千夜立刻就明白了过来，这家店是他每周五需要固定前来喝青汁提升六维属性的宝藏店铺！
　　“好了，别看了，”五条悟将他的脑袋拨了回来，“真搞不懂你，那种东西到底有什么好喝的。”
　　“不，你不懂。”松田千夜深沉的说。
　　他喝的是饮料吗？！明明就是增加属性值的利器。
　　很快，三人便来到了烤肉店，刚进来，松田千夜一眼就看到了坐在靠窗位置的三名女生。
　　家入硝子正和一位身穿巫女服的黑发少女坐在一起，在四方形桌子的另一侧，一名月白色长发的美丽女性正双手环胸坐在两人身边。
　　或许是松田千夜三人过于醒目，那三人几乎立刻就看向了他们的方向。
　　“啊，来了。”家入硝子对着三人招了招手，“他们居然也提前这么多就到了，真意外。”
　　庵歌姬和冥冥只在五条悟和夏油杰的身上快速扫了一眼，便齐齐将视线落在了松田千夜的身上。
　　“……哇，这新生和那两个人好不一样啊。”庵歌姬如此评价道。
　　与高大的五条悟和夏油杰相比，松田千夜的身形实在过于单薄，而他的脸秀丽柔和，完全没有任何攻击性，是那种光看长相就会让人心生好感的类型。
　　尤其是当松田千夜看着人乖巧的微笑时，这张脸就更加具备欺骗性。
　　“嗯，但都很显眼。”冥冥说，她仔细观察了一下三人的距离，笑着补充道：“看来关系很好。”
　　因为，无论是五条悟还是夏油杰，都距离他们中间的那个少年非常近。
　　没等两人继续观察，就见夏油杰和五条悟非常自然的与松田千夜落在在一侧，三个少年直接挤在了一张沙发椅上。
　　庵歌姬和冥冥：“……？”
　　————————
　　我来啦！！！嘿嘿嘿，包含了夸夸加更哦！！！！
　　所以你们懂我意思了吧！只要愿意陪我聊天，夸夸俺，俺也是可以加更的（扭捏）

第36章 进度条99%的三十六天
　　坐下后，三人也都注意到了对面庵歌姬和冥冥的视线。
　　五条悟和夏油杰对视了一眼，看样子，五条悟大概是想说点什么的，但不知道出于什么原因，他最终又安静了下来，反倒是环着松田千夜的脖颈，伸长了手臂去拿摆放在面前的菜单。
　　夏油杰也跟着低下了脑袋，挨在松田千夜的身边开始研究起了要点些什么。
　　虽说是两人位，但店家提供的位置非常宽敞，三个少年凑在一排也算坐的开。
　　但是……
　　果然很奇怪啊！
　　庵歌姬震惊的看向了家入硝子，却发现她只是耸了耸肩，一副见怪不怪的模样。
　　最离谱的是，对面那三人全程动作非常自然，一点也不觉得这行为哪里有什么离谱的地方，连夹心一样被挤在中间的少年都十分平静。
　　他甚至还非常有礼貌的对自己和冥冥打了个招呼。
　　“前辈们好，初次见面，我是松田千夜。”他脸上露出了一个乖巧的笑容，眉眼弯弯，是非常有亲和力的模样。
　　这时，灰原雄的声音也从远处传来，“抱歉抱歉！前辈们，我们来迟了！”
　　在他的身后，跟着表情寡淡的七海建人。
　　虽然性格内敛，但他也和灰原雄一样刚落座就对两名初次见面的前辈来了个简短的自我介绍。
　　期间，庵歌姬眼睁睁看着他的目光扫过了身边的三人组，接着就一脸平静的在灰原雄的身边落座了。
　　冥冥挑了挑眉，笑着说：“我是冥冥。”
　　庵歌姬张了张嘴，喃喃道：“我是庵歌姬……”顿了顿，她看向正对面的三人，并发出了灵魂疑问：“为什么，要坐在一条沙发椅上？”
　　灰原雄像是这时才发现他们三个并排坐好像有哪里不对，他憨笑着说：“前辈们关系还是这么好。”
　　庵歌姬：“？”这对吗？
　　五条悟抬头看了庵歌姬一眼，“哈？想坐一起就做咯？”想了想，他便意识到了什么，十分得意的说：“歌姬，你不会是因为没有这么要好的朋友，才问出这种问题的吧？”
　　说着，他和松田千夜贴的更近了，连那翘起来的头发丝都能感到他此刻的炫耀之情。
　　庵歌姬：“…………”
　　夏油杰无奈的看了五条悟一眼：“悟，这种时候就不要戳歌姬前辈的痛脚了，会让人很不舒服的。”
　　所有人：“…………”
　　怪不得庵歌姬会在邮件里特意叮嘱一番让这两人不要来。
　　庵歌姬忍了忍，由于对松田千夜的第一印象非常不错，她尽量放柔了声音提醒道：“松田同学，会不会太挤了？”
　　松田千夜看着庵歌姬，表情十分纯良，他摇了摇头，像是没觉得这有什么大不了，“不会的，庵前辈。”
　　像是看到了庵歌姬眼底的不可置信，他看了看在他左右两侧的人，轻笑着说：“既然他们想这么坐，那就这样吧，也不会影响什么。”
　　说话的同时，他还不忘抬手把五条悟毛茸茸的脑袋从自己的脸颊旁往一旁推了推，那柔软的发丝是不是就蹭他一下，有点太痒了。
　　因为不管和谁一起坐，另一个可能都会有点不开心。虽然他不太理解这两个人最近在玩什么新型竞争小游戏，但他觉得这种小事也没什么大不了。
　　庵歌姬：“…………”这什么超强包容力？！
　　就是因为这样才会被这两个家伙狠狠缠上吧！
　　“好朋友之间这么坐也很正常。”松田千夜这样说道。
　　冥冥：“……？”
　　庵歌姬：“？？？？？？”
　　这真的正常吗？！你们真的是正经朋友吗？！
　　“就是就是，”五条悟在一旁说，“歌姬你也太大惊小怪了吧？”
　　“给我叫前辈！”庵歌姬怒道，“你们两个为什么还要跟过来？跟过来也就算了，居然还一定要我们换聚餐的饭店，到底是什么毛病？！”
　　“换地方了？”松田千夜惊讶的问道。
　　“是啊，”庵歌姬用眼神狠狠剜了五条悟一眼，这才解释道：“这两个来蹭吃的家伙昨天分别给我发了邮件说要换一家店，明明我定下来的那家烤肉店是附近评价最高的，结果这两个人硬是换到了这边来，说什么也不肯去。”
　　庵歌姬随口说了一句想要的烤肉店的店名，松田千夜却愣了愣。
　　因为庵歌姬原定的烤肉店就是那家让他路遇天敌的烤肉店。
　　尽管这两人从来没有明说，可松田千夜却突然意识到，这两个人那天一定被他吓坏了。
　　所以才这样警惕的不肯让他再去那家烤肉店的附近。
　　当他看向五条悟时，就看到这人正一脸不爽的看向庵歌姬，“歌姬，你今天话好多。”
　　而当他看向夏油杰时，却发现他也没有看向自己，而是将手中的笔递给了庵歌姬，“歌姬前辈，是没有笔勾选自己想要的菜色所以才这样吗？你先选吧。”
　　庵歌姬：“…………”
　　啊啊啊啊这两个臭小鬼——！！！
　　“好了，你们两个也安心看菜吧。”松田千夜用手肘用力撞在了这两个人的胸口，十分的无语。
　　对于他的攻击力度，这两个身板像铁板一样的家伙也只是摸了摸被撞得有点疼的地方，然后便不再吭声。
　　只是，当两人收回视线时，不约而同的对视了一眼，又都很快的迅速收回了各自的视线。
　　五条悟单手托腮，依旧保持着将手臂环在松田千夜肩膀上的动作；夏油杰则是开始询问起了松田千夜想要吃什么。
　　只是，两人的心中同时冒出了一个想法：粘人精。
　　等到菜品陆陆续续被服务员端上来后，庵歌姬一边将肉放在烤盘上，一边闲聊着关心起了这三个学生的高专生活情况。
　　“你们在学校怎么样？现在算是正式开学了吧，还适应的了嘛？”
　　灰原雄猛灌了两口饮料，用力点头道：“很有趣！就像是收到了霍格沃茨的入学通知书一样，每天都像在另外一个全新世界上课的感觉！”
　　闻言，众人都因为他的形容笑了起来。
　　“总之就是超有意思的！”灰原雄说，不过他又紧接着挠了挠头：“就是有的理论课不是那么好懂。”
　　松田千夜看了他一眼，并用烤肉夹给他的盘子里塞了几块考好的肉，“是哪里没听懂？怎么没听你提起过？”
　　这下，灰原雄脸上羞赧的表情更加明显了，“就、就精细操控方面……好像还是有点不太理解。”
　　松田千夜了然的点了点头，“回去给你讲。”
　　说完，他把面前的肉较为平均的分在了七海建人、五条悟和夏油杰的盘子里。
　　七海建人看着自己盘子里多出来的肉，顿了两秒，轻声道：“谢谢，松田前辈。”
　　这位前辈虽然大部分时候言行举止都让他难以招架，但是……总是会在不经意间，展露出他这种很会照顾人的体贴特质。
　　无论是学习上，还是生活上的琐事。
　　庵歌姬自然看到了松田千夜的动作，神色有些复杂的多看了这位新学弟两眼，那两个讨厌鬼怎么会交到这么会溺爱他们的朋友？
　　她其实最开始是有些惊讶的，因为松田千夜入学的时间是在一年级的第三学期，按理来说这种情况的新生是会等到四月和新生一起入学。
　　结果，在听闻了对方刚入学咒术师等级评定就是一级后，她立刻就明白了。
　　这家伙……分明就是和坐在他身边的那两人一样的天才啊。
　　这么想着，庵歌姬便嘀咕道：“感觉今年的姐妹校交流会，肯定又是我们赢了。”她“啧”了一声，“真讨厌，我又想让我们学校赢，又不想让那两个讨厌的家伙赢。”
　　她凶巴巴的看了五条悟和夏油杰一眼。
　　但今年他们学校的胜利已经是板上钉钉，先不说五条悟和夏油杰这两个人，单是松田千夜这个一级就已经够让京都校头痛了，更不用说还有两名天赋不错的新生。
　　“姐妹校交流会？”松田千夜有些好奇，“这是什么？”
　　“就是每年暑假京都高专和东京高专合办的一种赛事，”庵歌姬说，“夜蛾老师还没有通知你们吗？”
　　松田千夜摇了摇头，“就是说，我们还能见到京都校的学生吗？”
　　“是啊，”庵歌姬点头，接着，她阴恻恻的看着五条悟说：“说起来，禅院家的少主，也在今年入学了吧？小心被痛扁啊，五条。”
　　松田千夜立刻来了精神，他知道咒术界的御三家是五条、禅院和加茂，现在竟然连禅院家的少家主都入学了吗？
　　考虑到五条悟的实力，松田千夜顿时对禅院家的少主充满了期待。
　　“哈？”五条悟直接放下了筷子，他不可置信的问道：“歌姬，你在开玩笑吗？那家伙连禅院家引以为傲的十种影法术都没有，和强能扯上一点关系吗？”
　　说完，他还一脸警惕的看向了松田千夜，在发现这家伙一脸期待的表情后，他凑到了松田千夜的耳边小声警告道：“喂，别期待那家伙，别的我不管，但你第二个学会的一定要是我的术式！”
　　松田千夜目光有些飘忽，“嗯……第二个的话，好像是那只游乐园咒灵？”
　　五条悟：“…………”
　　“那就第三个！”
　　想到了自己那个装备了七海建人本源术式的技能槽，松田千夜对着五条悟露出了一个充满安抚意味的笑容，“我尽力。”
　　五条悟：“…………”好的，他什么都懂了！
　　他竟然，不·是·第·三·个！
　　松田千夜迅速将刚考好的肉分了一大半放进五条悟的餐盘里，还不忘对五条悟露出了一个讨好的笑容。
　　五条悟冷酷的看了他一眼，苍蓝色的眼睛在他身上轻缓扫过，可这副模样并没有维持太久，下一秒，他抄起筷子一口将这些肉全都塞进了嘴里，恶狠狠的咀嚼着。
　　气死！
　　松田千夜将新的肉放在了烤盘上，听着那上面滋滋冒油的声音，他的心底多出来了几分期待。
　　<br>
　　姐妹校交流会，不知道他这次能偷师到什么有用的术式或技能，真想快点到暑假。
　　-
　　同一时间，一名神色惊慌的黑发少年来到了一所校门前。
　　中央区立飨田中学校。
　　由于周五夜晚的缘故，学校里早已一片漆黑。
　　他抖着手四下环顾，位于半山腰的学校周围空空荡荡，只有昏暗的路灯照亮了这幽静的街道。
　　想到了那封突然出现在自己书桌上的血色信封，他咬了咬牙，惨白着脸翻过了学校的围墙，跌跌撞撞的向着教学楼走去。
　　在他看不到的半空中，一道血色屏障缓缓落下，最终将他的身影彻底吞没。
　　五分钟后，第二个慌张的人影出现了。
　　接着，第三个、第四个……
　　直到第八个，这次来的并非是一个人，而是两男一女。
　　“山崎，西川，你们看到了吧！那封信、那封信是突然出现在我的桌子上的！只是一转身的功夫！”卷发少年神色崩溃的对着眼前的两名好友求助道，“求求你们了，和我一起进去吧！我害怕……害怕是她回来了……”
　　他对面的少年少女神色犹豫。
　　两人互相对视一眼，都看到了彼此眼神中的迟疑。
　　“你到底……对朝仓同学做了什么？”女生忍不住问道。
　　卷发少年却对这个问题避而不答，他眼神躲闪，只是不停地念叨着：“你们不用进教学楼，只要在外面等我就好了……拜托了，只是一起进学校，就这一段路。”
　　卷发少年低声祈求，他的额头布满了冷汗，“我会道歉的，我一定会好好道歉的……”
　　两人终是不忍好友这副模样，最终同意了和他一同走入了被猩红的结界笼罩的校园。
　　第二天清晨五点三十分，松田千夜于睡梦中被人吵醒。
　　夏油杰一脸凝重的站在松田千夜的宿舍门外，“千夜，快点换上衣服。”
　　松田千夜睡眼惺忪，大脑还没太恢复运转的能力，他有些茫然的看着已经换好了校服的夏油杰，声音软绵绵的问道：“怎么了，杰？出什么事了？”
　　“紧急任务来了，有十名学生被困在了他们毕业的国中里，窗传来了最新监控结果，那所国中里，诞生了一只一级咒灵，我们得立刻去把那十二名学生救出来。”
　　这任务来的匆忙又突然，当松田千夜以最快速度洗漱好换好衣服后，他便和自己的三名同期一同坐上了辅助监督开来的商务车。
　　刚坐上去，他的手里就被塞来了一份这次任务的监测报告。
　　松田千夜敏锐的意识到，车上的气氛十分沉凝，夏油杰从上来后便选了一个靠窗的座位，一语不发的看着窗外，辅助监督同样一脸严肃。
　　家入硝子和五条悟虽然没什么特别的表示，可这两人也十分的安静。
　　松田千夜在车上快速的翻看了一下这次的任务报告。
　　失踪的十名学生全都是今年三月份的毕业生，并且来自同一个班级。
　　就在今年毕业季的时候，曾有一名女生从天台一跃而下，当场死亡，她和这失踪的十名学生同样是同班同学。
　　根据辅助监督们的走访调查，失踪的学生们是在周五晚上陆续从家里离开，他们的房间里都多出来一封血色的信。
　　那上面并没有写任何文字，只是一片骇人的血迹，可不知道为什么，收到了这样信的学生们，都做出了同样的选择——前往那所他们曾经呆过三年的国中。
　　由于这件事的线索太过明显，全部都指向了在三月份跳楼身亡的女生朝仓杏，所以辅助监督迅速调取了她的档案。
　　松田千夜安静的看着这份生平记录，幸福的家庭千篇一律，不幸的家庭各不相同，这份记录只用寥寥数语，就记录下了一个少女苦难的一生。
　　他将这份记录从头来回翻看了四遍，就连松田千夜自己也不知道他想要在这份监测报告中得到什么答案，却还是逐字逐句的安静解读着，直到他们来到了任务地点——中央区立飨田中学校。
　　刚一下车，就看到了笼罩整所学校的帐。
　　“那么，家入同学就留在外面，等到另外三名同学将困在里面的学生营救出来后，麻烦你为他们紧急治疗。”辅助监督这样说道。
　　就这样，松田千夜和五条悟还有夏油杰直接穿过了帐，进入了学校内部。
　　同一时间，松田千夜的眼前出现了系统的提示。
　　[已进入副本·血色■■日]
　　[该副本为特殊解密副本，请玩家达成一级过怨咒灵朝仓杏的夙愿，助她成佛]
　　[注：该咒灵具备一定特殊性，单纯祓除无法获得该副本全部奖励]
　　松田千夜怔怔的看着眼前的提示，而这时，他已经随着身边的两人穿过了灰蒙蒙的帐。
　　当他看清眼前的景象时，又是一怔。
　　在他前方的教学楼，此时正被一层血色的薄膜所覆盖，它们不停地流淌，像是血水在翻涌。
　　松田千夜早已不是刚入学时的菜鸟，他立刻明白了，这就是这次咒灵的生得领域，它同样昭示着盘踞在其中的咒灵拥有一级的水平。
　　而这时，负责在帐内监测生得领域动向的辅助监督也迎了过来。
　　她的面色同样十分凝重，现在距离学生们失踪，已经过了快八个小时，谁都知道这种情况下生还概率其实已经微乎其微了，可她仍旧开口道：“三位，里面的十名学生，就拜托你们了。”
　　就这样，一级咒灵的生得领域中，再度迎来了三名特别的访客。
　　————————
　　嘎嘎嘎我带着夸夸加更来啦！！！宝贝们的夸夸我都收到了！！爱你们爱你们！！！用力贴贴！
　　这篇文篇幅不会多长哒！！！希望家人们能陪陪俺QAQ，让我们一起度过这炎热的夏天吧！！！

第37章 进度条99%的三十七天
　　刚一踏入血色的结界，五条悟便皱起了眉头。
　　教学楼里和平时无异，入口处的鞋柜整齐排列，教室分布在T型长廊的两侧，除了静的吓人以外，这里似乎什么都没有。
　　松田千夜看着头顶不停闪烁着的灯泡，又慢吞吞的向着长廊的右侧探出了脑袋，思考了两秒，他就要往前走，却被从他身后伸过来的一直手拎住了命运的后衣领。
　　“急什么？”五条悟单手就将他拽回到了自己的身后，“你走中间。”
　　夏油杰在松田千夜的身后站定，并召唤出了三只咒灵，让它们向着长廊两侧快速飘去。
　　“能发现哪里有幸存者吗，悟？”夏油杰问道。
　　五条悟双手插在了裤子口袋里，他大步向着左侧走去，闻言，他头也不回道：“不能。”
　　夏油杰的心脏猛地一沉，可接着他就听五条悟说：“这咒灵很奇怪，它的咒力构成了整个笼罩在楼梯外的结界，导致内部的咒力密度非常均匀，找不到本体究竟在哪里，也因为这个，挡我视线了。”
　　夏油杰立刻就明白了，这是在说幸存者的存在被咒灵给遮蔽了，并非是他们全体遇难了。
　　这下，夏油杰长长的松了口气，可当他缀在松田千夜的身后和五条悟一起来到了长廊的右侧后，他的眉头也蹙了起来。
　　他闻到了血腥气。
　　而这味道……就是从他身侧这个班级传来的。
　　他抬头看了一眼班级，3-B，正是朝仓杏毕业前所在的班级。
　　五条悟伸手便拉开了教室的门，松田千夜就站在他的身侧，一眼就看到了一个坐在座位上脑袋被拧了一百八十度的男生尸体。
　　而在靠近窗台的地面上，则是洒了一大滩鲜血，按照出血量来看，受伤的人百分百已经遇难了。
　　教室里的桌椅歪歪扭扭，十分凌乱，像是有人曾经慌不择路的从教室里冲出来，带倒了一片。
　　五条悟见怪不怪的就要往里走，却在刚迈出第一步的时候，脚步微微一顿，他像是突然想到了什么似的，立刻去看身后的松田千夜。
　　是了，他忽然想到，与见惯了这类场面的自己不同，松田千夜可还没有见过这种场面。
　　然而，他一回头，就撞上了对方那双沉静的橙眼睛。
　　那里面没有惊惧，没有错愕，甚至没有任何波澜，他就那样缓缓的扫过了教室里的景象，眼白突然变黑。
　　五条悟知道，这是他开启了术式的表现。
　　……完全没有在害怕。五条悟想道。那不是害怕的人会有的眼神。
　　五条悟缓缓收回视线，转而向着死者的方向走去，在他的脚边，散落着四张写了加藤健次郎的信纸。
　　他一脚踩在了这些纸张上，那些纸像是被点燃了一般迅速消失了。
　　“是咒力凝成的东西。”五条悟说道。
　　松田千夜和夏油杰也跟着走了进来，夏油杰同样非常不放心的观察着松田千夜，他同样发现了松田千夜没有丝毫受影响的迹象。
　　……为什么？不害怕吗？
　　他当初，可是足足用了一个月，才彻底适应了这种场面。
　　他的视线不由自主的追逐着松田千夜的身影，他看着松田千夜站在了那摊血迹旁，定定的观察着什么，两秒后，他说：“不能确定这就是几个人的血，但如果是一个人的话……这基本就是人类体内血液的极限了。”
　　夏油杰一愣。
　　五条悟却对此没有任何反应，他只是长腿一伸，径自来到了讲台上。
　　在松田千夜和夏油杰都没有反应过来时，他随手一抓，就将一个身穿便服的少年从讲台底下的空间给揪了出来。
　　“喂，这里都发生了什么？”五条悟盯着这个被他拎在半空中却还死命用手捂住自己口鼻的男生。
　　像是再也忍不住，又或是精神到了极限，被五条悟拎着的少年陡然间发出了凄厉的叫声。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”
　　“你好吵啊。”五条悟露出了一个不耐的神色，但很快他就笑了起来：“不过没关系，继续叫的大声点吧，我正在发愁该怎么把咒灵引过来呢。”
　　少年的惊叫声顿时卡在了喉咙里，五条悟有些嫌弃的晃了晃他：“喂，继续叫啊，说不定那样反倒更快。”
　　而那个少年却像是缓缓回过了神，他怔怔道：“你、你们是人……不是鬼……”
　　夏油杰适时的走到了五条悟的身边，“别担心，我们是来救你的人。”他从五条悟手中接过了这个男生的衣领，将他放在了地上。
　　双腿刚触及地面，这男生便脱力般的跌倒在地。
　　五条悟的视线在男生的脚踝上顿了两秒，像是在思考什么。
　　“你知道其他幸存者在哪里吗？”夏油杰四下环顾，“还有，为了更快处理这里的事，拜托你把刚才发生的事情简略的描述一遍吧。”
　　少年先是呆呆愣愣的看着眼前的两人，接着，意识到发生了什么后，他的眼睛里就蒙上了一层雾气，他再也忍耐不住，急切的哭喊道：“求求你们！救救我！救救我！”
　　他慌乱的从地上爬了起来，一把抓住了夏油杰的阔腿裤，他仰头看着眼前的丸子头少年，语无伦次的说到：“是朝仓！她回来了！是她抓的我们！我们会死！真的会死！”
　　与此同时，二楼的一间教室内，两道身影正紧紧的挨在一起，他们同样躲在讲台下的空间。
　　两个人眼角挂满惊惧的泪水，却死死捂着自己的口鼻，不敢发出任何声响。
　　教室外，像是什么东西在移动的沙沙声越来越近、越来越近……
　　突然，那道声音停住了，可两人抖得更厉害了。
　　因为……那东西像是停在了他们所在教室的门口。
　　下一秒，预感成真，教室门被人缓缓拉开了，那拖沓的脚步声开始在教室里回荡。
　　眼泪不停地往下落，指缝也都是各种乱七八糟的液体，可两人却不敢发出任何响动。
　　突然，在两人的视野里，两条由粘稠的血液构成的双腿从他们的面前走过。
　　地面上留下了一串血脚印。
　　能勉强看得出那是个人形，可殷红的血液像是仍旧其上不停地流淌，就像是有生命一般。
　　可因为高度原因，那东西似乎并没有发现他们两个的踪迹，就那样从讲台旁走了过去。
　　原本快要从胸腔跳出的心脏因怪物的这一举动有了回落的趋势。
　　……没有发现他们，没有发现他们！
　　太好了、太好了……
　　可就在这个脚步声依旧回荡时，一张由流动血液构成的脸猝不及防的探头进来，那张脸上五官的位置变成了五个漆黑的孔洞，血液在孔洞的边缘滴落。
　　“请……对喜欢的人……告白……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！！！”
　　-
　　“我、我晚上收到了一封信。”3-B的教室里，唯一的幸存者正坐在椅子上，用发颤的声线断断续续讲述着自己的经理，“上面说、说……希望我能来一趟这里……”
　　站在窗边看着外面血色结界的松田千夜在这时回头，他冷冷的说到：“它用什么威胁你，你才回来的？”
　　那人一噎，脸色当即变得惨白，但看到了对面两个高大的少年也只是看着他，一语不发，他只得硬着头皮说：“信、信上说……‘希望你能回来参加我的葬礼，当初将我推入地狱的人’……”
　　说到这里时，幸存者少年一下子就哭了起来，“等我回过神来的时候，我已经来到了校门口。”
　　他明明不想进来的，可是、可是，心里仿佛有一道不属于他的声音，催促着让他赶紧进去。
　　松田千夜立刻明白了这人遇到了什么——操控或者心理暗示。
　　“最后来到这里的一共有十个人，等到人到齐的时候，黑板上莫名奇妙浮现出了一行字，”说到这里时，他的呼吸越发急促，像是快要不能承受，“请我们对自己喜欢的人告白，然后每个人手里都多出来了一张信纸和一支笔。”
　　这人哭的更厉害了，“开什么玩笑啊！那分明就是恐怖游戏！”
　　“我们是这逃跑，但没有……石田……”他指着窗口的那摊血迹，“他、他不肯玩这样的游戏，可是门被封起来了，他就打开了窗户翻了出去。”
　　说到这里时，他的齿关打颤的声音是如此明显。
　　直至现在，他还记得当时的场景。
　　那个翻窗的家伙，瞬间被挤压成了一坨肉酱，他体内的血液像是被完全榨干了，稀里哗啦的顺着窗户流了进来，而尸体却被外面那层红色的结界彻底吸收了。
　　他变成了红色结界的一部分。
　　“我们、我们都被吓坏了……”眼泪鼻涕流了满脸，可他还是颤抖着继续往下说：“有人问，是不是只要写下这封告白信就可以出去……但是没有人回答我们。”
　　所有人都崩溃了，有人歇斯底里的大骂着死去的朝仓杏，谁都知道，是她将他们一行十人困在了这里。
　　“所有人都用言语攻击了朝仓同学吗？”
　　又是那个站在窗边的黑发男生开了口，他缓缓走到了自己的两名同伴旁，垂眸注视着坐在椅子上的他。
　　“不、不……应该说，只有麻美，只有她一直在骂……”男生喃喃。
　　“然后呢？她死了吗？”松田千夜又问。
　　男生呆愣愣的点了点头，却又摇了摇头，“她死了，但不是因为这件事死掉的……”
　　松田千夜点了点头，“继续。”
　　“因为太害怕了，有人坐下来就要开始写信，但是他被麻美拦住了……”
　　彼时还活着的少女劈手夺过了想要写信的人手中的笔，那张姣好的脸庞因极度的恐惧而变得扭曲，“你是白痴吗？！万一被写下名字的人会死掉怎么办！这可是厉鬼举办的游戏！”
　　“那你要怎么办？”有人问她。
　　麻美的视线一一扫过在场的众人，她吐露出了极为恶毒的字句：“那就所有人都写一个人的名字，选出我们里面最该死的人，只要他死了，朝仓的怒火一定会得到平息吧？”
　　她看向了站在他对面的棕发少年，“就是你！明明喜欢朝仓，却是害死她的罪魁祸首！要不是你偷偷去翻她的书包，那封信又怎么会被发现！这才逼得她自杀的吧！”
　　那人愣愣的看着眼前长相艳丽的少女，那双最让人心动的凤眼此时因愤怒与恐惧而扭曲，看向他的视线充满了厌恶。
　　“可是、可是……是你当初将朝仓的事情转发在学校的匿名论坛里，也是你说你讨厌朝仓，你……你们……？”
　　“别胡说了！就是你这个贱人！喜欢朝仓，偷翻她的书桌，却发现她喜欢的另有其人，看完了她的告白信后，把那封信递给了其他人！让所有人都知道了这件事！”少女大吼道，“写他！快点！”她在空白的信纸上迅速写上了男生的名字，“被你这样的人喜欢，真是让人恶心！”
　　说着，她有讥讽的一笑：“或者，你现在就写下朝仓的名字怎么样？写下变成了鬼的朝仓的名字，你能活下来吗？左右都是死，为什么不用你最后的价值救下我们？”
　　[那些用柔软的嘴唇吐出恶毒之语的家伙，我绝不饶恕]
　　发现有人依旧没动，她按住那人的手，声嘶力竭的质问道：“你难道不想活下去吗？！快点！快点写！”
　　松田千夜看了一眼那个脖子被拧断的人，“所以，你们就写了同一个人？而他也真的像你们设想的那样死掉了？”
　　被问话的男生愣了愣，他迟缓的点了点头，但很快，他的眼神里就又有了一丝光亮，他像是在惧怕什么一般，尖声道：“就是他！会变成这样都是他的错！他死不足惜！”
　　但很快，他的声音又落了下去，眼底满是惊恐。
　　“可是、可是……不是所有人都写了的，在第四个人写下他的名字时，一条红线从空中落下来，当场拧断了他的脖子。麻美……麻美也死了……她被第二根红线拖走了……”
　　死前，她下意识去扑抓身边的人，那是她一直喜欢的人，她在求救。
　　可是却被那人用力挥开。
　　“但门也因此打开了……还有好几个人没有写名字，但他们都跑了……”
　　夏油杰皱紧了眉，他放出去搜索的两只咒灵至今没有任何音讯，它们没有死亡，却也并没有找到活人。
　　如果是按这种杀人速度，那剩下的人——
　　就在这时，两道凄厉的惨叫回荡在空荡荡的教学楼中，五条悟顿时抬头看向天花板，他听出来了，那声音就是从他们的头顶传来的。
　　他几乎没什么犹豫，抬手一发苍打了过去，接着整个人顺着天花板的破口处轻盈一跃，转瞬间就消失在了三人的视野里。
　　“我先上去救人！”
　　被救下的男生目瞪口呆的看着这一幕。
　　夏油杰立刻让咒灵都向二楼冲去，就在他也要跟上的时候，男生突然开口道：“拜托了！救救我！我不想去！我只想留在这里……或者、或者你们把我送出去！”
　　他的掌心浸满了冷汗，却看到了生的希望，这三个人……绝对不是普通人！
　　夏油杰的表情略有犹豫，就在他刚要说些什么时，松田千夜却两步来到了获救少年的对面。
　　这时，神色慌张的少年才第一次认真打量起松田千夜的脸，当他看到对面少年漆黑的眼底时，一股凉意直窜他天灵盖。
　　“比起这个，我更想听听当初到底发生了什么，才让朝仓对你们所有人恨之入骨。”
　　“我——”
　　“别急着拒绝，现在先和我们走，外面说不定还有幸存者，正好，在搜寻的路上，告诉我你们的故事吧。”
　　说完，他就一把将人从椅子上扯了起来，感觉到对面少年的不情愿，松田千夜笑吟吟的说道：“说或者死在这，你选一个吧。”
　　夏油杰张了张嘴，最终却没有打断松田千夜。
　　松田千夜看了夏油杰一眼，他轻声道：“过怨咒灵的产生方式，我上周刚学过。”
　　朝仓杏应该是有一些咒术师天赋的，所以她在最后，诅咒了自己。
　　而变为咒灵的她，心智已经被诅咒扭曲，却仍然牢记着这些人。
　　夏油杰抿起了唇，“但是——”
　　他们应该先救人。
　　松田千夜车这人一马当先的向外走去，“好了，现在要开始搜寻了，上面的那两个人，就交给悟吧，我们从一楼搜起。”
　　-
　　[山口同学，你知道吗？我被仙台的一所私立学校录取了。它是当地升学率最高的一所学校，东北学校高等学院，你听说过它吗？]
　　“是、是一封情书……”
　　当松田千夜拽着人离开了教室后，那名幸存的男生终于开口了，“加藤……就是被我们投票的那个人，他发现了朝仓写给山口的情书。”
　　[我终于要离开这里了，离开了这个困住了我十五年的地方，我曾痛恨过无数次，为什么是我，为什么是我遇上这样的事，遇到这样的家人，又出声在这种家庭。
　　可现在已经没关系了，命运给了我这样的安排，那我就努力挣脱这样的命运。
　　一个人生活会是什么样的人？我不知道，但一定不会有莫名其妙的打骂，一片狼藉的家，和压抑到让我无法喘息的房间。
　　我会通过自己的努力，让自己在新的学校好好生活下去。
　　为了这一天，我可以很自信的说，是完全的准备哦。
　　三年来，我们的交集屈指可数，我想你或许不会记得我是谁。]
　　“加藤他、他喜欢朝仓……可是却发现了朝仓给别人的情书。”男生哆嗦着说道，“另外几个人过来的时候看到了他手中的情书，大家都去起哄他，去抢，他没有阻止……”
　　“所以，大家都知道了。”松田千夜说。
　　在夏油杰咒灵的配合下，他们已经搜索完了这边，一无所获。
　　男生尴尬的顿住。
　　“之后呢？”松田千夜问。
　　男生一愣。
　　“一个能在恶劣的环境生存下来的人，难道你认为我会觉得她连这样的场面都无法应对吗？”松田千夜淡淡道。
　　[这是一封不会被送出去的信，所以，我才敢将这些事情告诉你。
　　谢谢你，这三年来，你曾照亮过我暗无天日的生活，希望你前程似锦，往后一切顺遂。
　　要一直生活在太阳下啊。]
　　就在他们要去往长廊另一侧时，却看到五条悟从楼梯上走了下来，他的面色十分平静，却对着夏油杰和松田千夜缓缓摇了摇头。
　　就在他刚上去的时候，一切都已经结束了。
　　-
　　当怪物发现了躲在讲台下的两人时，少年直接向后撞到了讲台，并将他身侧的少女推向了怪物。
　　“你不是喜欢我吗？！要不是你！根本就不会出这种事！”男生大声咆哮着。
　　[那些用轻慢的眼神践踏别人心意的家伙，我绝不饶恕]
　　女生被推的猝不及防，直接撞在了怪物的脸上，她尖叫着向后退去，她的手臂被腐蚀了。
　　可是一转头，看到的确实少年挣扎着从地上爬起来要逃走的身影。
　　“不要走……我不是、我不是为了帮你吗……山口同学……”
　　看着他头也不回的身影，女生动了。
　　山口感觉自己后背一重，他被人死死的抱住了。
　　他震悚的看着那条环在他腰间的手臂，用力推搡抱住他的人，可是怎么也做不到，无论怎么样，他都推不开她。
　　而那血色的身影速度极快的将两人一同吞噬了，五条悟上来时，看到的正是这一幕。
　　-
　　听闻了山口与另一人的死讯，被他们救下的少年也只是一愣，然后便麻木的继续讲述起了接下来的事情。
　　“山口是我们学校很有名的家伙，喜欢他的女生有很多，朝仓是家境非常差，且十分孤僻的女生，被这样的人喜欢上……”他顿了顿，惨笑了一下，“有点恶心吧？反正山口是这样说的。”
　　“然后，班级里有另一个女生听说了这件事，跑去告诉了山口一件事——”
　　身为班长的她曾被老师拜托在朝仓生病时去朝仓家里送过学习资料，她在朝仓家的垃圾桶里，发现了治疗、治疗那个最恐怖传染病的药。
　　“她说朝仓很恐怖，让山口一定不能接受她。”
　　松田千夜心中一沉，那张资料上曾写过，朝仓杏的父亲是一名人渣。
　　但值得庆幸的是，朝仓杏和母亲并没有被感染；不幸的是，哪怕她没有问题，这样的事情一旦被曝光，迎接她的一定是恐怖的结果。
　　结果如同松田千夜预料的那样，向着最坏的方向发展了。
　　所有人都知道了。
　　是山口亲自说出去的，那个被朝仓杏祝福的男生。那一刻，被这样的人喜欢上带来的恶心感，达到了巅峰。
　　“我这么做有什么错？！被这种人喜欢太恶心了！她明知道自己的情况，是想害死我吗？！”山口当时是这样说的。
　　哪怕校方派保健老师前来科普，并提出了朝仓杏的检查报告，也无法让学生们安心。
　　但不幸还未远离这个即将迎来新生的少女。
　　“一想到这样的人可能会去和其他不知情的人当同学，我就觉得好害怕，这样的人，居然不老老实实的待在家里自生自灭，居然还敢去外面祸害别人！”
　　当时，将朝仓杏的情况以最快速度PO在网络上，致使全校师生都清楚这件事的麻美这样说道。
　　一行四人搜索完了一楼，来到了二楼，他们在这里又看到了两具尸体。
　　“于是，喜欢麻美的两个人主动提议要去录取朝仓杏的那所私立学校曝光她，他们一人润色了文案，另一人匿名去录取朝仓杏学校的私立高中官推下曝光了这件事。”
　　这件事引起了轩然大波，学生的家长们联名抵制让这样的学生入学，哪怕她没有感染也不行。
　　就这样，朝仓杏没能被任何一个高中录取。
　　五条悟突然停下，他看向了前面的教室，“有活人，”他对后面的两人道，“你们留在这里。”
　　见五条悟走进了教室，松田千夜转身问到：“奇怪，这里有十个人，可是似乎犯错的只有八个人，那两个人呢？他们做了什么？”
　　男生一愣，“他、他们……他们是一对情侣，被他们的发小请求才进来的。”
　　松田千夜了然的点了点头，“那你呢？你做了什么？”
　　被他问话的男生支支吾吾，“我、我写了一封信，送到了朝仓家……”
　　他从发现情书的加藤那里要到了朝仓家的地址，偷偷写了一封信塞进了邮箱里。
　　他在信中告诉了朝仓的父亲，她要去距离东京很远的地方读高中，她要离开这个家。
　　“可、可我是好意！”男生忿忿道，“对其他有可能和朝仓接触的人，那不是很不公平吗？而且，她居然要抛弃她的父亲！太不像话了！”
　　夏油杰冷冷道：“可你明知道她并没有被感染，而她的父亲是个人渣。”
　　“那种结果，校方说不定是在骗我们！就为了让我们安静！不要惹麻烦！”男生梗着脖子反驳夏油杰，“再说了，你又怎么知道她父亲是个人渣？人渣会让女儿没感染上病毒吗？会让她平安成长到十六岁吗？”
　　夏油杰额角的青筋都绷了出来，他冷冷的看着眼前因脱险而底气回来的少年。
　　无数暴戾的情绪在他胸腔中回荡，他无法想象，眼前的人到底是怎么能说出这种话语的。
　　松田千夜看向了教室里，他看到五条悟发现了两个活人，他轻轻在夏油杰的后背上推了一把：“杰，那里有两个人，你去帮一下吧。”
　　夏油杰深吸了一口气，他的拳头捏的咔咔作响，深吸了一口气，他勉强压下了心头的怒吼，咬着牙点了点头，转身往教室走，不想再去看这个让他想送上一拳的人。
　　可就在夏油杰转身的那一刻，松田千夜平静的看着眼前这个男生的脚踝处涌出的血雾。
　　它们几乎是顷刻间便化作了一个人形，将他牢牢包裹在了其中。
　　男生似乎并没有意识到发生了什么事情，他只是愣愣的看着松田千夜，然后缓缓偏头，将视线移动到了血雾上。
　　松田千夜微微笑了起来。
　　从最开始，他就发现这个男生身上有可以偷师的标志，也就是说，那只咒灵在他的身上留下了什么。
　　他猜，从那个时候开始，这个男生就已经是个死人了。
　　不然，以五条悟的性格，他就算猜到了或许发生了什么，也不会袖手旁观。
　　可五条悟什么都没做，因为从那时起，这个男生已经没有办法活下来了。
　　但松田千夜向来是懂得死物利用的，更何况，他也想要尝试对方这样的行为会不会让咒灵的执念消散一些。
　　他认为，自己只是做出了最有利于己方的选择。
　　至于现在——
　　[那些有着鲜红心脏却让恶意的血液流淌全身的家伙，我绝不饶恕]
　　血雾突然将他死死包裹住，他惊惧的看着松田千夜，松田千夜却只是表情淡淡的看着他。
　　他向着松田千夜伸出了手，牙关打颤，却发不出声音。
　　你有想过朝仓杏会因为你这封信面对什么吗？
　　或许是想过的吧，但你用所谓的英雄主义，掩盖了你心底的恶意。
　　“咔嚓——”
　　浑身骨头爆裂开来的声音响起，夏油杰猛地回头，就看到了那个少年死去的模样。
　　他几乎顷刻间便化作了一滩血水。
　　夏油杰震惊的看着眼前的景象，而这时，松田千夜转过了头，抬手用外套蹭掉了脸上沾到的血液。
　　“抱歉，从一开始他就是个死人了，那咒灵早在最初就盯上了他。”松田千夜这样对夏油杰解释道。
　　他的声音依旧绵软，听不出来任何恐惧与后悔，就像在稀疏平常的说一件再普通不过的事情。
　　夏油杰的喉结轻滚，太诡异了。
　　在这种情况下，依旧能冷静理智说出这些话的松田千夜，太诡异了。
　　而这时，五条悟已经用苍吸附住了那两个昏迷的学生，从教师里走了出来。
　　他再度看向了窗外鲜红的结界，低声道：“……结界，彻底形成了。”
　　在吸食了八个人的生命后，这只一级诅咒彻底显形了。
　　五条悟将手中的男生丢给了夏油杰，抬手对准了窗外。
　　松田千夜缓缓垂下了视线，夏油杰清楚的看到了他这个回避的动作。
　　当教室内的墙壁被咒力轰开时，当玻璃炸裂的声音响起时，松田千夜的耳朵内传来了一声怪物般的悲鸣。
　　血红色的结界消失了，它们化作一团漆黑的事物，向着楼下坠楼。
　　五条悟一马当先的从楼上跳了下去，夏油杰刚要跟着他一起，就发现了松田千夜还站在原地。
　　他对着松田千夜伸出了手，抿了抿唇，这才道：“千夜，要一起吗？”
　　就这样，松田千夜在夏油杰的帮助下也从楼上的墙体破口处来到了地面。
　　出现在三人眼中的，是一只黑色的怪物，它少了一半的身体，此时正趴伏在地上哀哀的悲鸣着。
　　它似乎有着五官，但也只是五个漆黑的空洞，此时正有黑色的液体源源不断从眼睛位置的孔洞处向下流淌。
　　像是在哭泣。
　　看着它不断消散的身体，松田千夜轻声问夏油杰：“要降服她吗？”
　　夏油杰闭上了眼睛，缓缓摇头道：“由人类变成的咒灵……太痛苦了，如果我就这样降服她，她的痛苦会无线蔓延。”
　　五条悟同样沉默的看着眼前的咒灵，始终没有补上最后一记攻击。
　　还剩一点时间，如果诅咒执念能散去的话——
　　“那，怎么才能让她恢复？她就注定了要以咒灵的形态死去了吗？”松田千夜又问。
　　“达成她的愿望，让她心甘情愿的放弃诅咒自己。”夏油杰低声道。
　　松田千夜看着眼前不断消散的咒灵，静静地伫立在原地。
　　你究竟想要什么呢？他在心底轻声询问眼前这个失去了人类形态的咒灵。
　　在理智都已经扭曲的情况下，你还是没有伤害那两名无辜的人。
　　最开始的游戏，也并不像个死局。
　　那些蠢笨的家伙如果真的按照你设定的规则去做，他们或许真的能活下来。
　　给了所有人一条生路的你，究竟想要什么呢？
　　告白……告白……
　　忏悔告白吗？你知道这是不可能的。
　　他们只会因为眼下的场景产生惧怕，因担心自己的生命安全而为自己的所作所为感到后悔，在这种高压情况下，没人会单纯的产生忏悔的情绪。
　　可你还是在他们身上寻找着什么。
　　朝仓杏虽然没有伤害那对唯一无辜的情侣，却还是将他们拉入了这片空间中，就像是，想要见证什么。
　　咒灵会扭曲一个人的行为，但这其下，总归会看到一些最真实的本质。
　　朝仓杏是什么样的人？
　　是一个努力的人，是一个虽然生活在痛苦中却依旧渴望着美好的人，是内心存在着希望与寄托的人……
　　这样的你，最想要看到的是什么呢？
　　看着那不断消散的咒灵，与她眼角黑色的泪水，松田千夜突然有了一个隐隐的猜测。
　　告白、告白……
　　这些遇难的学生，是真的可以完成告白的，他们许多人喜欢的人就在这里。
　　松田千夜不再犹豫，他冲向了身后的教学楼。
　　“千夜？！”夏油杰伸手想要抓他，“你要做什么？”
　　松田千夜说：“我要完成朝仓的执念——”
　　说话的同时，他已经冲到了教学楼内。
　　她所期盼的，或许并不是所谓的情爱，只是想要从这些伤害了她的家伙们身上，看到一点属于人性的辉光。
　　伤害了你的他们，在面对自己喜欢的人时，又是怎样的呢？
　　但或许，她还是没能得到自己想要的那个答案，那个能放他们一条生路的答案。
　　杀了他们并不会让朝仓杏满足，她仍旧想要见证什么。
　　或许是一场美好的告白。
　　松田千夜快速寻找着教职工办公室，他随手从一个工位的本子上撕下了一页纸，快速的写了一段话——
　　那就由他来完成朝仓杏期盼的告白。
　　于是，就在五条悟与夏油杰正等待着咒灵最后的消散时，一楼某扇窗户突然被人拉开了。
　　“悟——接着——”
　　一封裹挟了咒力的信精准的向着五条悟的方向飞来。
　　五条悟毫不费力的抬手便接了下来，他惊诧的回头看向了松田千夜。
　　却看到他只是对着自己笑，眉眼弯弯，毫无阴霾，温柔的神色在那双橙色的眼睛里流淌。
　　五条悟不明所以的展开了那张信纸。
　　[我的心是荒野之上的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。]注1
　　“超喜欢你哦——！”
　　五条悟的眼睛倏地睁大。
　　与此同时，夏油杰身边只剩下三分之一身体的咒灵突然变为了一个跌坐在地上的少女，晶莹的泪珠不断地滑落，她的眼睛里只有前方那个浑身都仿佛散发着光芒的黑发少年。
　　“快回答呀！”松田千夜笑着催促道。
　　五条悟怔怔的看着手中的纸张，又缓缓看向了他对面的人。
　　心跳在那一刻开始加速，浑身的血液也像是燃烧了起来，几乎眨眼间，五条悟的耳垂就弥漫上了一层绯色，他颇为局促的在原地站的笔直，却仍旧有种茫然的感觉。
　　原来是这样啊……友情也好，爱情也罢，那在人与人之间闪烁的光辉，永远都是这样绚烂。
　　那是她不曾拥有却也幻想过的美好告白。
　　朝仓杏笑着消散了。
　　————————
　　我来啦！！不好意思来晚了！会给大家发红包赔罪的！！但是今天！是三合一！！叉腰！！！没错！把大家的夸夸加更和营养液加更一起还了！！！
　　[撒花][撒花][撒花]
　　注1：泰戈尔《园丁集》

第38章 进度条99%的三十八天
　　五条悟并没有察觉到身后所发生的事情。
　　或许他的六眼已经将少女成佛的信息如数投映进了他的大脑，可他却无暇分析。
　　快回答呀！
　　他的脑海里依旧回荡着松田千夜刚才催促他的话语。
　　回答、回答……？
　　他下意识攥紧了手中那张脆弱的纸，却在手指不受控制的用力收紧时立刻回过神来。
　　不行，这样会把它捏皱的。
　　但是……回答……他要怎么回答？
　　可是看着松田千夜那双橙色的眼睛，他下意识的张了口，“我——”
　　然而下一秒，他就看到松田千夜的视线越过了他，看向了他身后的方向，他的眼神中有悲伤，有难过，但最终化为了一丝释然，“成佛了呢，朝仓同学。”
　　五条悟有些狼狈的一个急刹，堪堪止住了差点脱口而出的话。
　　他猛地转过头去看，就看到了以人类的形态消散在空气中的朝仓杏。
　　他愣愣的看着眼前的一幕，大脑突然有些运转不过来。
　　而这时，松田千夜已经翻过了窗子，几步来到了他身边，和他一起看着朝仓杏最后一点灵魂消散。
　　轻叹了一声后，松田千夜转而看向了身边的五条悟，他笑着问：“是不是很突然？被吓到了吗？”
　　五条悟的嘴唇抿成了一条线，两秒后，他再度开口了：“哈……怎么可能？”他语气不以为意，心中却升腾起了一种莫名的情绪。
　　他随手将那张松田千夜送到他手中的纸张叠好，漫不经心的塞进了自己的口袋。
　　夏油杰正站在两人五米开外的地方，在朝仓杏灵魂彻底消散的那一刻，他的视线就这么落在了站在他对面的两人身上。
　　他只觉自己处在一片混乱之中，这天清晨发生的事，实在给他带来了巨大的冲击。
　　可是看到站在他对面与他只有五米之隔的松田千夜和五条悟，他感觉似乎只有自己身处真空之中。
　　这两个人态度一如往常，似乎没有受到任何影响，他怔怔的看着对面的两个人。
　　“杰，还好吗？”松田千夜问道。
　　他向着夏油杰走了过来。
　　看到松田千夜隐含担忧的眼神，沉默两秒后，他缓缓地摇了摇头。
　　只有他需要担心。
　　“……走吧，去和硝子他们说一声，要先安置这两名幸存的学生才行。”夏油杰轻声道。
　　看着他的背影，松田千夜有一瞬的犹豫，但果然，这种时候并不怎么适合谈心。
　　思考了两秒，他跟着夏油杰一起往校门外走去，“快点，悟！”他还不忘回头招呼道，“赶紧带着学生出来！”
　　五条悟落在他与夏油杰的身后，很快便用苍吸住了那名昏迷的女生，抬腿跟了上来。
　　当松田千夜穿过帐的那一刻，系统的提示接二连三的弹了出来。
　　[恭喜玩家通关解密副本：血色告白日]
　　[你成功解开了所有谜团，了解了朝仓杏诅咒自己的始末，解锁称号心灵之友，体贴值永久上升100点！]
　　[佩戴该称号，将更容易拉近心与心之间的距离，好感度增加效率UP！]
　　[因达成了朝仓杏的夙愿，你已获得特殊奖励：少女的馈赠]
　　[少女的馈赠：在你最需要的时候，它将排除万难，自动带你前往你最想要见到的人身边]
　　[注：少女的馈赠不可自主使用，它会在合适的时机自动使用]
　　[又注：这是一场善缘]
　　[恭喜玩家首次通关解密副本，获得特殊奖励：技能槽+1]
　　当系统奖励终于停止时，松田千夜眼前的世界却突然凝固了。
　　他熟悉的CG界面再度袭来，这次出现在他视野里的，是用苍吸着昏迷不醒的少女，却低头似是在沉思的五条悟。
　　[五条悟好感度RANK6！]
　　五条悟好感度的第六颗心被点亮了。
　　而在见到他们三人同带着两名昏迷不醒的学生从帐中走出后，辅助监督们与家入硝子立刻迎了上来。
　　而在众人忙碌的确认现场情况之际，一抹金色的魂魄晃晃悠悠的从众人的头顶上飘过。
　　那是朝仓杏的灵魂，它们似流光般在这个世界进行最后的飞舞巡回，就在它们越飘越高、直至要进入亡者国度之际，它们却突然被一股不知名的力量所捕获。
　　下一秒，一枚轻颤的铃铛出现在了一本古旧的书本旁。
　　[已观测，咒灵操使未将咒灵降服，已自动启用计划B，捕获该灵魂]
　　[已增添有关咒灵操使的人物性格底色的新描述]
　　-
　　在看着两名学生被送上救护车后，家入硝子这才松了口气。
　　结果一转头，她就看到了三个表情各异的同期。
　　五条悟的耳垂至今都是粉色的，夏油杰明显处于低落的情绪中，至于松田千夜……
　　他一如既往的内敛，让人很难看出他究竟在想什么，但家入硝子可以确定，他现在应该正在走神。
　　松田千夜的确在走神，他正在反复思考自己的道具[追思]与这次的特殊奖励[少女的馈赠]。
　　为什么系统要给他送这种完全弄不清楚作用的东西？
　　而且看描述，这两样东西作用非常明显，具备很强的针对性，而系统描述却是他们会在特定的时间自动使用。
　　这岂不是说……系统或许一开始就能观测到他的未来？
　　它知道松田千夜在今后最需要什么，所以通过任务奖励，将这些东西逐步下发给他。
　　这种感觉非常不好，让松田千夜有种自己正走在既定未来的感觉，而这未来，或许是系统为他谱写的。
　　最糟糕的是，属于他的结局，系统或许一早就知道了，只是却不曾透露只言片语，只是一味的沉默引导。
　　……系统到底是什么东西？它究竟想让自己帮它完成什么？
　　还有那个天敌……那分明就是系统的天敌。
　　松田千夜脑内的想法仿佛打结的毛线球，由于缺少关键的线头，他无论如何也解不开。
　　就在这时，家入硝子走到了他的身边。
　　在她刚一靠近的时候，松田千夜便回过了神，他迅速收敛好了神情，就像什么都没有发生过一般笑着问：“怎么了，硝子？”
　　家入硝子正叼着一根烟，迟迟没有点燃，她看着站在不远处的夏油杰，用稀疏平常的语气询问道：“刚才是遇到什么麻烦事了吗？”
　　松田千夜有些不解，他并不觉得刚才的副本算什么麻烦的任务，“为什么会这么问？”
　　家入硝子笑着说：“没发现吗？某个人从出来后就变得不太正常了。”
　　松田千夜顺着她的视线看了过去，就见到了正面无表情站在辅助监督身边的夏油杰。
　　松田千夜无奈的叹了口气，他能理解夏油杰此刻的消沉。
　　而他之前在教学楼时袖手旁观的态度过于明显，大概又让他有些难过了。
　　松田千夜思考了两秒，轻声道：“放心，杰会没事的。”
　　家入硝子笑了笑：“是吗？那就好，不要嫌我多事就好。”
　　“怎么会？”松田千夜笑着说，“你可是超贴心的。”
　　家入硝子笑着点燃了口中的香烟。
　　[家入硝子的好感度提升了！]
　　于是，在众人坐上辅助监督的商务车准备返回高专时，松田千夜特意坐在了与夏油杰并排的单人座上。
　　夏油杰自坐上车后便目光沉沉的注视着窗外，他只觉脑袋一片混乱。
　　他一会儿想到那个突然死掉的学生，一会儿脑海里尽是松田千夜冷漠的脸，与他抬手擦拭掉脸颊血迹的漫不经心。
　　那些人的罪行该死吗？能让过怨咒灵诞生，结果不言而喻。
　　但是、但是……这和咒术师的职责相悖，也超出了咒术师的权利范围。
　　可这样零散的思绪并没有持续太久，他脑子里的画面就自动跳转到了下一幕。
　　那是松田千夜扒在窗台旁，将纸张送到五条悟手中的画面。
　　伴随着他意气风发的声音，整个画面都是这样鲜活。
　　却不是他所期待的。
　　夏油杰抿紧了唇。
　　恍惚间，他突然意识到一件事——他与五条悟和松田千夜虽然是关系亲密的朋友，但并非志同道合的朋友。
　　所以，哪怕知道松田千夜的行为是为了解咒，可他却还是非常在意。
　　为什么第一选择就是悟？
　　因为他们并非心灵契合理念一致的人吗？
　　夏油杰表情沉郁的看着窗外不断倒退的街景，他不知道该如何说服自己。
　　就在这时，他的脸上一冰，一转头，就看到了松田千夜正从车载小冰箱里拿出了一瓶水贴在了他的脸颊上。
　　那双橙色的眼睛此时正安静的注视着他，夏油杰不知道他这样看了自己多久，却有种再度被看穿的感觉。
　　他仓促的接过了松田千夜手中的水，并垂下了视线，不想再让那双仿佛能洞悉一切的眼睛继续剖白他的内心。
　　让他难以接受的是，松田千夜选择了悟这件事，带给他的冲击更大。
　　此刻的他如此狼狈，他知道自己又输给了悟。
　　他仿佛陷入了某种怪圈，就像是因为一件小事而不断让心情发酵的情绪不稳定者。
　　他不想被松田千夜窥见他此刻的阴暗想法，那太难看了。
　　而这时，对夏油杰使用了烦恼源鉴别的松田千夜就这么看到了系统跳出来的提示。
　　[技能发动失败，夏油杰拒绝对你开放内心世界]
　　看到这个结果后，松田千夜怔了怔。
　　原来……这个技能还能这样被拒绝使用吗？
　　或许是因为这个技能就来自夏油杰，所以他对这个技能拥有比他更高的权限？
　　松田千夜终于意识到，看来今天发生的事，也就是自己在面对那个男生时的所作所为，真的让他受到了很大的冲击。
　　就在松田千夜思考该如何解决这件事时，五条悟突然从后排探过了脑袋，他将手臂伸到了松田千夜的面前，理直气壮道：“我也要！”
　　他的神态十分自然，苍蓝色的眼睛正看向松田千夜。
　　想到了他刚才又上升了一级的好感度，松田千夜不由自主的打量起了五条悟。
　　“干嘛？”五条悟镇定的回望。
　　松田千夜觉得是自己太神经质了，他怎么会有五条悟把诗句当真所以才对他增加好感度的离谱感觉？
　　于是，松田千夜只是笑了笑，抬手也递给了他两瓶冰水，让他正好递给家入硝子。
　　而两人自然的互动就这样落入了夏油杰眼角的余光。
　　又是这样，这两个人在某些方面，真是出奇的合拍。
　　他知道松田千夜为什么会在他的身边落座，是在担心他。
　　只有他是需要松田千夜去担心的人。
　　这个念头让夏油杰的心脏微微有了种刺痛感。
　　于是，当他再度抬起头时，脸上也换上了轻松的笑意，他看了一眼正扒在松田千夜椅背上不肯好好坐的五条悟，笑着打趣道：“悟，耳朵还是很红哦。”
　　五条悟动作一僵，却很快又恢复了自然。
　　“我开始好奇了，千夜给你写了什么？”夏油杰继续问道。
　　而在说出这句话后，夏油杰就意识到，这不是他刻意寻找的话题，而是他真的很在意这个问题的答案。
　　五条悟慢吞吞的看向他，那双苍蓝色的眼睛安静的看了夏油杰两秒，接着他眉梢轻挑，懒洋洋道：“不告诉你。”
　　夏油杰嘴角的笑意略微收敛，金色的眼眸与苍蓝色的眼睛相撞时，两人都再度感受到了那种微妙的气氛。
　　像是突然之间打破了某种平衡，他们又一次回到了在训练场上打架前的状态。
　　松田千夜敏锐的察觉到了两人之间的气场变化，刚要开口，就被五条悟打断：“怎么？解了咒后，那句话你就要收回吗？我觉得，它多少有几分真实性吧？”
　　松田千夜偏头看向了那双苍蓝色的眼睛，确实很漂亮。
　　也正是因为这双漂亮的眼睛，他才想到了那句诗。
　　最重要的是，能用这么随意的语气说这样的话，证明五条悟是真的完全不在意。
　　倒是杰——
　　松田千夜一转头，却看到丸子头少年已经将制服外套蒙在了自己的头上，靠在座椅上补眠了。
　　-
　　回到高专后，松田千夜一直想要找机会解决一下有关夏油杰的事情，却发现夏油杰突然变得忙碌起来。
　　“哈？杰？”五条悟坐在室内运动场的地板上，随手用手指转着篮球，“夏天要来了，他最近外出抓咒灵去了。因为网络越来越发达，假想咒灵可是爆炸式增长了。”
　　松田千夜不动声色的问道：“他主动去抓的吗？”
　　五条悟十分莫名，“任务顺路就去了，反正完成任务后，也不是要第一时间回高专的。”突然，他像是察觉到了松田千夜的态度，警惕的询问：“问这个做什么？”
　　松田千夜想到了自己最近给夏油杰发去的邮件，他照旧会及时回复，只是有种无形的壁垒拦在两人的中间，让松田千夜颇有些为难。
　　“嗯……就是觉得，好勤奋啊。”松田千夜慢吞吞的说。
　　这下，坐在五条悟身边的七海建人和灰原雄也都不由自主的看向了像是没骨头一样靠在墙壁上的松田千夜。
　　大家一时之间都有些无言。
　　的确，是松田千夜会发出来的感慨没错了。
　　“悟——！”体育馆的大门突然被人用力拉开，夜蛾正道魁梧的身影出现在门口，“赶紧起来训练！不许偷懒！就是你带头把他们三个带过来打篮球的吧！”
　　五条悟撇了撇嘴，“啧。”
　　下一秒，夜蛾正道一记粉笔头砸在了这臭屁白毛的脑袋上。
　　“……为什么会随身携带粉笔头啊！”五条悟捂着被攻击的脑袋震惊发问。
　　十分钟后，五条悟和灰原雄还有七海建人站在了训练场上。
　　“好了，你们两个一起来吧。”五条悟对着对面的新生二人组招了招手。
　　七海建人眼看身边两人一起进入了战斗状态，不由嘴角抽了抽，“不觉得少了个人吗？”
　　“怎么，七海，我一个人陪练你很不满意吗？”五条悟挑眉问道，却是默许了松田千夜的缺席。
　　七海建人无奈的叹了口气，“没有，五条前辈。那么，请多指教了。”
　　“放心——我不会用全力的。”
　　七海建人：“…………”他真的很能理解庵前辈。
　　另一边，松田千夜正暗搓搓的躲在草丛里，姿态甚至有种习惯了的从容。
　　当训练场上的三个人动起来后，系统提示也跳了出来。
　　[请选择偷师对象]
　　[A、七海建人]
　　[B、灰原雄]
　　[C、五条悟]
　　与五条悟对战的时候，七海建人和灰原雄肯定都会想方设法使用术式，所以最佳选择其实是继续偷师他们，将松田千夜人现在的技能强化，但是——
　　看着五条悟速度快到像瞬移的身影，他非常顺从心意的犹豫了。
　　太香了……五条悟的术式是在是太香了……
　　而且，不是好感度都到RANK6了吗？他试试很过分吗？
　　最终，松田千夜还是没能忍住内心欲望的呼唤，果断选择了偷师五条悟。
　　当QTE小游戏弹出来的那一刻，松田千夜是非常平静的。
　　按照以前的经验，他都已经做好了只能偷到蓝色基础技能的准备了。
　　毕竟他可从来没有在五条悟的身上偷到过除了蓝色意外的技能，结果当QTE小游戏开始以后，他惊呆了。
　　松田千夜的视野里，漫天遍野的击打圆圈接二连三的出现在视野中。
　　松田千夜最开始的一秒甚至是呆住的，因此直接错过了六个音符。
　　回过神来后，他迅速压下心中的惊涛骇浪，开始十指并用的狂戳闪烁的圆形气泡，他甚至动用上了自己三百多的体质，才堪堪能追上气泡的速度。
　　他简直不敢想身体没有强化过的他究竟要怎么在这气泡雨中成功通关。
　　而当游戏结束的标识弹出来的那一刻，松田千夜都有些惴惴不安。
　　他没有达成完美成就！
　　……不会偷不到吧？！但讲道理，这破游戏是不是有点太难了？！
　　就在他心中疯狂碎碎念时，系统的提示出现了。
　　[恭喜玩家成功偷师五条悟金色本源技能：引力]
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜：“？？？？？”
　　训练场上的对练很快结束，五条悟盯着坐在地上的七海建人说：“怎么样？我没使出全力吧？”
　　七海建人面无表情的看着他。
　　理解庵歌姬，成为庵歌姬，相信在不久的以后，他会超越庵歌姬。
　　就在五条悟还要说什么的时候，松田千夜清亮的嗓音突然从他背后传来。
　　“悟！”
　　五条悟几乎是立刻中断了自己之前的行为，他转头看向了松田千夜所在的方向，张口问道：“怎么？你也要来训练吗？”
　　而松田千夜却只是笑着对他招手。
　　看着他干脆利落向松田千夜走去的背影，七海建人一阵无语。
　　这还真是随叫随到啊。
　　五条悟向松田千夜走去时，双手随意的插在裤袋里，看似漫不经心，其实步子迈得很大，而松田千夜就那样笑吟吟的站在树丛后看着他。
　　[我的心是荒野之上的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。]
　　那句字迹秀丽的诗句又一次浮现在五条悟的脑海里。
　　……果然，是很喜欢他的眼睛的吧？
　　五条悟不动声色的抬手摘掉了自己的墨镜，并将它随手塞进了胸前的口袋里。
　　而就在他距离松田千夜还有四五米的距离时，他突然感觉到了一股轻柔的吸力，十分突兀的将他向着松田千夜的方向拽了拽。
　　五条悟脚下一个踉跄，却很快稳住了自己，而那股吸力也在这时消失了。
　　这是——
　　他怔怔的看向了松田千夜。
　　“叫你过来，就是想和你说，”松田千夜眉眼弯弯，橙色的眼睛流淌着雀跃的情绪，“我学会了哦，你的术式。”
　　[五条悟的好感度提升了！]
　　而在训练场的外围，夏油杰沉默的转身离去。
　　————————
　　我来啦！！啊啊啊对不起家人们我迟到了！！！但是！！加更彻底还完了！！嘎嘎嘎！！！营养液、地雷、夸夸！我超强！叉腰
　　接下来，就看你们的了！！（眼巴巴）双手张开，拥抱夸夸（不是）

第39章 进度条99%的三十九天
　　夏油杰向着宿舍区的方向走去。
　　他的步伐很大，像是压抑着心中的躁郁，只想赶紧去到一个没人的、只属于他自己的空间，好好平复一下他此刻的心情。
　　他刚吞下此次降服的咒灵玉，整个人胃口全无，而训练场上那一幕，更是加剧了这种感觉。
　　已经学会了吗？悟的术式。
　　可就在夏油杰走了一半的路程后，他突然察觉到了一股熟悉的气息。
　　有人正不远不近的缀在他的身后。
　　那人的行踪称不上隐蔽，甚至漏洞百出，像是故意要让他发现一样，却又非常有距离感的与他隔着一段距离。
　　夏油杰之所以这样笃定对方是故意的，是因为这个人有着这世界上最为恐怖的隐匿能力。
　　只要他想，他完全可以做到让夏油杰什么也发现不了。
　　夏油杰的脚步越来越慢、越来越慢……直到停在了原地。
　　他动作自然的转身，果然，一眼就看到了站在他身后不远处的松田千夜。
　　那人象征性的站在一颗树后，大概是在以此遮掩自己的身形，但是见夏油杰转头后，他便也自然的从距离夏油杰身后五六米开外的树后走了出来。
　　“我还以为你要就这样一直走到宿舍也不肯回头呢。”松田千夜语气幽幽道。
　　夏油杰轻叹道：“……你知道我不会那么做的。”
　　松田千夜却歪了歪头，十分直接的问道：“我为什么会知道？”
　　这带着疏离感、像是全盘否定了两人之间关系的话语，再度刺痛了夏油杰。
　　这让夏油杰心头的躁郁感更加鲜明，可他还是强自忍耐了下去，尽力解释道：“因为，只要你找我，我都会有回应的，不是吗？”
　　松田千夜却笑了起来，“你是说那种很疏离很客气一看就是在闹别扭的回应吗？”
　　那一刻，夏油杰再度有了所有心思都被看穿的狼狈感。
　　毕竟，这是松田千夜，总是能迅速知晓他在想些什么的松田千夜。
　　可以往，他从来不会有这样尖锐的态度对待自己，现在——
　　夏油杰下意识看向了对面的少年，可他却没有在对方的脸上看出任何多余的情绪。
　　松田千夜的神情一如既往的柔和，橙色的眼眸澄澈又无辜，仿佛刚才那个轻而易举戳穿夏油杰心思的人不是他一样。
　　夏油杰扯了扯嘴角，“抱歉，我有些累，就先回去休息了。”
　　“你生气了吗？”松田千夜在他身后扬声问道。
　　“没有。”夏油杰敷衍又冷淡的答道。
　　心底的火苗却在这一刻被一点燃。
　　很快，松田千夜再度追了上来，依旧与他隔着五六米的距离。
　　“因为我没有救下那个男生？”他锲而不舍的问道。
　　夏油杰咬了咬牙，感觉那簇火苗似乎又膨胀了一些。
　　“哦，你生气了，杰。”松田千夜语气颇为笃定的说到。
　　夏油杰只觉心中的郁气快要冲破而出了。
　　他深吸了一口气，停下了脚步，却并没有回头，只是音色更冷：“抱歉，千夜，”他几乎是一字一顿道，“但我想静一静。”
　　可这一次，松田千夜却像是自动关闭了体贴这个美德，他眨巴着眼睛说道：“可是，他从一开始就已经是个死人了哦，那可不是我能救得了的。”
　　这一刻，夏油杰再也无法忍耐，他心中的火焰几乎爆裂开来，直接将他点燃。
　　他猛地转过身，眼神阴鸷，额角的青筋臌胀，声音里带着压抑不住的怒火：“我说了！我没生气吧？！”
　　林子里的鸟都因他这突然的爆发而受惊起飞，连夏油杰本人都因为自己刚才的话语愣在了原地，可站在他身后的松田千夜却一脸平静，像是刚才什么都没有发生一般。
　　看到这样的松田千夜，夏油杰瞬间抿紧了唇。
　　……他到底在做什么？
　　“对不起，千夜，我……”可更多的话，他却说不出来了，他的脑子一片混乱。
　　最终，他只能立刻转身，几乎慌乱的向着宿舍的方向走去。
　　他为什么要对着千夜发脾气？如果是悟的话……怎么可能做这么逊的事情？
　　自我厌弃感在这时达到了顶峰。
　　夏油杰加快了脚步，他只想赶紧远离这个让他的心不断下沉的地方。
　　然而，当他迈出第三步时，却发现自己像是收到了一股极大的阻力，这让他向前的脚步变得格外艰难，巨大的吸力从他背后传来，不停地想要让他倒退。
　　搞、什、么——
　　夏油杰额角的青筋再度浮现出来，不是因为用力过猛，而是气的。
　　他知道，是松田千夜对着他使用了五条悟的术式。
　　居然要用悟的术式把他留下？！
　　夏油杰咬紧牙关，一声不吭的逆着这股吸力向前，他态度强硬的想要摆脱，却发现这股看似柔和却充满韧性的吸力根本无法摆脱。
　　夏油杰额角青筋臌胀的更为明显，他能感觉，那股吸力越来越大了。
　　甩不脱……在这样的牵引下，他感受到了自己的无力与孱弱，可越是这样，夏油杰心中尚未熄灭的火苗便有愈演愈烈的趋势。
　　为什么？都已经这样了，为什么还非要拉着他去见证这一切，他走的还不够快吗？
　　他没有办法发自内心的祝福，他当然深知自己内心的阴暗，却也拼尽全力想要压制它。
　　他只是想要给自己留有最后一点体面。
　　“杰——”
　　松田千夜在身后喊了他的名字。
　　不知道为什么，这声呼喊像是操控着他体内最后一道自控阀门的开关，在听到这道清亮的声音后，夏油杰脑内名为理智的弦还是崩断了。
　　反正无论他在想什么，都无法逃过松田千夜的眼睛不是吗？
　　这么想看到他的心的话，那就一次性看个够好了。
　　于是，在松田千夜还想说点什么的时候，他就震惊的看到夏油杰突然转过了身。
　　因为吸力的缘故，他脚下有些踉跄，松田千夜却还是一眼就看到了他脸上阴郁的神色，与他额角暴起的青筋。
　　没等松田千夜做出任何反应，就见夏油杰彻底放弃了挣扎，整个人像炮弹般被吸了过来。
　　是的，吸了过来。
　　也是这一刻，松田千夜才意识到夏油杰此前花了多大的力气在抵抗他释放出的引力。
　　悲伤的是，松田千夜因为没有六眼，哪怕是偷师到了五条悟的本源技能引力，却也依旧是弱化版。
　　他无法做到像五条悟那样确定引力的中心点，让周围的一切被中心点吸引扭曲。
　　他只能将自己设定为那个中心点。
　　于是，没有一丝丝防备，松田千夜被迎面飞来的夏油杰狠狠砸中了。
　　两人直接原地起飞，一同栽倒进了后方的树丛中。
　　巨大的冲撞力让松田千夜眼冒金星，他此刻只庆幸自己从来没有在理论基础课上偷懒，并顺利学会了用咒力覆盖自身保护自己。
　　饶是如此，他还是颇为狼狈的在地上滚了几圈。
　　松田千夜只觉自己的脑浆都快被撞散了，终于停止滚动后，他脑内浮现出的第一个念头就是大事不妙！杰他疯了！
　　哪怕脑子还是蒙的，松田千夜也立刻颤巍巍的撑起了上半身，想要从地上爬起来迅速溜走。
　　他要去搬救兵！单论体术，他可不是杰的对手！
　　谁知他起身到一半，就觉得自己的后衣领被人揪住了，下一秒，巨力袭来，松田千夜只觉眼前一阵天旋地转，等他的视野不再乱晃时，他才发现自己再度躺在了地上。
　　他胸前的衣襟先是被人扯住，连上半身都微微离地，下一秒，这股力道却又松了开来，只是将他按在了原地，让他维持着躺在地上的姿势动弹不得。
　　一抬头，他就看到丸子头散开的夏油杰正撑在他的上方，正面色不善的盯着他。
　　他扭身斜坐在松田千夜的身边，一手撑在松田千夜的脖颈旁，另一只手按住了松田千夜的前襟，防止他逃跑。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜非常识时务的不再挣扎。
　　……反正怎么看在力量比拼上，他都不是夏油杰的对手，他何必浪费力气。
　　他只是双手下意识的覆在夏油杰按压着自己的右臂上。
　　“不是想让我留下来吗？”夏油杰表情和语气都非常淡，但是却能听出来他话语里明显的怒气，“你跑什么？”
　　松田千夜：“…………”这是真的很生气！
　　两秒后，他彻底摆烂了，并用非常无辜的语气问道：“你要揍我吗？”
　　夏油杰好不容易消下去的额角青筋再度浮现，他咬牙切齿道：“在你心里，我就是会做这种事的人吗？”
　　松田千夜的脑袋上缓缓浮现出了一个问号。
　　“可是，你和悟不就是不高兴了就打一架吗？”
　　然后打过就和好。松田千夜在心中暗暗补充道。
　　“我不会那样对你。”夏油杰几乎是脱口道。
　　松田千夜：“？？？？”
　　怎么了，是他不配走这条路线吗？
　　说完，夏油杰便后悔的抿紧了唇。
　　……该死，他到底在说什么？
　　而且……为什么？他以往与悟和好的方式，基本就是去训练场上打一架，但面对松田千夜，他做不到。
　　他宁愿生闷气，离这家伙远点，也没有想过去训练场上宣泄怒火。
　　是因为他觉得松田千夜太弱了吗？
　　开什么玩笑，他此前还因为对方实力增长的速度过快而感受到压力，这家伙怎么都和弱扯不上任何关系吧？
　　看他这副纠结的模样，松田千夜在心中叹息，自动将夏油杰的选择归结为了不愿意欺负弱小。
　　还是道德底线太高了。
　　但也正是如此，松田千夜下定决心，要更加专注的精进自己的体术了。
　　不然以后和夏油杰吵架，弱小的他会让这人少了个发泄途径。
　　怪不得给他整了个大的。
　　这么想着，松田千夜下意识动了动。
　　夏油杰立刻低头看向他，就对上了松田千夜停止挣扎的乖巧模样。
　　“我不准备跑了，你什么时候愿意放开我？”松田千夜非常友好的询问。
　　夏油杰终于仔细观察起了松田千夜此刻的模样，他被自己轻而易举的单手按在了地上。
　　而他两只手臂则是虚虚的覆在自己的右臂上，像是在推拒，却又无法反抗。
　　夏油杰几乎是触电般的松开了他，然后猛地站了起来。
　　……他又在做什么？！
　　没有了桎梏，松田千夜慢吞吞的坐了起来，接着，他的眼前就多出了一只手。
　　夏油杰没有看他，而是别别扭扭的将脑袋转到了一旁，沉默的要拉他起来。
　　松田千夜却没急着握住他的手，而是坐在地上笑着问：“杰，还生气吗？”
　　这下，夏油杰是真的没有办法不去看他了。
　　他心口的那股郁气，因为这一系列莫名其妙的发疯行为消散了大半。
　　……又被他看到了，自己这样狼狈的模样。
　　夏油杰重重的吐出了一口浊气，有些无奈的问道：“你是故意的吧？”
　　松田千夜定定的看了他几秒，突然笑了起来。
　　因为，他又一次对夏油杰使用了一个烦恼源鉴别，在他的视野里，夏油杰的压力源再度出现了。
　　虽然还是乱码，让人摸不清头脑，但这代表了夏油杰不再拒绝他的接近。
　　松田千夜心情很好的搭上了夏油杰的手，被从地上扯了起来。
　　松田千夜此刻的形象并不比披头散发的夏油杰强到哪儿去，他身上都是在地上滚过的灰。
　　他漫不经心的拍了两下，像是闲聊般的开口道：“那天那个男生——”
　　夏油杰却突然打断了他：“我不知道。”
　　松田千夜愣了愣，像是没弄明白夏油杰在说些什么。
　　夏油杰偏过了头，自顾自的向着不远处的小桥走去。
　　见状，松田千夜紧跟着他，两人一同来到了桥上。
　　在他们的脚下，是流淌的溪水，时不时还能从里面看到游弋的不知名鱼类。
　　夏油杰双手撑在护栏上，静静的看着下方的溪流，半晌，他才轻声道：“我发现……我对那个少年的死亡，并没有感到太多的痛苦。”
　　是因为在同情朝仓杏吗？他不知道，但是——
　　“但我同样也不认为，任由他被咒灵杀死，就是正确的。”
　　他们是咒术师，理应保护普通人，可他第一次遇到这种受害者与加害者颠倒过来的状况。
　　咒灵明明应该是加害者才对，可在那个学校里，普通人才是加害者，而那只咒灵，更是没有伤害到任何一个无辜者。
　　这对他无疑是一种冲击。
　　最重要的是——
　　“我发现……不管这件事是对是错，我都没有对它产生太多的情绪。我……我不知道……这到底是不是正确的。”夏油杰低声喃喃，语气中充满了自我怀疑，“我的注意力被分散了，我没办法去仔细思考这件事的对错。”
　　在这件事发生的时候，他的确因为另外的事情产生了更为强烈的情绪。
　　“哇……”
　　松田千夜的惊叹声适时的响起。
　　这一刻，夏油杰那多愁善感的情绪尽数消失，转而变成了直觉的预警。
　　果不其然，下一秒他就听到这家伙语气真挚的说到：“杰，不然你以后就多生生气吧？”
　　夏油杰：“…………”
　　“这样，你就没空当大哲学家了，人生会少很多烦恼哦？”
　　夏油杰闭了闭眼，他痛苦道：“闭嘴吧。”
　　结果，只是一句话，松田千夜竟然真的安静了下来。
　　只不过站在夏油杰身边的他频频投来欲言又止的视线，明显十分想说些什么。
　　夏油杰：“……”
　　夏油杰无语的说：“怎么没见你其他时候这么听话？”他好笑的看着松田千夜，又问：“你想说什么？”
　　“所以，你到底被什么分散了注意力？导致有哲学家基因的你都顾不上这些了？”松田千夜语速飞快的问道，“你到底在为什么生气？”
　　他已经听出来了，夏油杰并不是因为他袖手旁观了那个男生的死亡而闹别扭到现在。
　　那原因就非常有意思了。
　　夏油杰又沉默了，他表情十分复杂，因为颇有些难以启齿。
　　可他……就是很在意。
　　反正松田千夜已经见证了他足够多的狼狈时刻了不是吗？
　　既然这样，他为什么还要继续隐瞒？
　　他就是想知道。
　　“……你，给悟写了什么？”
　　他就是在意，在意的要命。
　　松田千夜愣了好几秒，才反应过来夏油杰究竟在说什么。
　　他张了张嘴，发出了一个充满疑惑的语气词，“嗯……？”
　　“算了，”突然，夏油杰颇为破罐破摔的打断他，“你不用告诉我。”
　　松田千夜：“？？？？？”
　　思考了两秒，他试探着问道：“那……怎么样你才肯消气呢？”
　　因为这件事情太过匪夷所思，也完全超出了松田千夜的预料，他花了很大的力气才忍住了了笑声，而是用调侃的语气道：“不然，我抱你着你好好的安抚你？”
　　夏油杰：“…………”
　　谁知，夏油杰却偏头仔细打量着他，模样看上去有些意动。
　　松田千夜：“？？？？？”不是，等等，他刚才难道不是在开玩笑吗？！
　　但很快，夏油杰就放弃了，因为他从任务地点折回后还没有清理一下自己，又紧跟着在地上滚了两圈，这不行。
　　但很快，夏油杰就提出了一个要求：“你也为我写一句话吧。”顿了顿，他补充道：“和悟不一样的。”
　　松田千夜：“……？”
　　“就这个，”夏油杰看着他说，“我想要这个。”
　　终于，松田千夜还是没有忍住，扶着栏杆大笑出声。
　　看着他直不起腰的样子，夏油杰后知后觉的感到了一阵尴尬。
　　……但真的有这么好笑吗？
　　“原来、原来你是吃醋了啊！”松田千夜笑的上气不接下气，断断续续的总结道。
　　夏油杰却愣在了原地，“吃……醋？”
　　松田千夜艰难的点头，发现夏油杰茫然又无措的表情后，他又想笑了！
　　“这种情绪，又不是只存在于情侣之间，好朋友和其他人更要好时，也会让人吃醋的吧？”松田千夜终于喘匀了气，他笑着解释道。
　　“……是这样吗？”夏油杰怔怔的问。
　　松田千夜却只是对他笑，没有回答这个对他来说显而易见的问题，转而道：“你知道我为什么当时会选择给悟写信吗？”
　　夏油杰的心脏重重一跳。
　　又来了，松田千夜这仿佛读心的能力，这个他没有问出口却同样在意的问题……
　　“因为我猜，你当时应该受到了一定的冲击，可无论再过几次，我都会选择那么做的，杰。”松田千夜平静的说。
　　夏油杰愣愣的看向他，他明白，这就是松田千夜的选择，他选择不救那些被他定义为恶人的人。
　　但很快，松田千夜便话锋一转，让这场谈话又进入了轻快的节奏：“而且，你当时离我比较远啊！”
　　夏油杰：“…………”
　　明明是很离谱的理由，可他却觉得心头陡然一松。
　　“夏、油、杰——”突然，松田千夜一字一顿的念出了他的名字。
　　夏油杰不明所以的看向了松田千夜，“怎么了？”为什么突然连名带姓的叫他？
　　他偏头，却见松田千夜的手指在空中划来划去，认真去看，夏油杰这才看出来千夜是在写他的名字。
　　“无论哪个字，哪个音节，你的名字都很普通吧？”
　　夏油杰：“……喂！”
　　“但是，因为你，它意义非凡，你赋予了它特别的力量。”松田千夜语气轻快的说道，说完，他对夏油杰眨了眨眼睛，“怎么样，喜欢我送你的话吗？”
　　夏油杰微怔，他只觉心脏怦怦乱跳。
　　这就是送给他的、独一无二的话吗？
　　松田千夜仔细观察了一下夏油杰的表情，接着满意的点了点头，不错，看来杰是喜欢的。
　　夏油杰下意识抬手覆上了自己的后脖颈，却被手掌底下的温度吓了一跳。
　　好烫……
　　“那我回去了，”松田千夜觉得大功告成，“我还要继续偷学术式！”
　　这样想着，他便快速的向着训练场的方向冲去，希望他们还没有结束训练！
　　看着他轻快的背影，夏油杰忍不住想要叫住他，他想要问问，松田千夜说的是不是真的。
　　可最后，尚存的理智还是制止了他。
　　“杰！”就在这时，松田千夜的声音再度从前方传来，他此时回身看向夏油杰，笑着道：“下次在遇到这种事，记得问我！”
　　站在桥上的夏油杰同样提高了音量，问道：“为什么？”
　　“笨！”松田千夜的声音里染满了笑意，“当然是因为问我你能立刻得到答案！”
　　————————
　　我来啦！！！呜呜呜不好意思我又迟到了！可恶啊！！我明天一定努力准时！！！啊啊啊啊！！！
　　给大家磕一个！！！QAQ

第40章 进度条99%的第四十天
　　晚上，松田千夜从浴室吹完了头发出来后，就坐在了书桌前翻起了书。
　　他看书的速度非常快，在看书的同时，他的手里还捏着从夜蛾正道那里借来的咒骸。
　　鉴于他在快速变强，所以接过来的咒骸也不是一开始的温和版，而是一旦他的咒力输送过大或过小，就会跳起来给他一记铁拳的暴躁咒骸。
　　从这些天的使用情况来看，松田千夜对咒力的操控早已非常熟练，至今都没有发生过任何惨剧，因为他咒力稳定输出的缘故，咒骸始终非常安静。
　　时至今日，他甚至可以做到一心二用边看书边训练。
　　在将上课的内容快速过掉一遍后，他就将课本放到了一边，他的手指在桌子上轻轻敲了两下，他在思考自己的能力构成。
　　现在他的技能一共有四个，[融合术式]、[咒力汲取]、[引力]、[体术基础·弱点侦破版]。
　　[咒力汲取]是他RANK1时的神迹，而随着他人物等级的提升，它渐渐地就不再重要了，接下来一旦有新的强力技能出现，松田千夜最先舍弃的就会是它。
　　由于每天接触到的人全都是身边的同学，他的能力都是从身边人取材。
　　现在，他急需给自己的能力做个强化提升，要是能把它们全都和同源技能相融变强就好了。
　　这样想着，他的视线在[融合术式]上停留了一瞬，之前他始终不敢碰这个基石术式，可他突然想到，或许他是有冒险的资本的。
　　在夏油杰好感度稳中向上的情况下，他觉得，自己或许可以大胆做一个尝试了。
　　因为他想到了夏油杰前不久得到的那只咒灵·人面犬。
　　电影中，人面犬的能力就有一项是融合，它能和人类相融，既然如此，为什么不试试呢？
　　松田千夜果断给自己增加了一项待办事项。
　　之前在学校时，他其实有机会偷师朝仓杏的术式，但最后还是放弃了。
　　他缺少的是攻击类的能力，而朝仓杏的术式大概率和心灵层面相关。
　　松田千夜虽然不是什么好人，但他认为自己也绝对够不上恶人一说，他其实并不是很想动用这种类型的力量。
　　他深知人类的劣根性，一旦他在操控他人心灵这件事上尝到了甜头，很可能会丧失一些东西，思考过后，他还是放弃了，更何况，这同样是从苦难中孕育出的力量。
　　不到万不得已，他也不是很想要尝试。
　　这样想着，松田千夜想到自己其实还有其他途径可以丰富术式。
　　那天从烤肉店回来后，他便将暗网的网址按照填字游戏的方式破解了，那本被他带回来的打工杂志就相当于一本密码本。
　　他熟练的在手机上输入了暗网地址，很快便进入了这个版面古旧的网站里。
　　或许是最近几天他的属性值又有了提升，这次点进来后，暗网不再像之前几次进入那样是一片乱码，而是出现了几个能让松田千夜看得懂的主题楼。
　　这代表，他又变强了，系统正在逐步开放暗网的权限。
　　这是个好现象。
　　想通了这一点，松田千夜开始依次浏览起了自己能看懂的标题内容。
　　[求购特级咒具]
　　[富士山口山口附近出现异动，相关情报有偿售卖]
　　……
　　松田千夜一一浏览，却发现并没有自己想要看到的任务情报。
　　他想要的是悬赏相关的任务，都是诅咒师了，委派杀人应该也不过分吧？
　　松田千夜的想法非常单纯，如果暗网委派任务管控的比较松弛，他刚好可以混进去躲在暗处围观，多多偷师，看有没有能用得上的技能。
　　也是为了他能力做实验——在没有好感度条的情况下，究竟能不能偷师成功。
　　但结果不尽人意。
　　就在他不抱期望的疯狂刷新暗网时，一个诡异的加红标题凭空出现。
　　[？？？？？？？？？]
　　不是乱码，而是一串鲜红的问号。
　　松田千夜一愣，他立刻点了进去，紧接着，系统的警告就跳了出来。
　　[警告！警告！该任务极度危险！]
　　[警告！警告！该任务极度危险！]
　　[警告！警告！该任务极度危险！]
　　一脸三遍加粗加大的字体糊了松田千夜一脸。
　　但他同时又觉得非常奇怪，能让他看到这个任务，不正说明是系统想要这么做的吗？
　　那为什么现在又会拦截他？
　　思考了两秒，他还是无视了系统的警告，执意要看个明白。
　　然而当他强硬的要点进去后，页面变为了一串乱码。
　　[如若玩家想要阅读该特殊任务内容，请于一周内将任务等级提升至RANK3，否则将视为主动放弃]
　　[注：该任务极端危险，隶属大型连环任务，一旦接下，玩家极大概率将面临严重风险，或许会对玩家今后生活产生巨大影响，请玩家三思]
　　[又注：风险必定伴随着巨大的收获，此任务将拥有扭转命运的特殊性]
　　松田千夜愣住了。
　　扭转命运……？
　　他现在，最想要做的，就是扭转自己的命运。
　　这样想着，他看了一眼自己的属性。
　　[六维属性]
　　[体质：360（RANK2）]
　　[知识：370（RANK2）]
　　[勇气：385（RANK2）]
　　[灵巧：340（RANK2）]
　　[体贴：420（RANK3）]
　　[魅力：380（RANK2）]
　　距离RANK3，只有一步之遥，有这种机会，他怎么可能错过？
　　这样一来，松田千夜这一周的目标就相当清晰了，他要以最快速度将自己的人物等级提升至RANK3。
　　今天的两次行动点数都在训练场上耗尽了，松田千夜只得无奈躺平。
　　就在他简单整理了一下课桌时，他的房门突然被很轻很轻的敲响了。
　　松田千夜有些疑惑，甚至一度以为自己听错了，因为那敲门声只是很短暂的响了一下后就没有任何其他反应了。
　　思考了两秒，他还是起身打开了房门，然后他就看到同样刚洗完澡身穿居家服披散着一头黑发的夏油杰正站在他的门口。
　　看到人的那一刻，松田千夜愣了一下，便侧身邀请夏油杰进来。
　　夏油杰似乎有些犹豫，但最终还是走了进来，却也没有继续往松田千夜的屋内进，而是非常克制的停在了玄关处。
　　“怎么了？”松田千夜好奇的看着眼前这个欲言又止的人。
　　良久，夏油杰轻笑出声，他低声道：“就是突然想到……还没有对你好好道歉。”
　　松田千夜眨巴了下眼睛，非常公正的说：“其实你今天说了挺多次对不起和抱歉的。”
　　夏油杰没忍住笑了起来，又带着点无奈，“你知道我说的道歉和那时候的不一样。对不起，千夜。”
　　说到这里时，他顿了顿。
　　就在松田千夜以为他要来一番总结性陈词并立下保证书时，就发现这家伙突然不说话了。
　　看神情，似是有些为难。
　　松田千夜更好奇了：“怎么了？你还在不高兴？”
　　像是下定了决心，夏油杰缓缓垂下视线看向了他，语气犹豫的问道：“如果我说有，你会兑现下午的承诺吗？”
　　松田千夜有点茫然，什么承诺？
　　“比如说……抱我一下之类的。”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜又一次笑倒了，他侧身靠住了墙壁，不然他可能整个人已经笑的丧失所有力气融化在玄关的地面上了。
　　什么鬼！所以晚上特意来敲他的门，真正意图就是这个吧！
　　松田千夜笑的眼角都染上了一层水汽，这算什么？特殊的仪式感？不抱一下就不算正式和好？
　　松田千夜笑的浑身发颤，却还是对夏油杰张开了双臂。
　　下一秒，他就被紧紧抱住了。
　　嗯……感觉很不错，夏油杰这样想道。他就知道，自己不该错过这个提议的。
　　当时，他也并没有拒绝，只是情况不允许不是吗？
　　但夏油杰同样非常的克制，只是几秒，他便松开了手。
　　而就在被松开的下一瞬，眼前的景象凝固了，夏油杰偏开脑袋，抬手覆上后颈的模样在这一刻定格为CG。
　　[夏油杰好感度RANK6！]
　　也是到了这一刻，松田千夜才后知后觉的意识到今天似乎确实少了点什么。
　　——少了今天下午两人误会解除后，夏油杰好感度增加的提示。
　　而现在，这人才算是把今天的好感度全部补上了。
　　也就是说，直到这个拥抱结束后，夏油杰的和好事件才算是彻底完成。
　　松田千夜只觉不可思议，这算是好感度的特殊事件吗？未免太正式了，还真是很有仪式感的人啊！
　　但感觉还不错，给了他一种有始有终的感觉。
　　这样想着，松田千夜立刻对夏油杰使用了一个烦恼源鉴别，果然，夏油杰的烦恼源又回归了最初的乱码和那个意义不明的描述。
　　[夏油杰压力源：#￥@&太难吃了]
　　看到这个熟悉的压力源，松田千夜当即便开口邀请道：“杰，明天放学后，要来我这里吃饭吗？”他想试着解决夏油杰的压力源。
　　这个话题的转变显然超出了夏油杰的预料，他十分惊讶的看向了松田千夜。
　　松田千夜却只是笑，“想邀请你品鉴一下我的厨艺，别看我这样，我可是很会做饭的。”
　　毕竟，臭卷毛不可能做保姆一样照顾他，作为课业轻松的学生，松田千夜为了能安亲哥的心，可是特意锻炼过一番厨艺的，更不用说在认识了臭卷毛的好友诸伏景光后。
　　夏油杰怔怔的看着他，接着，便欣然同意。
　　第二天上课，夏油杰脚下生风，连上课时脸上都带着普度众生的笑意。
　　他的异状太过明显，五条悟忍不住在课间狠狠地吐槽了他：“你这家伙，前几天怪的要死，今天又这种表现，到底是在搞什么？”
　　夏油杰完全压不住嘴角的弧度：“嗯，我想到了开心的事。”
　　五条悟张了张嘴，下意识就看向夏油杰隔壁的空桌子，这种时候，他第一时间就想要和松田千夜分享他的吐槽欲。
　　然而松田千夜还没有回来上课。
　　他现在正和一年级的那两个人在训练场上进行基础训练。
　　于是，五条悟瞬间蔫了，在一旁叽叽咕咕两句后就彻底安静了下来。
　　等到一整天的课程结束后，夏油杰轻飘飘的拒绝了五条悟一同前往训练场的提议，只留下了一句“有事”，便一个人离开了高专。
　　作为唯一被邀请去品尝松田千夜手艺的人，夏油杰觉得自己得好好挑选一下伴手礼，才不会显得失礼。
　　看着他一骑绝尘的背影，五条悟和家入硝子面面相觑，都没太搞懂这人的脑回路。
　　“……他这么急，一会还能赶得上去千夜那里吃完饭吗？”家入硝子不禁有些疑惑。
　　“哈，”五条悟幸灾乐祸的说：“赶不上最好。”
　　一小时后，夏油杰拎着礼物袋回到了高专，他特意为松田千夜选购了一个做工精美的风铃，他住在一楼，挂在窗户上的话，大家路过宿舍时，就都能看到那个风铃了。
　　这么想着，夏油杰心情很好的向着宿舍楼走去。
　　然而，当他沿着石板路走到了宿舍楼外围时，他一下子就听到了一楼传来了颇为热闹的动静。
　　而目前男子宿舍的一楼，只住了松田千夜。
　　……什么情况？怎么回事？
　　不妙的预感在夏油杰内心涌现，当他敲响了松田千夜宿舍的房门，并看到了门后的灰原雄后，预感终于成真。
　　“夏油前辈！你终于来了！五条前辈还说你肯定赶不上了！太好了！”灰原雄开心的侧过了身，让夏油杰方便走进来。
　　夏油杰愣愣的看着灰原雄，又越过他的脑袋去看室内的情况。
　　只见松田千夜正系着围裙在玄关旁的厨房处忙碌，看到他来了，他笑着对自己点了点头。
　　五条悟正双手环胸慢吞吞的从房间内走过来，而在他原本待着的地方，七海建人和家入硝子两人手里拿着扑克牌，坐在木质地板上。
　　“搞什么啊杰，这么慢？”五条悟刚一靠近，就一眼看到了夏油杰手里提着的东西，他不可置信的道：“你不是吧？刚才放学后急匆匆的离开，就是为了买礼物吗？”
　　灰原雄也低头看了过来，一眼就看到了夏油杰手上拎着的东西，他震惊的说：“什、什么，夏油前辈，你这么正式的吗！？”
　　他不禁回头看了一眼摆放在松田千夜课桌旁的购物袋，那是他们来之前特意去学校里的生活超市买的零食。
　　……这样一对比，显得他们的东西好敷衍！
　　五条悟用极为复杂的眼神看着夏油杰，指着他就对松田千夜告状：“千夜！你看杰！他怎么这么有心机？！居然偷偷去给你买礼物不告诉我们，好把我们都衬得黯淡无光吗？”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰此时只恨自己没有松田千夜的隐匿能力。
　　但他还是深吸了一口气，身后将手里的袋子递了出去，他甚至不知道自己该怎么解释目前的窘境。
　　“啊……”突然，正拿着木筷子翻动锅子里食物的松田千夜终于想到了什么事，他有些心虚的移开了视线，是他没有说今晚是大家一起吃饭吗？
　　他的确是分开来通知的，但是大家碰面后一合计……他以为自然就都知道了。
　　但他真没想到杰他谁都没说啊？！
　　就在松田千夜转身要去接时，五条悟早已眼疾手快的从他身后伸出了手，一把接过了夏油杰手中的东西，并放在了一旁的置物架上。
　　他的动作快速又自然，还不忘掰着松田千夜的肩膀，让他转过身正对着炉灶。
　　五条悟还是没有戴墨镜，此时正探头探脑的去看松田千夜锅里的食物，“是炸虾天妇罗吗？让我尝尝！”
　　松田千夜冷酷道：“自己拿。”他已经炸好一堆放在过油网里了。
　　“烫。”五条悟理直气壮道。
　　无法，松田千夜只得用筷子夹起了一个炸的金黄的天妇罗往往身侧送。
　　五条悟也非常配合的凑近了他低下了脑袋，“啊——”
　　下一秒，松田千夜只觉得手中一轻，一只手非常突兀的出现在松田千夜与五条悟之间，它精准的捏住了虾尾，直接怼进了五条悟的嘴里。
　　“悟，没长手吗？”夏油杰对着他微微一笑。
　　五条悟：“…………”
　　五条悟嚼着塞了满嘴的虾，只剩下一截虾尾露在外面。
　　他定定的看着夏油杰，然后开口了，“喂，怪刘海。”
　　夏油杰：“……我说了吧，别这么叫我。”
　　“你这家伙阴晴不定的，前些天更是奇怪的要命，不知道你最近在闹什么脾气，”五条悟含糊的说道，“好不容易病情康复，又变得好烦。”
　　说着，他把嘴里的虾尾丢进了垃圾桶里。
　　夏油杰：“…………”
　　可再抬头的时候，五条悟却笑了，“不过比起你之前那副样子，现在虽然有点讨厌，但顺眼多了。”
　　夏油杰愣了愣。
　　说完，五条悟便不再理会他，而是扒在了松田千夜的肩膀上，刚想要继续讨一个虾吃，就像突然想起来什么似的，对着夏油杰做了个鬼脸：“当然，别来指手画脚就好了。”
　　但这时，松田千夜再也忍不了了，他一把拍开五条悟像是黏在他身上的手臂，怒道：“没看到我在做饭吗！”
　　“又不会溅到我！”五条悟嚷嚷。
　　“不帮忙就去坐着！”
　　五条悟：“…………”
　　最终，五条悟和夏油杰两个人一起坐在了桌边。
　　又等了半小时，松田千夜准备的晚饭终于一一上桌了。
　　看到了被端在自己面前的荞麦面，夏油杰再度怔愣住。
　　因为这东西，只有他爱吃。
　　这是特意为谁做的不言而喻。
　　“我这里没有屉笼，就这样吃吧，”松田千夜随口解释道，“不过，蘸料可是我的独门手艺，你一会尝尝看。”
　　如夏油杰所想的那般，松田千夜还特意准备了米饭。
　　除了炸虾天妇罗外，还有蔬菜天妇罗、煎鱼、炖菜、沙拉、味增。
　　虽然不是很难做的东西，但因为人数众多，数量相当可观，被摆在两张矮桌拼在一起的桌子上时，大家都发出了惊叹声。
　　“好厉害啊，松田前辈！”灰原雄夸夸机第一时间就位，配上他闪闪发亮的眼睛，让人格外有成就感。
　　“这没什么，我平时在家也会自己做饭。”松田千夜笑着说。
　　七海建人看着眼前丰盛的晚餐，表情有些复杂。
　　他也会自己做饭，那是因为父母都不在身边，这么想着，他若有所思的看向了松田千夜。
　　“尝尝吧。”松田千夜邀请道。
　　这顿饭吃的非常热闹，在接近尾声时，松田千夜变魔术一样从冰箱里拿出来了几个杏仁布丁。
　　在坐的众人只有五条悟最爱吃甜食，这自然是特意为他准备的饭后甜点。
　　见状，吃的心满意足的夏油杰嘴角的笑容顿时有些回落。
　　[邀请同学们共进晚餐，大家的好感度上升了！]
　　[做饭大成功，灵巧+50！]
　　看到这个提示后，松田千夜愣了愣，他没想到，原来做饭也会增加灵巧值吗？
　　这样想着，他又对坐在身边的夏油杰使用了一个烦恼源鉴别。
　　然而，在看到对方脑袋上那毫无变化的压力源后，松田千夜结结实实的愣住了。
　　“……杰，今晚的荞麦面，不和你的胃口吗？”松田千夜迟疑的问道。
　　夏油杰十分莫名，“怎么会？这绝对是我吃过最好吃的荞麦面。”
　　他的语气和表情都非常真诚，并没有敷衍的意思。
　　可这就说明……松田千夜猜错了。
　　夏油杰的压力源，并不是源于挑食。
　　那究竟是什么？
　　但试探无果后，松田千夜只得将自己的精力全部投入到了刷取六维属性值上。
　　反正只要自己的体贴值够高，总有一天能看清夏油杰的压力。
　　六天后，松田千夜的六维属性值全部突破了400的大关，人物等级也成功来到了RANK3。
　　训练场上，感受到他突然爆发的咒力，灰原雄七海建人都一脸麻木。
　　他们……已经完全没有任何震惊的情绪了，甚至有快要熟悉上这种心情的感觉。
　　总觉得，在今后，这种场面一定不会少。
　　但松田千夜却无暇顾及两人的反应，他甚至没去看系统提示，而是迅速掏出了手机进入暗网。
　　那个在松田千夜视野里是鲜红色的帖子依旧飘荡在首页，只不过，这一次它不再是由问号组成，而是化成了一句简单的话——
　　[我有狱门疆的下落了]
　　————————
　　我来啦！！！！不好意思又迟到了，我恨！！写着写着加班去了！！QAQ
　　但是这章是有夸夸加更的哦！！！！加更又一次全部还完啦！！！嚣张的叉腰！
　　为了补偿大家，还是给你们发小红包！随机红包！看看大家的欧非程度吧嘎嘎嘎！！！

第41章 进度条99%的四十一章
　　狱门疆……那是什么？
　　为什么这种东西，会是他扭转命运的关键？
　　看清了这个帖子标题的一瞬，无数疑惑在松田千夜脑海中划过。
　　思考了两秒，他立刻点进了这个帖子，他以为自己很快就能获得答案，然而点进去后，他却直接呆住了。
　　主楼：xxxxxxxxxxxx，一千万日元
　　不提供任何狱门疆本身的情报，只提供线索情报
　　这是一串数字，松田千夜仔细分辨，才意识到这竟然是一串汇款账号。
　　而楼下的回帖更是离谱，清一色的已转账，没人任何一个人透露有关狱门疆的相关情报。
　　道理他都懂，只要少一些人知道这东西的情报，竞争者就会更少，但为什么没有那种画风奇怪又直白的家伙在楼里横插一脚？难道这就是诅咒师的世界吗？将小心谨慎与戒备观察到底？
　　松田千夜有些无语，看来他唯一能走的那条路，就是直接转账，得到相关线索。
　　剩下的，就是他和这十几个人争抢狱门疆了。
　　这么想着，松田千夜的表情又一次凝重了起来，他突然想到了一件非常严肃的事情——他没有这么多钱。
　　就在他想要退出帖子去查看自己的银行余额时，系统的提示跳了出来。
　　[是否接取任务？玩家有且仅有一次选择的机会]
　　松田千夜愣了愣，因为系统的文字也在这一刻变成了血红色，其上的催促意味不言而喻。
　　松田千夜静静的看着这行提示，没有第一时间动作。
　　但他心中早就有了打算。
　　这可是能让他改变命运的任务，他已经等的足够久了。
　　这段时间里，无论他怎么摆弄自己的旧手机，它永远都是黑屏，游乐园联系上臭卷毛的那一次仿佛是梦里发生过的事情。
　　每一个夜晚，他一个人待在宿舍里的时候，他用手机敲下米花町，敲下自己与臭卷毛公寓的地址，输入那个讨厌的家伙十年前念书的学校，却什么也搜索不出来，系统将他与未来的世界彻底隔绝了开来。
　　就算是去便利店里买地图，他也完全找不到有关米花町的踪迹。
　　系统断绝了自己与未来世界的联系。
　　松田千夜甚至想过，会不会自己根本无法改变未来，一切只是系统吊在他眼前的胡萝卜，想要利用他完成系统想要做的事情。
　　可他早就没有退路了，他除了在这条不知通往何方的路上走下去，他不知道自己还能做出什么选择。
　　所以，他为什么要等待？他要尽快看清系统的实质，他想要知道自己究竟有没有百分之一、千分之一、哪怕万分之一看到希望的可能。
　　这样想着，松田千夜面色如常的接下了任务。
　　他又一个人安静的在原地站了一会儿，溢满各种情绪的大脑才逐渐冷却下来。
　　[玩家已接收大型连环任务·狱门疆迷踪，请成为这次狱门疆任务中的最大赢家]
　　[请不惜一切代价，抢夺狱门疆，为了赢，你可以做任何事]
　　[请将款项于三天内打入国外不记名账户]
　　[注：只要成功完成上一阶段的任务，系统才会给予玩家下一阶段的任务线索]
　　松田千夜看着任务描述有些出神，不惜一切代价……？
　　狱门疆……这就是系统想要得到的东西吗？
　　这会是它的一场谎言吗？
　　但现在，有一件更为重要的事情摆在了松田千夜的面前，他看了眼自己的账户余额，只有三百万出头，这还是他入学这四个多月攒下来的全部家当。
　　他本以为自己的攒钱效率已经很高，且达到了前所未有的财富水平，结果在任务面前，他的余额不堪一击。
　　松田千夜彻底因无情的现实而冷静了下来。
　　他刚收起手机，就看到灰原雄和七海建人正在他身旁不远处定定的看着他，见他的注意力终于从手机上分散开来后，灰原雄立刻对着他鼓起了掌。
　　“好厉害！松田前辈！”他双眼发亮的称赞道。
　　松田千夜刚想要随口谦虚两句，并非常有高手风范的鼓励一下两位后辈，就听灰原雄用格外惊叹的语气说：“咒力总量突破后，前辈第一时间看手机，完全没把这件事放在眼里，一副习以为常的感觉呢！”
　　松田千夜：“…………”这个点是不是有点太奇怪了！
　　“七海，你不鼓掌吗？”灰原雄问身边的七海建人。
　　七海建人冷酷的说：“不，我拒绝。”他总有种不妙的预感，以后这种场面，或许不会少。
　　松田千夜借机迅速扫了一眼自己的蓝量和血量。
　　[HP：20000/20000]
　　[MP：50000/50000]
　　他的HP、和MP再度有了一个明显的提升。
　　或许是因为他点开了自己的人物属性，系统的提示再度跳了出来。
　　[恭喜玩家人物等级突破RANK3！]
　　[恭喜玩家获得RANK3人物新天赋——当偷师对象为人类且与玩家为敌对方时，将无视好感度限制，可进行直接偷师。]
　　[玩家金色技能偷师概率上升了！]
　　松田千夜愣了愣，怪不得系统一再强调只有RANK3才能接取暗网的这个红色特殊任务，原来这个新天赋也是原因之一吗？
　　一旦他接下了任务，就将与任务过程中遇到的所有诅咒师都为竞争敌人关系，这个时候，只要碰上，他就可以尽情偷师。
　　这或许是一次会让他迅速变强的任务。
　　这样想着，松田千夜攥了攥拳头，他感觉自己此刻的身体状态又变好了，但不知道和RANK2时究竟有什么差距。
　　这样想着，他目光灼灼的看向了对面的七海建人与灰原雄，“不然，我们再训练一下？”
　　注意到了他的视线，灰原雄非常善解人意的就想上前一步，接受松田千夜的提议，却被七海建人拦了一把。
　　“松田前辈，你现在的状态，更适合去找五条前辈和夏油前辈。”他这样说道。
　　松田千夜当即垮下了脸，“可他们现在又不在高专。”
　　七海建人眼神复杂的看着他：“怎么了，他们是一辈子不回来了吗？”
　　见松田千夜一副不太像放弃的样子，七海建人说：“或者找夜蛾老师也可以。你现在刚变强，对力量的控制还需要多实践，灰原现在还不是一级。”他简短的表达了自己的想法。
　　松田千夜眨巴了两下眼睛，“哇……”
　　七海建人眉心重重一跳。
　　松田千夜表情纯良的说：“好的，不愧是你呢，”把高专当成了朋友间相亲圣地的地方，他在心里暗暗嘀咕，接着便从心的添上了一句：“七海妈妈。”
　　然后松田千夜就得偿所愿，被额角青筋暴跳的七海建人提着刀追在身后砍。
　　训练结束后，松田千夜一边往宿舍走，一边拨通了冥冥的电话。
　　电话接起来后，对面的女性简短利落的说：“真是稀客，没想到会接到你的电话，说吧，是找我有什么事吗？”
　　松田千夜脸上浮现出了淡淡的笑意，他握着手机语调轻缓的说：“是有一件事想拜托冥前辈，前辈应该有国外的那种不记名账户吧？可以帮我转一笔钱吗？我不太确定这件事的风险，所以希望前辈能用干净不会受到牵连的账户，我会付前辈辛苦费的。”
　　半晌，电话那头传来了一阵低低的笑声，像是心情很不错，“这笔交易，我同意了。”
　　松田千夜没有选择朝这位前辈借钱，他可是听说过这位女士的风格，如果向她借钱，松田千夜估计自己得多还三分之一的钱，于是，在第二天下午放学后，他将自己的三名同期留在了教室里。
　　“有一件事我需要拜托大家。”松田千夜平静的开口了。
　　这下，三人齐刷刷看向了松田千夜，五条悟和夏油杰更是没有遮掩自己眼神中的好奇。
　　“能……借我钱吗？”
　　这下，连家入硝子都露出了惊讶的神色。
　　但她同样也是第一个反应过来的，她笑着道：“可以哦，我的出诊费可没少赚。”
　　夏油杰点了点头，“我姑且也攒下了一些钱。”
　　反倒是五条悟十分迷惑，“你要借多少？每人几个亿？所以才特意朝我们三个都借？”
　　松田千夜：“？”倒也不必这么离谱，思考了两秒，他镇定道：“九百万。一年后归还，会按照你们当前理财的利率算利息。”
　　夏油杰思考了两秒，试探着说：“……每个人？”
　　“不，一共。”松田千夜说。
　　所有人：“………………”
　　五条悟震惊了，他指着自己问道：“难道我看起来很穷吗？为什么九百万要找三个人借啊！”
　　松田千夜淡淡的看了他一眼，那双橙色的眼睛仿佛会说话，“因为只找一个人借钱的话——”他的视线在夏油杰和五条悟身上扫试了一圈，不知道为什么，两个人瞬间安静的和鹌鹑一样。
　　“这当然是一件需要大家共同参与的事情。”
　　五条悟和夏油杰：“……”
　　家入硝子没憋住，一下笑出了声：“啊，端水。”她如此评价，“原来是在带我玩，谢谢你了，千夜，不过下次这种好事还是忘了我吧。”
　　松田千夜腼腆一笑，非常虚心的接受了家入硝子的建议。
　　在三人转账后，松田千夜立刻将这笔钱连同自己的大部分存款给冥冥转了过去。
　　“不过，你要这些钱是做什么？”五条悟收起手机后随口问道。
　　松田千夜想了想，转而问：“你们知道狱门疆吗？”
　　听到了这个陌生的名字后，三人都犹豫着摇了摇头，五条悟皱眉思考着，喃喃道：“……总觉得好像在哪里听过这个名字，”他看向了松田千夜，“你想要它？”
　　松田千夜却只是看着他笑，没有回答。
　　五条悟撇了撇嘴，“我会查一查这东西的事情的。”
　　“既然这样，图书馆可能也有线索，我可以去那里查，”说着，夏油杰笑着对松田千夜发出了邀请：“要一起去吗？”
　　五条悟的本意是想打电话问家里的人，闻言，他立刻来了精神，“这当然是一起查比较快吧！”
　　就这样，一行四人一起前往了图书馆，然而，直到家入硝子因伤患离开时，几人也没能查到这东西的任何线索。
　　“……这名字，肯定是咒物咒具那类的吧？”五条悟将手里的书翻得“哗哗”作响，“藏得好深。”
　　松田千夜也在这时收到了冥冥的转账记录截图，他心不在焉的答道：“看来是很小众的东西。”
　　说着，打开了暗网将记录发给了那个帖子的楼主，并按照上面众人的队形回了个已转。
　　“那你为什么会对这种不知道作用的东西感兴趣？”五条悟又问，他用笃定的口吻道：“你也不知道他的作用吧？”
　　松田千夜抽空看了他一眼，没隐瞒的点了下头。
　　他也想知道这东西到底有什么作用……这样才能明白系统究竟有没有在骗他。
　　突然，他感觉自己的手机震了震，他一低头，就见帖子的楼主私信回复了自己。
　　楼主：[狱门疆正处于某个空间重叠处]
　　看到了这个简短的答案后，松田千夜不可置信的瞪大了眼睛，就这？！
　　[什么叫空间重叠处？一千万信息只买你这一句话？]
　　[世界变得诡异非常，日本早已脱离了天元的掌控，如果你对此有所了解，就能了解我这句话的重要性。至于重叠，多出去走走吧，但如果你是资质愚钝的人，当我没说]
　　松田千夜差点破防。
　　反正不管他能不能找到，这收了钱的家伙总有理由对付他呗？
　　松田千夜注视着手机屏幕的目光非常不善，而那楼主也迅速的又发来了一条消息。
　　[既然你什么都不了解，那我就多给你提供一则附加情报好了，灵梦将于三天后到达日本东京，长尾家祖宅，想要知道狱门疆的确切方位，不妨让他亲自占卜处确切方位，言尽于此]
　　接下来，不管松田千夜再发什么，这个楼主都不回复了。
　　松田千夜索性放下了手机，结果一抬眼就见坐在自己身边的五条悟正单手托腮偏头看向他，那双苍蓝色的眼眸一如既往的漂亮，却让人不知道他在想什么。
　　松田千夜有些怀疑这人可能看到了自己的手机屏幕，但他什么都没说，只是又垂头去看手里的书。
　　“能提问吗？”松田千夜用手肘戳了戳五条悟。
　　五条悟漫不经心的应道：“说。”
　　“灵梦是谁？你知道吗？”
　　五条悟夸张的叹了口气，“你今天奇怪的问题好多。”
　　夏油杰也停在了看书的动作。
　　“那是平安京时代有名的占卜世家长尾家的后裔，不过他们家早就没落了，只是这一代出了一位据说能给予他人未来启示的灵梦师，不过那家伙在日本咒术界风评很一般，神神叨叨的，说日本早已脱离了天元的掌控，最后被天元的信徒们一路追杀出国了。”五条悟语速飞快，说完，他又看向了松田千夜，像是等待他说些什么。
　　松田千夜却愣住了，这个说法……和暗网帖子的楼主一模一样。
　　他该不会被骗了吧？这帖子或许就是灵梦本人发的？为了骗钱？
　　别他刚交了情报费，等三天后见到灵梦，又要交一笔占卜费！
　　夏油杰却十分惊讶的问：“据我所知日本应该是全世界咒灵数量最为稀少的地方了吧？因为有天元大人的结界坐镇，能有效抑制咒灵的诞生。”
　　五条悟嘀咕道：“就是啊，所以那家伙才在日本待不下去吧。”
　　松田千夜只觉不妙的预感更加浓厚了。
　　但无所谓！他现在已经RANK3了，不行就偷偷潜入，想让他付两份钱，门都没有。
　　而且这则消息，他相信这家伙绝对不止告诉了自己一人，正好他能趁机看看自己竞争对手的实力。
　　就在他陷入沉思之际，五条悟的视线再度落到了他的身上，可直到三人分别，松田千夜都没说出他想听的话。
　　就这样，第三天，也就是周六清晨，松田千夜早早的爬了起来，他快速收拾好了自己，换上了一身常服，就准备这样偷偷溜出高专。
　　他已经查到了长尾家祖宅的所在地，准备一早前去蹲点。
　　结果刚一开门，他就震惊的发现五条悟正坐在他房门对面的楼梯上，夏油杰同样站在一楼与二楼之间的平台上，正透过平台上的窗户看向宿舍楼外。
　　听到了动静后，两人都看向了松田千夜。
　　五条悟的表情很臭，他缓缓站起来，一步一步向松田千夜走来，直到在松田千夜面前站定，他居高临下的看着松田千夜，“你果然想一个人偷偷跑过去。”两秒后，他不爽道：“居然还不叫我。”
　　夏油杰也从楼梯上走了下来，他温和的说：“千夜，你什么时候知道暗网的地址了？那种地方可是很危险的。”
　　松田千夜：“……”好啊！所以这俩人全都看到他手机屏幕了是吧！
　　他总算懂了，为什么五条悟这几天心情看上去不太妙，偶尔总是会用期待的眼神看向他了。
　　原来是在等自己邀请他吗？
　　至于夏油杰……
　　他只想说着家伙太沉得住气了。
　　“但是——”松田千夜还想挣扎。
　　“没什么但是。”两人异口同声道。
　　这次，连夏油杰都皱了皱眉：“你和我们去，难道不是更安全吗？”
　　松田千夜张了张嘴，最终还是同意了。
　　[已于五条悟与夏油杰组队]
　　就这样，一个半小时后，三个人靠着松田千夜的隐匿技能蹲守在了长尾家的灵梦师房间门口。
　　“有意思……”五条悟轻声开口道，他正紧挨着松田千夜，苍蓝色的眼睛四处观察，“除了我们，这里还藏着七个人。”
　　松田千夜：“…………”这是什么团建圣地吗！
　　可恶……他的偷师之眼只有在战斗状态才能使用，不然他现在就要偷个爽。
　　就在这时，院子外面走来了两个人，是长尾家的家仆领着一位女性绕过了前方的长廊，一路向着灵梦师所在的方向走来了。
　　“……夫人，请当心脚下，灵梦大人的住所就在前面了。”家仆恭敬的说。
　　当两人的身影彻底暴露在松田千夜的眼前时，他略微有些怔愣。
　　这名女性有着柔美的面庞，唯一的诡异之处，就是她的脑袋上有一圈缝合线，破坏了她柔和的美感，让她整个人都变得危险了起来。
　　见到她的一瞬间，松田千夜直觉的认为她非常危险。
　　但很快他便明白了自己这种直觉从盒而来——所有人都是潜伏进来的，只有她，是正大光明的出现在了灵梦的房门口。
　　这代表她对自己的实力非常有自信。
　　五条悟同样也在细细的打量这个走来的女人，他几不可查的蹙了蹙眉。
　　……是错觉吗？最开始的那一瞬间，他有种自己看不破这女人的错觉。
　　但很快，那种视线受阻的感觉就消失了，他轻松便看到了对方体内的咒力流动。
　　奇怪，看上去并不强，咒力量也只是普普通通，她到底为什么敢就这样出现？
　　松田千夜三人正蹲在灵梦房门口的雕像旁，当女人缓步走来时，她的视线突然出现了偏移，似是不经意般看向了房门侧边的方向，正是松田千夜一行三人藏身的位置。
　　那一刻，不光是松田千夜，连五条悟和夏油杰都下意识屏住了呼吸。
　　——她仿佛看破了笼罩在三人周身的阴影，与帷幕之下的他们对视了。
　　————————
　　啊啊啊对不起家人们！！我锁机码字！没办法上来请假！！！才写完！！！！最近工作有点忙，下周我一定努力调整作息QAQ
　　PS：脑花的压迫感一直是有的，但是别怕，毕竟它的结局大家都懂！！！WINK

第42章 进度条99%的四十二天
　　松田千夜有那么一瞬，觉得自己的心脏都快要停跳了。
　　可眼前女性的眼神仅仅与他们有一瞬的交错，便落在了三人藏身旁的盆栽旁。
　　松田千夜看到她秀丽的眉毛拧了起来，眼睛似乎还在四下寻找着什么。
　　而这时，已经替她通报了有人拜访的佣人退到了她的身边，见到她的视线盯着门廊旁的盆栽与雕像，有些疑惑的问道：“夫人，请问是出什么事了吗？”
　　这时，女人才缓缓收回了视线，“没什么，只是从来没有见过摆在这里的植物。”
　　她的思绪有一瞬的滞涩，她的潜意识似乎已经发现了什么，却在那一刻被不知名的力量抹消掉了这一刻的灵光一现。
　　当她终于回过神来时，早已自动忘却了刚才的那种感觉，开始笑着与佣人闲聊了起来。
　　但她却感觉到，自己在不受控制的想要往某个方向去看，因为那盆盆栽非常特殊吗？还是那个雕像很特别？
　　没给她细究的时间，障子门被人从里侧拉开了，一位身着和服的男性出现在了门口。
　　他的脑袋光溜溜的，脸上的表情十分严肃，看上去约莫五十多岁，他只是在面前的女性身上一扫而过，便看向了空旷的庭院，“诸位，既然都来了，那就一起进来吧。”
　　五条悟只是用六眼仔细观察了一番，便确定了这人的身份，他的的确确没想到，这个被天元信徒追杀出国的咒术师灵梦，竟然浑身咒力量惊人。
　　他下意识就移动了一下蹲在阴影的身体，却被松田千夜一把抓住了手臂。
　　黑发少年的力气非常大，五条悟有些惊讶的看向了他，然后他便看到松田千夜正瞪大了眼睛看向灵梦。
　　……怎么了这是？是和自己一样没想到灵梦居然这么强吗？
　　松田千夜对五条悟的心理活动一无所知，他只是被眼前的景象给惊住了。
　　因为，在灵梦的头顶上，赫然有着一行金色的文字——[占卜师·？？？？]
　　是的，在他的称谓后面，还跟着一串神秘的问号，这显然非常不对劲！
　　不，应该说，有称谓这种东西，就非常不对劲了吧！
　　松田千夜从来没在这个世界上碰到过任何一个脑袋上有称谓描述的人！
　　这是什么特殊重量级NPC吗？！
　　他抓着五条悟的手不由自主的开始收紧，就在他感觉自己握着的手臂出现了紧绷的趋势后，这才如梦初醒，急急忙忙想要松开抓着五条悟手臂的手，却在抽手的那一刻被人反手抓住了。
　　五条悟反扣住松田千夜的手臂，让他继续抓着自己。
　　或许是刚才莫名的对视也给他留下了阴影，他并没有开口询问，而是用那双苍蓝色的眼睛盯着松田千夜，活灵活现的表达出了一个疑惑的眼神。
　　松田千夜深吸了一口气，他掏出了手机，快速在屏幕上敲出了一行字——[小心那个脑袋上有缝合线的女性，暂时不要在阴影里语言交流]
　　他将屏幕依次在五条悟和夏油杰眼前晃了晃，然后便带着两人在阴影中穿梭瞬移，轻而易举的入侵到了屋内。
　　这时，灵梦与女人早已在矮桌旁落座。
　　灵梦坐在主人位，而脑袋上有缝合线的神秘女性则坐在他左手边的第一位，见到灵梦始终没有任何开口的意思后，女人笑着问道：“长尾先生，您今天还有其他客人吗？”
　　灵梦抬头扫了她一眼，淡淡道：“我预见了将有八个人来到了我的住处，所以我还有七位客人。”
　　闻言，女人的目光落在了室外的庭院，她的眼睛一一扫过那七个人藏身的位置，低声道：“是靠梦境知晓的吗？真是非常厉害的术式，长尾先生。”
　　而灵梦则是一言不发的盯着面前的茶杯，像是在思索着什么。
　　“既然还要等其他客人落座，那么，可以占用灵梦先生一些时间吗？”女性笑吟吟的发问，“不知道长尾先生这次回国，是准备长期定居国内，还是会继续返回美国？”
　　灵梦师皱了皱眉，他自然明白了这女人的意思。
　　谁都知道他是主张天元的结界早已失守的人，那么他此次的突然回归，极有可能是预见到了未来可能会出现的变故。
　　如果他选择留下，那么就代表天元或许会再度恢复对日本结界的掌控权。
　　“我只是顺应梦的指引，回到了国内，不日将返回美国。”他语气古板又僵硬的答道。
　　女人微笑着眯了眯眼睛，果然与她猜想的一样，她在那本[书]上写下了有关狱门疆的线索，所以能带给她线索的人便出现在了她的身边。
　　在两人的谈话结束后，不一会儿，障子门外便陆陆续续走进来了七位打扮各异的诅咒师。
　　与女人不同，他们的脸上或多或少都做了些伪装，这衬得原样出场的黑发女性更加诡异了。
　　灵梦并没有多打量这些突然冒出来的人，而是冷淡的问道：“你们的来意？”
　　这时，五条悟已经掏出了手机噼里啪啦的敲起了字，很快，他将手机递到了松田千夜与夏油杰的面前。
　　——[好失望，这老家伙居然预言不到他们来这里的理由吗？]
　　松田千夜却是若有所思的看了一眼灵梦师，他接过了五条悟的手机，在上面快速回复道：[我倒是觉得，或许是因为预言不到，他的处境才比较安全。]
　　只能预测到一定范围的事情，且真假难辨，才是最安全的状态。
　　见到了他的回答，五条悟和夏油杰都挑了挑眉。
　　好像的确是这样。
　　而这时，灵梦已经得到了这几个人的答案，“狱门疆的下落？”
　　看他的表情就知道他同样对这东西一无所知，但他非常识趣的没有询问，而是让其中一人将这东西的名字写在了一张白纸上。
　　眼看要进入重头戏了，松田千夜只觉自己的眼睛在蠢蠢欲动。
　　但是！他没办法偷师这些没有进入战斗状态的家伙们！
　　他必须要想个办法让他们亮出血条。
　　其他人的能力无所谓，但他必须要弄清楚那个脑门上有缝合线的女人究竟有什么样的术式。
　　他总觉得刚才的对视并非巧合，那感觉实在太恐怖了。
　　至于灵梦……如果有机会，他也要一并偷来！
　　松田千夜格外有斗志的想道。
　　他的脑子转的飞快，几乎是瞬间，就有几个想法在他脑内成型。
　　他迅速拉住了五条悟与夏油杰，几个阴影点瞬移便再度回到了门外。
　　确定自己与屋内的众人有一定距离后，松田千夜压顶了声音道：“朋友们，家人们，我有一个计划，这事关我的变强大业，请你们一定要配合我。”
　　说话的时候，他橙色的眼睛却直勾勾的盯着夏油杰。
　　夏油杰满头问号的指向了自己，“我？”
　　松田千夜用力点了点头，“这件事只有你能做到！”他眼睛发光的看着夏油杰。
　　就在他要仔细与夏油杰敲定行动方案时，一颗毛茸茸的白色脑袋不动声色的凑了过来，安静又倔强的加入了这场用不到他的会议。
　　三分钟后，松田千夜与夏油杰和五条悟再度回到了那间会客室内，他们刚一进去，就看到灵梦正捏着手中的纸张陷入了昏睡。
　　但无论是谁都能感受到他体内突然爆发出来的恐怖咒力，以至于无人敢在他失去意识的这段时间内轻举妄动。
　　见状，五条悟飞快的在手机上敲下了一段文字：[夜蛾教你束缚的知识没？]
　　松田千夜点了点头。
　　五条悟见缝插针的开始给他上课：[这老家伙现在的情况就是束缚的一种，他的术式看样子只能在失去意识时发动，这是一种束缚，相应地，他失去意识的躯壳会自动保护他。
　　但他的束缚条件定的很歪，这根本不像是能增幅他术式能力的条件，反倒像是在抑制。
　　如果他将束缚的代价定的更高，也就是舍弃对肉身的保护，他的灵梦一定会更为精准]
　　松田千夜露出了恍然的表情，并对他比了个大拇指，五条悟微微抬了抬下巴，表情十分矜持的收起了手机。
　　夏油杰有些无语的瞥了他一眼，手中的咒灵球正蓄势待发。
　　一分钟后，灵梦睁开了眼睛，他定定的注视着面前的矮几，沉声道：“我看到了波光粼粼的海面……看到了许多废弃的房屋，看到了一座建设在海面上并通往繁华都市的桥梁，还有晃动的视野。”
　　松田千夜安静的听着这个描述，并立刻对灵梦的描述做出了解读。
　　沿海城市，贫富差距极大的地界，两者靠一座跨海桥维系，狱门疆极有可能已经落到了别人的手上。
　　顿了顿，灵梦又补充道：“那是一个交叠的空间。”
　　松田千夜皱了皱眉，又来了，交叠的空间。
　　这到底是什么意思？
　　“还有呢？！”有人急急的发问。
　　灵梦却只是摇头，示意自己只看出来了这些东西。
　　[恭喜玩家完成任务·狱门疆之谜其一（它的线索），已获得某种权限]
　　松田千夜一愣，他立刻明白，这就是他能从灵梦师这里得到的全部线索。
　　他没空理会所谓的权限究竟是什么，反正围绕在他身上的谜题也不差这一刻，确认不会再有新的线索出现后，他立刻揪了揪夏油杰的袖子。
　　感受到了手肘处的拉力，夏油杰直接将压缩成球的咒灵按进了地面，咒灵本身就拥有穿墙的能力，因此非常轻松的便沉了下去。
　　夏油杰是咒灵操使，由他降服的咒灵在被他使用时咒力与他并不一致，是非常强的障眼法。
　　与此同时，松田千夜抓着两人再度移动到了门廊下方的阴影处，下一秒，那被夏油杰塞进地面的咒灵轰然爆开。
　　“谁——？！”
　　几乎是瞬间，系统提示便跳了出来。
　　[玩家已进入战斗状态！]
　　而屋内的那九人，立时齐刷刷的进入了战斗姿态，他们的脑袋上默契的浮现出了红色的血条！
　　松田千夜的眼白瞬间变黑，偷师之眼启动！
　　[请选择偷师对象]
　　[A、额头上有缝合线的女性]
　　[B、座位左二的男性]
　　[C、带面罩看不出性别的人]
　　[D、……]
　　…………
　　一圈看下来，松田千夜震惊的发现，他的偷师对象里居然没有灵梦师这个选项！
　　这家伙居然不能偷？！凭什么？！
　　没有时间犹豫，松田千夜干脆选择了那个缝合线女性，在他按下确定键的那一刻，他再度进入了熟悉的QTE游戏界面。
　　当圆形的光圈开始浮现的那一刻，松田千夜再度吃惊的睁大了眼睛，这居然是一局难度相当高的游戏！
　　他在这是开门红？
　　没给他更多感慨的时间，圆形的光圈便接二连三的浮现，松田千夜当即便在自己的战场中驰骋起来。
　　当一局游戏飞快结束后，松田千夜的眼前出现了一行提示。
　　[已偷师金色技能·重力操控]
　　松田千夜愣愣的看着眼前的这个新技能。
　　[经检测，玩家技能槽已满，请选择丢弃的技能，或是放弃偷师成果]
　　而在看到这个技能描述那一刻，松田千夜的脑内便警铃大作。
　　要知道，他可是见识过五条悟能力的，而他自己更是有一个类似的能力·[引力]，那这女人的能力极有可能会对周围进行大范围攻击。
　　像是应证了松田千夜的猜想，脑袋上有缝合线的女人几乎是已最快速度冲向了房间外，她一手扶着门框，周身有使用咒力的红光浮现！
　　来不及思考，松田千夜直接将它和从五条悟那里偷来的[引力]融在了一起，他甚至没有查看合成后的结果，便抓着五条悟和夏油杰就是两次阴影点瞬移，在女人的能力发动的那一瞬间，他便已经带着两人移动到了十米开外。
　　接着，他没有任何停歇，一路拉着两人不间断的使用阴影点瞬移，只是几十秒的功夫，一行三人便顺利按照提前规划好的路线撤出了长尾家的祖宅。
　　但松田千夜还是不敢放松警惕，他拉着两人一路在大路上疯狂瞬移三公里，并在一条热闹的街道暗巷中解除了隐匿状态。
　　这次的行动哪怕松田千夜升级到了RANK3，依旧对他的蓝量有着极为恐怖的消耗。
　　但无所谓，他全程连接着五条悟这个无限蓝BUFF，直到三人解除隐匿状态，松田千夜的蓝量也非常充盈。
　　可他同样感受到了疲惫，这是心灵层面上的疲惫。
　　眼看松田千夜就要非常不讲究的往身后的墙上仰靠，夏油杰眼疾手快的将自己的手掌垫在了松田千夜的后脑勺与墙壁之间。
　　松田千夜就这样将脑袋抵在了夏油杰的手心里，那温热又柔软的触感让松田千夜立刻看向了身边的人，夏油杰却什么都没说，只是有点紧张的问：“所以，偷到了吗？”
　　五条悟也看了过来，明显相当在意这个答案。
　　松田千夜却有点不满的咕哝道：“杰，你现在说话怎么简略成这样？”
　　说话的同时，他伸出了右手，对两人比了个耶，没等五条悟和夏油杰刚要开心，就见松田千夜的食指与中指弯了弯，紧接着，他的周身浮现出了红光，两人便都感受到了自己的身体变得格外沉重，像是被无形加大了自身的重量。
　　松田千夜也终于看到了自己的新技能——那是一个颜色非常浓郁的金色技能，[力的操控]。
　　[玩家能以自身为中心操控周围物体的引力与重力，有效范围：五米]
　　松田千夜眨了眨眼睛，“总而言之，是很不错的成果。”
　　想到了刚才的行动，和那群慌乱的诅咒师，不知怎么的，三人不约而同的笑了起来。
　　颜色不同的八音符号从夏油杰与五条悟的脑袋上飘了出来。
　　[与夏油杰和五条悟度过了一段美好的时光！]
　　[夏油杰与五条悟的好感度增加了！]
　　“既然这样，”五条悟双手环胸看向了松田千夜，“我和杰也算是加入了你的狱门疆搜索小队了吧？”
　　松田千夜安静的看着他。
　　五条悟理直气壮的要求道：“找到了线索后，记得通知我们，下次继续一起行动，直到把它抢到手为止。”
　　“附议。”夏油杰笑着道。
　　“……好野蛮。”松田千夜小声道。
　　[五条悟与夏油杰已加入玩家的大型连锁任务中]
　　松田千夜看着这样系统提示，突然意识到，原来是他默许了两人的入队请求。
　　这大概……是一件很有意义的事情。
　　松田千夜缓缓直起了身，他垂下了视线，遮掩了眼底的情绪，他故意抬手覆上了自己扁扁的肚子，轻声喃喃道：“好饿……”
　　他掏出手机就开始搜索附近的餐馆，“走吧，去吃饭，我来请客。”
　　好像，是很值得纪念。
　　夏油杰与五条悟都没有发现松田千夜所表现出来的特别之处，只是非常默契的和他一起挑选了一家距离长尾家有十公里的餐厅，并火速打的来到了目的地。
　　然而他们来的速度还是慢了点，餐厅已经排起了队，三人拿着叫号单便来到了一旁的游戏厅，兑换了一小筐游戏币便在一台抓娃娃机前停下了。
　　松田千夜自然的走到了其中一台娃娃机前，就在他拿起游戏币的那一刻，五条悟和夏油杰一左一右的站在了他的身边。
　　“……你们两个不玩吗？”松田千夜被两人挤在中间，有点无语。
　　五条悟直接无视了他的话，开始观察起了这台娃娃机里的玩偶，很快，他就选定了目标，指着角落处的一只眯眯眼红狐狸，欢快的要求道：“千夜！抓那个！那简直就是杰的化身吧！你快抓了给他！”
　　夏油杰定定的与那只眼睛只有两条缝的狐狸对视了两秒，面无表情的指着其中的一只猫咪玩偶道：“千夜，抓那个，和悟长得一模一样，摆在他床头再适合不过了。”
　　五条悟的笑容凝固了，因为夏油杰指着的那只猫咪灰扑扑的，并且嘴歪眼斜，五官长得各有各的自由，一看就相当粗制滥造。
　　这绝对是一手有力的回击。
　　而这时，松田千夜已经将游戏币投入了娃娃机，他非常淡定的一个甩爪，将五条悟指定的红毛狐狸给丢到了出口处。
　　这下，两人谁都顾不上刚才的明争暗斗了，他们齐齐发出了一声惊呼。
　　“你这么厉害的吗？！”五条悟大为震撼。
　　夏油杰也惊讶了：“没想到千夜你还擅长这种东西？”
　　就在两人围着他夸夸的时候，松田千夜已经投下了第二枚游戏币，将夏油杰指定的丑猫给抓了出来。
　　“我的手指还算灵活。”松田千夜活动了一下十指道。
　　五条悟和夏油杰齐齐将视线定在了他纤长的手指上。
　　嗯、嗯……灵活什么的看不太出来，但的确挺好看的。
　　两人心虚的移开了视线。
　　松田千夜没注意到两人诡异的表现，他弯腰将两只玩偶取出来塞进了各自的怀里，冷静的说：“好了，安静点，自己去玩自己的。”
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　然而，松田千夜的建议并没有得到两人的采纳，这两个人像是黏在了他身上一样，开始不停的在他耳边叽叽喳喳的点单。
　　最后，当娃娃机里的娃娃不停减少，露出了下面的新娃娃后，两人一同看上了一只在打哈欠的小黑猫，他们指着那只玩偶异口同声到：“我要那个！”
　　接着，他们一起看了眼松田千夜，脑子里都浮现出了一个相同的想法——这也太像了！
　　松田千夜视线飞快的在这台娃娃机里搜寻了一圈，发现只有一只这样的猫咪后，他又不死心的在隔壁两台机器里打量了一圈。
　　确认了三台机器里好像真的只有这一只黑毛玩偶后，他平静的挤出了两人的包围圈，并对两人道：“突然有点渴了，我去买点饮料，你们先玩。”
　　经过这段时间的磨练，他早已是一个经验丰富的人了，想让他失足？不可能。
　　他这就溜。
　　夏油杰一愣，立刻就要跟上去，却被五条悟一把勾着脖子扯了回来，他皮笑肉不笑的说：“走什么啊，杰，你也来看我抓娃娃啊！”
　　他也要试试自己的手指有没有那么灵活！
　　夏油杰：“…………”
　　松田千夜火速冲向了店门口的一家自动贩卖机，就在他要投币的时候，他的耳朵里突然出现了一种非常特殊的游戏音效，类似于发现宝箱时那种金光闪闪的感觉。
　　他下意识便回过了头，然后便看到了一颗圆溜溜的脑袋。
　　……灵梦师？！
　　他怎么会在这儿？！
　　而在看到对方光头上顶着的特殊称谓[占卜师·？？？？]后，松田千夜便明白，这家伙是本尊。
　　见到他看向自己后，这位古板的男性竟然露出了一个堪称和蔼的笑容，“终于见到你了，将被锁链环绕之人。”
　　接着，他严肃的对松田千夜说：“请让我为你做一次灵梦占卜。”
　　在他话音落下的那一刻，系统的提示弹了出来。
　　[任务·阵营对抗已触发，是否接取？]
　　[注：你应该已经意识到，你的周遭存在着天敌，该任务涉及你与天敌的对抗值，接取后，你将能以数值直面自己与天敌的实力差距]
　　[又注：该任务能结交灵梦师，此后，玩家每月都有一次机会询问灵梦师是否愿意返回日本，这与玩家的最终目的息息相关，请把握机会，慎重选择]
　　————————
　　我来了！！！可恶啊！！！本来十二点就写到了四千多字，但是我觉得还是把这段剧情写完好！呜呜呜明明我已经没有加更任务了，无论是营养液还是地雷，全部债清……大家也没有给俺爱的夸夸，可是俺依旧化身骡子，库库更新[爆哭][爆哭][爆哭]
　　所以，暗示的眼神，你们一定懂我的意思吧[可怜][可怜][可怜]我的心好冷，需要你们疼！！（声嘶力竭的歌唱）

第43章 进度条99%的四十三天
　　……阵营对抗任务？松田千夜惊讶的睁大了眼睛。
　　这种任务系统居然还要询问他是否接受，这有值得思考的必要吗？
　　松田千夜在回过神来后几乎是瞬间便接受了这个任务。
　　他突然有了种莫名的直觉，只要他不断变强，有关天敌的一切便会一点一点彻底展露在他的眼前。
　　而已经达到了RANK3的他，实力已经达到了系统设定知晓最边缘真相的基础线。
　　当系统显示的任务接取成功字样浮现在松田千夜的眼前后，他缓缓看向了站在自己对面的灵梦师，认真的说：“好，请您为我占卜。”
　　他也的确想要知道，有关他的未来究竟是何种模样。
　　虽然无法排出这是系统为他精心设计的陷阱，只是为了麻痹他，让他继续为了系统的目的出生入死，可松田千夜却还是想要看看，是否能从中寻找到属于自己的未来。
　　灵梦师听到了松田千夜的回答后，那张古板又严肃的脸上浮现出了一抹浅淡的笑意，“那么，请将手给我。”
　　松田千夜有些诧异，因为之前在长尾祖宅的时候，灵梦师似乎没有进行这样的步骤。
　　像是感受到了他的疑惑，对面的男人严肃道：“接下来我要进行的占卜，是与以往任何一次都不同的占卜，请务必保障我的安全。”
　　松田千夜闻言一愣，他突然想到了之前五条悟说过的话。
　　五条悟曾评价过灵梦师对自己定下的束缚方向很歪，重点全在保护自己的肉身。
　　倘若他愿意完全舍弃对自己肉身的保护，那么他的占卜结果——
　　就在松田千夜怔愣之际，灵梦师已经一把抓住了松田千夜的手腕，闭上眼睛瞬间沉入了梦境。
　　两人此时正站在游戏机厅附近的自动贩售机旁，他们已经偏离了主路，处于一条巷子中。
　　饶是如此，周围依旧有来往的行人，他们全都对松田千夜与灵梦师投去不解的视线。
　　可松田千夜却无暇顾及，他能感觉到自己与灵梦师的咒力不停向着他握住自己手腕的那只手涌去，他眼睁睁的看着自己满格的蓝量不停地下跌。
　　……这种状态的占卜，竟然这么耗费咒力？！
　　就在松田千夜眼睁睁看着自己的蓝量即将见底时，他再也没办法坐以待毙，咒力汲取顺开，直接连上了与他在同一小队的五条悟。
　　有了五条悟这个移动蓝量宝的加入，松田千夜的蓝量快速上涨。
　　与此同时，正在抓娃娃机店与夏油杰吵成一团的五条悟突然放弃了对操作杆的争夺，他猛地扭头看向店门口的方向，夏油杰因为他的突然收手差点一头撞在娃娃机的玻璃上。
　　他抬头刚要大骂这家伙又发什么神经突然抽手非常不讲武德，就被五条悟一把扯住迅速向外冲去。
　　“千夜那边出事了！快走！”五条悟急促的说到。
　　他能感觉到自己的咒力正在快速被抽取。
　　夏油杰当即沉下了表情，跟在五条悟的身后迅速向外冲去。
　　没走几步，夏油杰就感觉到了咒力的反应，当他和五条悟冲入游戏机店旁的一条小巷中时，他一眼就看到了松田千夜的背影，和……站在他对面的光头。
　　竟然是长尾家的灵梦师！
　　五条悟同样看到了这一幕，他反应相当迅速，抬手就做出了苍的结印动作。
　　就在他的攻击蓄势待发之际，听到了脚步声的松田千夜立刻回头制止了他的行为：“等等，悟，别动手！灵梦师在替我占卜！”
　　在松田千夜话音落下的那一刻，站在他对面的灵梦师突然睁开了眼睛。
　　然而，他的眼睛里没有瞳仁，没有眼白，却迸发出了有些刺目的光芒，当他张嘴的那一刻，嘴巴里同样是这样的颜色。
　　见到这一幕后，五条悟倏地睁大了眼睛。
　　他能感受到灵梦并没有恢复意识，而他此时周身也完全没有磅礴咒力的保护，不夸张的说，就算是一个普通人拿着刀过来，只要找准了要害，也能轻松将他干掉。
　　“他的术式束缚条件改了……”五条悟喃喃道，“这是……真正的预言。”
　　像是为了应证五条悟的话，灵梦师开口了：“死亡的阴影不曾远去，过去与未来终将交汇，所有的转机都藏在你的生活中。”
　　他将松田千夜的手腕捏的生疼，并且力气越来越大。
　　“成为被锁链缠绕的人吧，围绕在你身边的羁绊足以斩断绝望，唯有如此，才能为这濒死之躯谋取一线生机。”沙哑苍老的声音如此说道。
　　而在这句话结束后，灵梦师的眼睛与嘴巴中的光芒开始逐渐消散，直至完全消失。
　　他快要将松田千夜的手腕攥断的手也松了开来，这位刚刚做出了预言的占卜家脚下一个踉跄，整个人一下虚弱了许多。
　　松田千夜连忙扶了他一把，这才让灵梦师站稳。
　　灵梦师一抬头就看到了站在松田千夜身后的两个少年，他看上去并不惊讶，只是淡淡的扫了两人一眼就收回了视线，只是从他恢复意识开始后，他的脸色就不太好看。
　　“喂，光头，濒死之躯是什么意思？”五条悟突然问道。
　　这是他最在意的一个问题。
　　灵梦有些诧异的看了他一眼，却只是摇头，“我不知道。”
　　眼看五条悟的脸色变差，灵梦师缓缓解释道：“与普通预言不同，我不会记得真正预言时我为他人看到的未来，所以就算你这么问我，我也并不知道这代表什么意思。但是……”
　　他细细打量了一番眼前的松田千夜，低声道：“但我认为，这句话理解起来应该没什么难度才对，或许就是字面意思。”
　　这下，夏油杰的脸色一黑，嘴角绷直，他冷冷的道：“你说什么？”
　　可松田千夜却并没有受到三人对话的影响，他此时脑子里回荡的全都是灵梦师为他做出的预言。
　　如果这是系统针对他特意设下的陷阱的话，那未免也太过恐怖了。
　　因为他不由自主的就想要相信这个语言。
　　松田千夜突然冷不丁的开口道：“那你呢？长尾先生，你刚刚看到了什么？”
　　从占卜状态中退出后，灵梦师脸色就很难看，松田千夜知道，那并不是因为撞见了五条悟和夏油杰之后才出现的，而是从梦境退出来的那一刻。
　　灵梦师神色复杂的看了眼前的少年一眼，他惊叹于对方的观察力。
　　想了想，他还是轻叹一声，如实道：“的确像你猜想的那样，真正预言时，我是在为我们两个同时预言，我忘记了你的未来，却会记住有关于我的。”顿了顿，他继续说：“我看到……日本仍旧笼罩在迷雾中，天元的结界在哀嚎，它一定是除了问题，可我不知道究竟是什么问题。”
　　这与他以往每一次做出的预言都并无不同。
　　“那么，你会留在日本吗？”松田千夜试探着问道。
　　灵梦严肃的摇了摇头，“不，我会按照原定计划那样，返回美国。”
　　日本依旧不是久留之地，哪怕他能感受到眼前的少年拥有改变未来的力量，可现在的他，依旧是孱弱的。
　　但灵梦还是柔和了语气，“或许……或许以后我会回来，你的确是很特殊的人，但现阶段的你，让我无法在你身上看到希望的辉光。可未来并不是一成不变的，”他掏出了手机，“交换一下联系方式吧，我可以每月远程为你做一次占卜，来确定一些事情。”
　　就在灵梦的联系方式出现在松田千夜手机通讯录的那一刻，任务完成的提示跳了出来。
　　[恭喜玩家完成阵营对抗，现阵营对抗板块已开启]
　　[注：灵梦不光有占卜预言的能力，他精通各种增幅占卜，请玩家继续探索]
　　[又注：请玩家把握好每月一次的问询机会，如若灵梦师回答是，那代表该月份为最佳BOSS战开启时机]
　　看到了最后一句话，松田千夜一时有些恍惚。
　　……原来他已经达到了BOSS战开启条件了吗？那也就是说……自己的处境或许比他想象中还要危险，时间同样十分紧迫。
　　松田千夜抿了抿唇，他没有立刻询问灵梦师是否还有其他的服务，而是点开了阵营对抗板块。
　　[松田千夜VS ？？？？？]
　　[30VS100]
　　在松田千夜的视野里，自己所代表的蓝色进度条此刻正被对面天敌的红色进度条死死压制着。
　　但是……30，他居然不知不觉间已经拥有了30的进度条吗？
　　结合刚才灵梦师的占卜预言，他可以非常肯定，这30所代表的并不是自己的等级达到了RANK3，所以才是30。
　　他想到了每一个人的好感度页面那被锁链封印住的好感度，内心隐隐有了一种猜想，所谓的被锁链缠绕，会不会并不是他所想的负面状态，而是正向状态呢？
　　如果是这样，那么好感度值将至关重要。
　　只是转瞬间，松田千夜便想通了这一点，他转而问道：“那么长尾先生，有关狱门疆的下落，你是否还有更多的线索可以提供？”
　　灵梦师深深的看了他一眼，像是在说果然刚才在祖宅占卜的时候你们也在，但他还是摇了摇头，“那就是我看到的全部了，剩下的只能由你们自己寻找。”
　　-
　　灵梦师离开后，三人彻底失去了游玩的兴致，他们一同沉默的走进了排队到号的餐厅，安静的点了一桌子的菜，却都只是心不在焉的在进食。
　　他们每个人都心事重重。
　　夏油杰至今还是对所谓的濒死之躯非常在意，他机械的咀嚼着嘴里的食物，只要想到这里，他的视线总是会不受控制的落在对面的松田千夜身上。
　　……明明这个人是如此鲜活，为什么会是濒死之躯？
　　还是说，松田千夜用了什么方法掩藏住了自己的真实状态？
　　那天从烤肉店出来的濒死模样，其实才是松田千夜的真正状态？
　　这样的念头只是刚一冒头，就被夏油杰用力的按了下去。
　　他本能的拒绝这种可能。
　　可他同时在心底听到了一道声音：接受现实吧，你明明就发现了发生在他身上的种种不正常的事，比如，那条神秘的项链……
　　夏油杰只觉心头重若千钧，他是彻底丧失了胃口。
　　勉力压下了心头纷杂的情绪后，他尽量用自然的语气开口道：“千夜，之后的任务，都和我们一起做吧？”
　　已经没有办法了……他是真的没办法放心松田千夜一个人行动了。
　　突然被点名的松田千夜终于回过了神，他反应有些迟缓的点了点头。
　　三个人里，唯有五条悟正在奋力扒饭，但他的表情同样严肃，丝毫看不出来他正在享受美食，更像是设定好了程序的机器，在努力执行喂饱自己的指令。
　　他努力咽下了嘴里的食物，突然宣布道：“下周黄金周，我会回一趟京都。”
　　松田千夜和夏油杰都看向了他。
　　五条悟淡淡的说：“家里的祭典要开始了，去年我旷掉了，这次就回去吧。”想到了冗长的祭典，他便下意识皱了皱眉，“这次回去，我会找到狱门疆的消息的。”
　　松田千夜静静地看着他，突然问道：“悟，你其实不想回去吧？”
　　五条悟将大阪烧往嘴里塞，他的视线不轻不重的扫过了松田千夜。
　　怎么可能想回去？和那群无聊的人待在一起有什么意思？
　　但是……
　　五条悟终于放下了筷子，再也吃不下任何东西了。
　　但是，眼前这个让他觉得有意思的家伙好像随时随地都能消失，就像是一阵缥缈的雾气，随便来一阵风就能将他吹散。
　　这种不安定感让五条悟无法心安。
　　他不是没有在任务中保护过普通人，可他从来没有在这种过程中感到任何压力。
　　但松田千夜不一样，在拥有强大力量的表象下，他是那样脆弱。
　　五条悟切实的从对松田千夜的保护欲中感受到了压力。
　　他在担心自己无法留下这个人。
　　五条悟低声道：“总之，等我消息。”
　　回到高专后，三人也没有闲下来，他们人手一张日本境内的地图，开始排查起了沿海城市，一连两天，三人都是一下课便聚在宿舍里研究着灵梦师预言的具体位置。
　　可是无论怎么看，都在日本找不到一个符合描述的地方。
　　这天下午，五条悟终于憋不出了，他将手中的手机一甩，整个人直接滑在了地板上，张牙舞爪的在地上胡乱扑腾，“日本境内，到底哪个沿海城市还有类似贫民窟的地方啊！”
　　夏油杰也坐在矮几旁，他的脑袋同样查资料查到隐隐发痛，他无奈的看了一眼五条悟：“悟，安静点。”
　　五条悟不予理会，而是在地板上咕噜噜滚到了松田千夜的身边，他的脑袋凑在松田千夜的大腿外侧，自下而上的看着仍旧情绪稳定的松田千夜，喃喃道：“喂……千夜，你肯定找到地方了吧？”
　　松田千夜低头看了他一眼，橙色的眼睛里带着笑意，“很遗憾，还没有。”
　　五条悟愣了愣。
　　松田千夜却阖上了桌面上的地图，“好了，既然累了，我们去训练场上活动一下吧。”他长长的伸了个懒腰，骨头咔咔作响。
　　他其实最先怀疑的地方是横滨，因为那里的确有跨海大桥，可无论怎么找，他都找不到哪一座桥连接的是所谓的平民窟。
　　作为日本著名的港口城市，那里的经济十分发达，再加上距离东京这样近，没有贫民窟才是最合理的。
　　他随手揉了一把五条悟的脑袋，“好了，起来吧，准备出去了。”
　　夏油杰微微睁大了眼睛，很快便拧起了眉头：“真的没关系吗，千夜？”
　　松田千夜已经起身了，“没关系，我总觉得……或许是还没有达成某些条件，所以才没有办法确定具体位置。”
　　但他还记得自己在完成前置任务时获得的某个权限，他猜，这或许就是让他找到正确方位的钥匙，只是……到底要在什么情况下才能确定呢？
　　由于姐妹校交流会开启在即，夜蛾正道这段时间特意空出了许多时间让学生们好好准备。
　　“这可是关系到你们咒术师评级的机会，希望你们所有人都能努力争取，不要留下遗憾。”夜蛾正道还特意警告了一下自家最近不知道在搞什么事的三名学生，“悟、杰、千夜，可不要因为自己是一级就掉以轻心了，京都校那边可是也有几个一级要参加的。”
　　“知·道·了——”三人没什么精神的答道。
　　宣布下课后，夜蛾正道赶鸡仔一样将三人连同家入硝子给撵到了训练场上。
　　在结束了两轮训练后，耗尽了行动点数的松田千夜从心的选择了偷懒，他一屁股坐在了家入硝子的身边，开始询问起了对方反转术式相关。
　　之前，他其实从来没有动过自己去学反转术式的念头，一直都是想要依靠偷师之眼来完成。
　　这可是连五条悟和夏油杰这种战力顶端都学不会的东西，他的精力有限，实在不想为难自己。
　　可现在——
　　想到了那所谓的BOSS战，还有自己满载的技能槽，松田千夜觉得自己没办法继续悠哉的随缘偷师了。
　　饶是听说过五条悟与夏油杰描述过家入硝子过于离谱的授课方式，松田千夜还是决定请教一番，然后他就见识到了什么叫抽象大师。
　　“咻地一下，啪地一下……”家入硝子表情认真的开始了自己对于反转术式的讲解，她的手指还配合着在空气中挥舞。
　　松田千夜的视线随着她的手指移动，先是左，这叫“咻”，然后右，这叫“啪”。
　　之后手指再回到中间，这就是完成了。
　　演示完之后，家入硝子静静地看着松田千夜，松田千夜同样沉默不语的看着她。
　　“哎……”家入硝子有些无奈。
　　就在她要说出你可能缺点灵感的时候，松田千夜突然冷不丁的问道：“硝子，是说体内要先凝聚出有两股不融合的咒力，再让它们合并的意思吗？”
　　家入硝子微微一愣，她试着使用起了反转术式，震惊的发现好像的确与松田千夜的描述非常接近，良久，她轻声道：“你果然很聪明，但好像还有哪里不太对。”
　　松田千夜眉眼愁苦的耷拉了下去，首先他就搞不不明白怎么让完整的自己体内有两股不相容的咒力。
　　而且就算能分出两股咒力来，碰到一起不就直接融合了？
　　所以最关键的应该是咒力的融合方式吗？绝对不能和缓的融合，不然会直接吸收，但激烈的融合……这又该怎么操作？
　　松田千夜再度融化了，他像流体一样缓缓从休息椅上流淌到了地面。
　　“……啊，好厉害的融化方式。”家入硝子探出了身子仔细观察着松田千夜。
　　阳光透过树影照射在松田千夜的眼睛上，让他不由眯起了眼睛。
　　可突然，他发现自己的身前投下了一片阴影。
　　松田千夜小心翼翼的睁开了一只一眼，就发现五条悟不知道什么时候走了过来，此时正低头看着他，“我要回去了。”
　　这么没头没脑的一句话，松田千夜却明白这是在对他说，自己要回京都参加五条家的祭典了。
　　松田千夜软绵绵的说：“路上小心，等你回来哦。”
　　看着他这副模样，五条悟笑了起来，那些原本因预言与狱门疆而焦躁的内心诡异的放松了下来。
　　“快起来，脏死了……”而一旦放松下来，五条悟便忍不住指指点点。
　　“有什么关系？反正我刚才在训练场上也没少滚。”松田千夜懒洋洋道。
　　五条悟却对着他抬起了手，松田千夜只觉一股吸力传来，让他直接从地面上飞起来，直到被五条悟拎着站在了地面上。
　　见松田千夜面无表情的看着自己，五条悟笑出了声来，“看到了嘛？这才是引力的灵活运用，你那种只会往自己身边吸算什么引力！快点学！”
　　“……你是魔鬼吧？”松田千夜震惊了，他抬手就推五条悟，“你快走！”
　　不要再压榨他了！
　　五条悟好脾气的任由他在自己的肩膀上推了两下，然后他一把握住了松田千夜的手腕，语气十分平静的说：“千夜，如果遇到了棘手的事情，随时联系我。”
　　松田千夜：“……能说点好话吗？可以不要咒我吗？而且你不是在京都吗？是要飞过来找我吗？”
　　五条悟轻笑一声，捏了捏手里纤细的手腕，“说不定哦？”他歪头看向了松田千夜。
　　虽然语气轻快，但苍蓝色的眼睛里满是认真。
　　松田千夜微微一愣。
　　“但如果你遇到危险还不告诉我的话，我一定会非常非常生气。”顿了顿，五条悟话锋一转，他又恢复了之前的模样，咕哝道：“不过就几天，应该不会吧？”
　　松田千夜：“…………”赶紧走吧你！
　　家入硝子：“……啧。”
　　五条悟：“？”
　　黄金周开始的前一天，五条悟离校了。
　　夏油杰一年级黄金周的时候回了趟家，但这次，他选择留在高专。
　　然而，就在当晚，他便接到了母亲从乡下打来的电话。
　　“杰，黄金周准备回来吗？”女人温柔的声音在电话那头传来。
　　夏油杰刚想要拒绝，就听到了电话那头传来了一阵咳嗽声，他皱眉问道：“妈妈，是爸爸生病了吗？”
　　女人叹了口气：“别担心，只是些小毛病。”
　　当电话结束后，夏油杰从宿舍二楼走了下来，他一眼就看到了正趴在一楼长廊上晒月亮的松田千夜。
　　“千夜。”他轻轻喊了一声。
　　黑发的少年闻言转身，橙色的眼睛里带着笑意，“怎么了？”
　　夏油杰看着眼前这个沐浴在月光心爱的少年，突然安静了下来，准备好的话不翼而飞，两秒后，他才迟钝的开口道：“我黄金周要回家一趟。”
　　松田千夜点了点头，“好啊，祝你一切顺利。”
　　夏油杰表情有些犹豫，最终还是问道：“你不用回家吗？”
　　松田千夜摇了摇头，却什么都没有说。
　　他以为夏油杰或许是想借此机会询问一下他家里的状况，谁知却听对面的人十分自然的开口问道：“既然这样，你要不要和我一起回去？”
　　松田千夜一愣，像是完全没料到他会这样说。
　　见他吃惊的模样，夏油杰只觉十分满足，总算没有那样轻易的让他猜到自己的想法。
　　“我老家虽然在乡下，但风景还不错，要一起去看看吗？”
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊来的好晚！！我下周开始一定调作息！！！眼泪，射了出来！！！
　　还欠大家一更夸夸加更和一更地雷加更，是的，不知不觉间，宝贝们又给我投了50个地雷！！爱你们！！嘿嘿！明天继续！啵啵啵啵！！！

第44章 进度条99%的四十四天
　　五条悟穿着一身浅色的和服走在五条家的祖宅中。
　　因着筹备祭典的缘故，廊道上到处都是步履匆匆的人。
　　佣人们在看到五条悟时，都会弯下腰笑着对他打招呼，直到他走远，众人还会盯着他的背影看上许久，或是凑在一起以他为话题闲聊上几句。
　　五条悟对这副场面见怪不怪，在他的身后，还跟着一名佣人，是家主方才传话，让他将五条悟带去前院，似是有事与他商谈。
　　但一路上，大少爷都有些心不在焉，那双苍蓝色的眼睛不停地打量着周遭的景观。
　　佣人大为不解，却也不敢催促，直到五条悟看到了几颗晚樱。
　　他立刻跳下了连廊，几步冲到了晚樱旁，在佣人不解又震惊的表情中拿出了手机，开始对自己进行多角度拍摄，背景自然就是那几颗晚樱。
　　也是在这时，五条家的管家先生远远走了过来，他老早就看到了五条悟对着樱花树自拍的模样，他笑吟吟的走到了负责领路的佣人旁，扬声对五条悟道：“悟少爷，今年怎么格外喜爱这几颗晚樱？需不需要我让人多种几颗在你的院子里？”
　　“不要！”五条悟忙碌的同时还不忘回话。
　　他只是想找点有意思的东西而已。
　　很快，拍了三十多张自拍的五条悟跳回了连廊上，他挑挑拣拣，精选出了九张还不错的照片，一股脑发进了LINE里的四人讨论组里。
　　这是个只有他们二年级四人的讨论组。
　　他没有可以遮挡屏幕，管家只是不经意的划过，就看到了他正在往聊天框里塞照片。
　　一旁的佣人也看到了，他与管家面面相觑，很快，年轻一些的佣人就立刻反应了过来，他激动的对管家打手势，压低了声音却难掩声音里的兴奋：“悟少爷是不是在给那个反转术式的女孩子发照片？！”
　　“我听得到。”五条悟没好气的看了两人一眼，他收起了手机，理直气壮的说：“我又不是单独给一个人发，我可是群发。”
　　管家微笑着说：“看来五少爷在高专过得很开心。”
　　五条悟不置可否的应了一声，又问道：“有狱门疆的消息了吗？”想了想，他似乎还是觉得不保险，认命的说：“算了……把书放到我的书房，我回去自己翻。”
　　说完，他立刻低头看手机，觉得九张可能不太够，又在连廊拍了两张照片也一并发在了群里。
　　管家和佣人：“……？”
　　总觉得不像是群发，像是想给某个特定的人发又觉得不行，所以才退而求其次来了个群发。
　　五条悟一抬头，看到的就是管家与佣人十分微妙的表情，他不爽的“啧”了一声，“你们两个什么表情？”
　　两人光速摇头。
　　就在这时，五条悟的手机震了震，他脸上的表情瞬间切换，变为了兴致勃勃的模样，苍蓝色的眼睛里都是笑意，结果一点开，发现第一个回复他的人竟然是家入硝子。
　　家入硝子：[？]
　　家入硝子：[这种时候麻烦私聊，并不是很想要这种占用流量的东西]
　　家入硝子：[这就帮你艾特了，@松田千夜，不用谢我，报酬就是别浪费我流量]
　　五条悟：[…………？]
　　夏油杰：[？]
　　家入硝子：[哦，那就也顺便艾特一下杰吧，@夏油杰]
　　松田千夜：[猫咪星星眼.jpg]
　　松田千夜：[哇，你家里好像景区啊]
　　于是，管家和佣人就这样目睹了五条悟堪称春风得意的表情，两人的眼神都有些复杂。
　　……这怎么看都不像是在和同级生们聊天的状态吧？
　　可就在这时，五条悟不知道看到了什么，突然脸色大变。
　　他看到夏油杰突然甩了张照片丢在了讨论组里，那竟然是一张松田千夜的照片。
　　照片里的黑发少年正咬着鲷鱼烧，漫不经心的偏头看向了镜头的方向，大概是没料到自己正在被拍，神情里有些惊讶。
　　而拍照的人同样出镜了，只不过只有一只手。
　　摄像头后的夏油杰利用视觉差伸出了左手手掌，做出了一个托起的动作，从照片中看，就像是他托起了松田千夜的下巴。
　　不得不说这张照片拍的非常心机，不光有了人物，连背景都安排上，五条悟看到松田千夜正走在一条堪称荒凉的商业街上，街道上的建筑物十分的古老，看上去颇有些年头。
　　总而言之，是一个对五条悟来说非常陌生的街道。
　　家入硝子：[啊，你们两个已经到了吗？还挺快，不会是坐着杰的咒灵飞回去的吧？]
　　夏油杰：[……硝子，这种话被夜蛾老师听到可是要揍我的，我还没有那么大胆。]
　　松田千夜：[交通其实还是挺方便的]
　　五条悟：“？？？？？？”
　　怎么回事？！他只是走了不到一天吧？！高专那边他是错过了八百集剧情吗？！
　　他根本顾不上身后管家与佣人越发错乱的神色，一个健步冲到了附近人烟稀少的亭子中，干脆拨通了松田千夜的手机。
　　在电话接通的那一刻，五条悟甚至没给松田千夜说话的机会，便连珠炮一般问道：“那照片是什么情况？！你们两个在哪里？！”
　　很快，松田千夜慢吞吞的声音便从电话那头传了过来：“因为我不用回家，杰就邀请我去他家玩了。”
　　五条悟：“…………”
　　五条悟：“？？？？？”
　　五条悟只觉自己头晕眼花。
　　……开什么玩笑！怎么还有这一招！
　　“本来想晚上给你发点照片的，”松田千夜的语气含笑，“没想到你先打过来了。”
　　可是说完以后，他就听到电话那头的五条悟没了动静，他像是将手机放在了很远的位置，松田千夜只能听到他那边乱哄哄的背景音。
　　“喂？喂喂？悟，你还在听吗？”
　　松田千夜非常耐心的等了十几秒，很快，五条悟的声音便再度传来：“我问过了！还有两天祭典就结束了，我家里这些乱七八糟的人就都会走光，你来京都找我！”
　　松田千夜的牙尖在鲷鱼烧上磨了磨，夏油杰已经拐入了一家冷饮店，正在从冰箱里往外掏冰棒，还时不时的竖起手中的雪糕款式无声询问松田千夜吃不吃。
　　“唔……你一个人找狱门疆的话，工作量是有点大，那我——”
　　“和那个没关系吧？”电话里，五条悟的声音更不爽了，“找狱门疆是我自己的事，我只是想单纯的邀请你来找我玩，不可以吗？”
　　松田千夜倒是没料到他如此直白。
　　“你都去杰家里做客了，来我家玩怎么了？”不到一秒，成熟的五条悟形象再度碎裂，又变成了那副又争又抢的模样。
　　松田千夜没忍住笑出了声，“你好幼稚。”
　　“那你来不来？”五条悟继续嚷嚷，“问问杰，他有空的话一起过来。”
　　说完，他还不忘用一种云淡风轻的口吻给夏油杰上点眼药：“和他不一样，我可是绝对不会落下任何一个朋友的。”
　　松田千夜：“…………”如果这个时候爆笑出声，五条悟一定会生气。
　　“知、知道了……”松田千夜努力压下了快要溢出来的笑声，十分辛苦，“你先好好准备祭典。”
　　夏油杰已经付过账拎着一袋子冰棒从店里走了出来，他好笑的问：“悟说什么了？”
　　松田千夜眨巴了下眼睛，肯定道：“在撒娇。”
　　而另一边，挂点了电话后，五条悟像只愤怒的螃蟹，踩着相当不羁的步伐向前猛冲。
　　只是看方向，怎么看都不像是去见家主的。
　　“悟少爷？！”管家和佣人在身后一起叫他，“你要去做什么？！”
　　“我先去找点东西——！”五条悟头也不回的说。
　　他要把最有趣的东西都提前拿出来！
　　只是眨眼的功夫，他人就消失在了连廊的尽头。
　　没等管家和佣人提气去追，白色的毛茸茸脑袋再度从消失的方向探了出来，“对了！朝野！祭典用的赐福花环，到时候留给我！我要送人！”
　　两人：“？？？！！！！”
　　被点名的朝野管家忍无可忍，他大声道：“悟那少爷！那是送给喜欢的人的！”
　　“喜欢的朋友难道不是喜欢的人吗？我不管，总之你给我留下来！”
　　两人：“…………”
　　你是真听不懂还是装听不懂？！
　　-
　　晚上，吃过晚饭后，松田千夜被夏油杰安置在了后院的长廊上。
　　没过多久，夏油杰便端着装有茶和水果的托盘走了过来，他弯腰将东西放在了两人中间，便也坐了下来。
　　“谢了，杰，”松田千夜低头就看到了盘子里被切成小兔子形状的苹果瓣，在长廊下晃悠的腿突然顿了顿，但很快又恢复如常，“好可爱，阿姨的手好巧。”
　　夏油杰失笑：“原来你喜欢这种造型的苹果？”他指了指旁边，“还有甜瓜，别忘了尝尝。”
　　松田千夜默不作声的叉起了一块兔子苹果，他聚到了眼前仔仔细细的盯着它看了一会儿，然后张嘴一口吞掉。
　　他不是很舍得将兔头咬断。
　　“嗯，感觉很久没有吃过了。”松田千夜含糊不清的回道。
　　夏油杰脸上的笑意敛了敛，他能感觉到，松田千夜或许是联想到了什么。
　　他一如既往的神秘，似乎总是这样，偶尔会陷入谁也无法读懂的回忆中。
　　偶尔，极其偶尔的时候，夏油杰总能感觉到那与松田千夜之间始终无法跨越的距离感。
　　这是一个好似没有过去的人，因为千夜的过去不曾与旁人分享过，这样的感觉总会让人心生不安。
　　他偶尔能感觉到松田千夜身上那种游离于世界之外的感受，他很少表态，大部分时候都是被动的认同。
　　就像是夏油杰所认定的与松田千夜之间的关系，他甚至不知道在松田千夜心中，自己是否也达到了好朋友的层级。
　　可只要他从那种状态抽离，夏油杰又总能感受到他鲜活的存在感。
　　这种感觉矛盾又复杂，让他很难不将更多的注意力放在松田千夜的身上。
　　松田千夜再度戳起了一瓣兔子苹果，这种造型的苹果，的确给他带来了许多久远的回忆。
　　他生理学上的父亲并没有给他留下太多深刻的记忆，他对那个男人最唯一的印象，大概就只是颓丧，与身边散乱的酒瓶。
　　因为从小到大，一直都是臭卷毛在照顾他。
　　明明那时候他自己都是个孩子。
　　可在童年时期，六岁的年龄差就区分了大孩子与小孩子。
　　臭卷毛不光要照顾自己，还要分神照顾终日酗酒的老爸。
　　可他从来没有在松田千夜的面前抱怨过什么，明明是那样风风火火的一个人，他甚至没有在自己的面前说过松田丈太郎一句不是，就那样顽强的撑起了一个家。
　　也对，毕竟松田阵平就是那样一个纯粹又浑身写满了执着的人。
　　松田千夜也知道他为什么会在面对自己时永远都在念叨，因为是他代替了松田千夜父母的角色。
　　可这样像个移动小炮仗的人，却总能沉得下心去做一些需要耐性的手工活，他的手很巧。
　　所以，他会在松田千夜小时候生病时，给他削很多兔子苹果，明知道他吃不完，每次却还是固执的这样做。
　　他总是会抱怨松田千夜的身体太弱，让他加强锻炼，逼他以后和自己一起出门。
　　可每当小兔子苹果出现的时候，他都知道，是臭卷毛在对他说：快点好起来。
　　他是这样别扭，只会直白的管教松田千夜，却鲜少谈及松田千夜对他的重要性。
　　可松田千夜知道，是因为年龄渐长后，六岁的年龄差在无形之中缩短，可臭卷毛却习惯了为他操心，为了维持自己从童年时期就延续下来的形象，或者说习惯性扮演起家长的角色，他没有办法放下那份责任。
　　为什么连这种别扭的性格，他们兄弟俩都如此一脉相承。
　　想到了躺在邮箱里的那封邮件，松田千夜将小兔子苹果举到了自己与月亮之间，我·爱·你，果然太烫嘴了。
　　眼睛里的潮气被吹散，松田千夜一口吞下了嘴里的苹果，等到甘甜的味道在口腔里弥漫，他才慢吞吞的解释道：“因为我妈妈在我小时候就离开了，”他偏头对着夏油杰笑了笑，“杰，你妈妈好温柔。”
　　夏油杰张了张嘴，这一刻，他能清晰的感觉到松田千夜在难过。
　　而笼罩在松田千夜身上的迷雾，也在同一时刻被轻轻吹散了一些。
　　夏油杰抿了抿唇，他扯了扯松田千夜的袖子，引着他去看那条在后院不远处流淌的小溪，“小的时候，我和朋友们很喜欢沿着它一路走到后山，这么多年了，我每次回来都会听它的声音，是不是很好听？”
　　松田千夜笑了起来：“我收回之前对你的评价，其实你也是有过童趣的。”
　　夏油杰有些无奈，“要去看看吗？”他觉得，自己应该分散一下松田千夜的注意力。
　　松田千夜漫不经心的咽下了最后一口苹果，“好啊。”
　　于是夏油杰急匆匆走进了身后的屋子，去玄关处拿了两双室外拖鞋。
　　因为看上去非常着急，在厨房忙碌的夏油夫人有些惊讶的探出了半个身子，“杰，要做什么？”
　　“我和千夜要去后院的小溪看看！”夏油杰头也不回道。
　　看着他的背影，女人扬声提醒道：“小心着凉！”
　　“知道了——！”
　　通往后院的门再度被阖上了，看着夏油杰难得如此急切的表现，她回头与坐在客厅里的丈夫对视一眼，两人都笑了起来。
　　“太好了，”夏油夫人低声道，“看来杰在那个特别的地方过得很开心。”
　　五分钟后，松田千夜卷起了裤腿，刚直起身要往小溪里走，眼前就出现了一只宽厚的手掌。
　　“别小看这种消息，里面可是很滑的。”夏油杰笑着说。
　　他已经先松田千夜一步踩进了小溪中。
　　松田千夜握住了他的手，与体温偏低的他不同，夏油杰的手心很热，也非常有力，松田千夜脱掉鞋子迈入了小溪后，感觉自己被人稳稳的撑住了。
　　“我哪敢小看，”松田千夜咕哝道，“我小时候可从来没有到这种地方玩过。”
　　他与夏油杰一样弯腰将鞋子拎在了手里，和他一起踩在滑溜溜的石头上，慢吞吞的向前走去。
　　夏油杰愣了愣，因为松田千夜再度如此自然的提起了过去的事情。
　　他能明确的感受到松田千夜在主动的向他展开自己，这让他不由自主的将松田千夜的手握的更紧了一些。
　　“没有吗？”夏油杰轻声问道。
　　松田千夜笑道：“你忘了吗？我可是节能型。”
　　他不想让臭卷毛操心更多，因此会让他担心的地方松田千夜向来是能不能就不去。
　　夏油杰终于回过了神来，他深吸了一口气，压下了又开始失率的心跳，以平稳的语气调侃道：“都快忘了你这个设定了。”
　　松田千夜眉眼弯弯，却没有再接话了。
　　因为他知道，如果自己继续节能的话九成九会死，但这种话太过地狱，所以并不能说。
　　溪水很浅，只没到两人的脚踝，伴随着“哗哗”地水声，夏油杰牵着松田千夜在小溪里漫步。
　　这个村子承载着他所有的童年回忆，每当路过那些熟悉的地方时，他便会告诉身旁的松田千夜，自己小时候是如何与玩伴们在那些地方度过快乐的时光的。
　　松田千夜总是很安静，可在夏油杰偏头看向他时，又能看到他专注的橙色眼眸。
　　好像无论他说什么，都会被好好倾听。
　　夜风徐徐，夏油杰的心脏里充斥着隐秘的欢喜，他无法精准的概括出自己此刻溢满胸腔的情绪究竟是什么，但他知道，自己正带着松田千夜走入他的回忆。
　　从此往后，这些让他充满深刻记忆的地方，也有了松田千夜的身影，他同样会成为自己记忆的一部分。
　　终于，夏油杰停了下来，“走吧，我们该回去了。”他转头对松田千夜说。
　　两人将鞋子放在了岸边，一起走了上去。
　　看着松田千夜慢吞吞的动作，夏油杰问道：“要背你吗？”
　　松田千夜立刻就用那种充满期待的眼神看向了他。
　　……他就知道。夏油杰无奈的想道。哪怕体质增加，体力变强，可松田千夜还是那个松田千夜。
　　如他所想的那般，松田千夜并不是走不动，他只是多动一动就会觉得心里好累的类型。
　　听到夏油杰的邀请，他蠢蠢欲动。
　　然而，一想到自己现在正在夏油杰家里做客，他便萎靡的拒绝了，“还不是不了吧……”
　　夏油杰忍笑道：“快到家门口的时候我就把你放下来。”
　　松田千夜：“…………”这让他怎么拒绝？！
　　于是，他坦然的对夏油杰张开了手臂，并深情道：“杰，你真好。”
　　夏油杰的表情十分无奈，“……真是的，别在这种时候用这种语气和我说话。”
　　说着，他便转过了身。
　　松田千夜一个飞扑稳稳落在了他的后背。
　　当两人向夏油杰家走去时，系统的提示跳了出来。
　　[与夏油杰度过了一段美好的时光！]
　　[夏油杰的好感度上升了！]
　　……唔，确实挺美好的。
　　松田千夜趴在他的背上，放松的闭上了眼睛。
　　深夜，陷入梦乡的松田千夜脑海里突然出现了系统的提示。
　　它非常不讲道理的直接将文字投入了松田千夜的梦境中。
　　[……已进入战斗副本！]
　　[注意！玩家已进入战斗副本！]
　　[注意！玩家已进入战斗副本！]
　　系统的文字提示存在感是如此之强，松田千夜瞬间从梦中惊醒，可一睁眼，他就感觉到了身体的怪异之处。
　　……喉咙好干，干到发痛。
　　他呼出来的每一口气，似乎都是滚烫的，与此同时，还有身上不断传来的细密痛感。
　　松田千夜几乎是理解就明白了自己的身体情况——他发烧了，而且是高烧。
　　他挣扎着从床铺中坐了起来，而系统的提示还在继续。
　　……什么情况？
　　“杰？”松田千夜用嘶哑的声音喊了一声身边的夏油杰。
　　然而始终无人回应。
　　松田千夜的心中一沉，他立刻从被褥中起身，按开了房间的灯，当他眼角的余光不经意划过自己按下开关的手时，松田千夜愣在了原地。
　　他的右手一片黑紫，那就像是……被不知名的病毒腐蚀了一样。
　　更恐怖的是，他的左手也没能幸免于难。
　　这下，松田千夜立刻去看睡在自己另一侧的夏油杰，在看到对方紧皱的眉头时，他就立刻意识到大事不妙。
　　凑近一看，松田千夜错愕的发现，夏油杰竟然连脖子上都是黑紫的腐蚀。
　　松田千夜抬头看向了窗外，他试着打开了偷师之眼，并仔细观察起了外界的环境，下一秒，他便彻底僵在了原地。
　　目之所及的地方，空中到处都是咒力的残秽。
　　它们微小如夜空中的萤火，却漫天飞舞，像孢子一般被风从远方送来。
　　————————
　　我来啦！！！！比昨天早了一小时！忍不住夸夸自己！（喂），我一定努力调整作息啊啊啊啊！！大家监督我QAQ
　　凝重，是这样的，总觉得，如果我不说，你们就不愿意主动和我交流QAQ，怎么了，爱会消失对吗！！！不要啊！！[爆哭][爆哭][爆哭]
　　但是真的超感谢宝贝们的一路投喂的！！！营养液也好地雷也好！爱你们爱你们！！啵啵啵！

第45章 进度条99%的四十五天
　　松田千夜快速的将窗户关上，他回头看向仍旧陷入昏迷的夏油杰，没有任何犹豫，松田千夜迅速将他的睡衣扯开，看到了那从手臂与脖颈不断向着胸口蔓延的黑紫色痕迹。
　　接着，松田千夜又掀开了自己的衣服，十分诡异的事情发生了，他发现自己除了两只手掌被侵蚀，身上竟然没有任何蔓延的痕迹。
　　他低头看了看夏油杰，他们两人这种被侵蚀的速度对比太过明显，他知道，这绝对是敌人术式发动的关键条件。
　　松田千夜立刻将夏油杰拉入了自己的队伍中，然后分别查看了两人的状态。
　　[松田千夜（BUFF生效中：咒术憎恶）（DEBUFF生效中：疾病感染）]
　　[HP：10003/20000]
　　[MP：25987/50000]
　　[夏油杰（DEBUFF生效中：疾病感染）]
　　[HP：13500/88888]
　　[MP：100009/500000]
　　看到了夏油杰那掉了三分之二的血量，松田千夜呼吸都放缓了。
　　但紧接着，松田千夜就想到了一件非常恐怖的事情，如果连自己和夏油杰的血量都掉成了这副模样，那这个村子里的人……
　　松田千夜立刻冲出了夏油杰的卧室，门外是一片漆黑，但松田千夜却快步冲下了楼梯，他表情凝重的拉开了夏油杰父母卧室的障子门。
　　松田千夜的动作很轻，拉门的时候他的手部发力，将门微微上台，因此障子门被拉开时没有发出一点动静。
　　然而，当松田千夜确认过夏油杰父母的情况后，他却再度陷入了沉思。
　　因为这两位仍旧处于梦乡中的人身上并没有出现任何被侵蚀的痕迹。
　　浑身发烫的松田千夜无法准确感受到两人的体温是否出现了异常，但他不敢在这间卧室里逗留太久，很快便轻手轻脚将两人卧室的窗子关上并退了出去。
　　当他再度回到楼上时，他已经拨通了五条悟的电话。
　　他没有急着回房间，而是将二楼长廊尽头的窗子打开了条缝隙。
　　现在是凌晨三点多，他想要观察一下那些孢子究竟是从什么方向用来的，可当他看清外面的景象时，却受到了一定的冲击。
　　那些初看时仿佛无序飘舞的咒力孢子，竟然不知不觉间密密麻麻的将夏油杰的家给环绕了起来，它们似乎就一直在寻找该如何突破门窗阻碍挤进来的办法。
　　而当窗户打开的那一刻，它们便争先恐后的要往里挤，松田千夜眼疾手快的将窗户重新关严。
　　这些孢子，竟然就是冲着他们来的。
　　松田千夜回到了夏油杰的卧室，他将夏油杰睡衣的扣子重新扣好，然后便将人从被褥里捞了出来，他动作艰难的将夏油杰背了起来。
　　他对这个术式已经有了一定的猜想，现在，他得做个实验，来验证一下自己的猜想是否准确。
　　“……千夜。”背上的人声音嘶哑的开了口。
　　当松田千夜终于将人背起来时，夏油杰终于醒了过来。
　　“我……怎么了？”夏油杰轻声问道。
　　“没事，你发烧了，”松田千夜说，顿了顿，他补充：“高烧。”
　　夏油杰陷入了沉默。
　　说话间，松田千夜已经从自己的随身行李中抽出了短刀，并背着夏油杰来到了楼梯间。
　　“情况……”松田千夜在踩下第一级台阶时身形便晃了晃，却很快稳住了，“情况稍微有点复杂，但不用担心，会解决的。”
　　他能感受到背后的人似乎在挣扎，只是这力气太过细微了，没有给松田千夜造成任何影响。
　　“我没有力气……”夏油杰低声道，“是……咒灵袭击吗？”
　　“我知道，”松田千夜回答了他第一个问题，紧接着又说：“大概率是。”
　　很快，松田千夜背着夏油杰来到了玄关。
　　他拉开了大门快速闪身冲了出去，只这么一瞬，就有无数咒力孢子扑到了两人的身上。
　　松田千夜眼睁睁看着自己和夏油杰的血量又下降了一截，然而依旧是夏油杰的血量下降的更多，而他下降的少。
　　他没有任何耽搁，将门关严后，立刻带着夏油杰藏身到了一个隐匿点。
　　果然，他眼睁睁看着漫天飞舞的孢子瞬间失去了追踪目标，它们茫然的在空中无序盘旋。
　　松田千夜立刻选定了一条没什么咒力孢子的路径带着夏油杰一路穿行。
　　周身没有孢子后，松田千夜立刻判断出了孢子飞来的方向，竟然是从南边的树林中飘过来的。
　　确定了方向后，松田千夜便带着夏油杰向咒力孢子飘来的方向快速移动起来。
　　但就在两人穿行了一段距离后，那些在原地徘徊的孢子像是重新发现了目标，再度流动了起来，而那个方向，竟然就是两人身后的村子。
　　见状，松田千夜立刻放弃了隐匿的效果，带着夏油杰再度现身，当他们现身的那一刻，孢子们只是很短暂的错乱了十几秒，接着，就像是发现了猎物的捕猎者，连同去到了村子里的孢子，一起向着两人的所在处奔涌而来。
　　见状，松田千夜的心往下沉了沉。
　　基本可以确定了，这些孢子是根据咒力量来确定捕猎目标的。
　　因为夏油杰的咒力量远超松田千夜，因此孢子们会优先感染他，而自己与夏油杰同处一室，所以孢子们也没有完全放过他。
　　如果没有咒术师，那孢子们就会选择普通人。
　　而在切换攻击目标时，孢子们会有短暂的错乱，因此会有十几秒的卡壳。
　　大致有了想法后，松田千夜背着夏油杰向林中提速奔跑。
　　期间，他依旧时不时的会查看夏油杰的血条情况。在刚刚短暂的恢复意识后，夏油杰很快又陷入了昏迷。
　　松田千夜在林中快速奔跑，哪怕没有路灯，仅靠月光他便能看清路面，行动不会收到任何影响。
　　松田千夜觉得自己的肺部快要被点燃了，脚步也非常沉重。
　　但他没有办法停下来，在他们的身后，是大片追击的孢子，虽然他沿着孢子飘来的方向在狂奔，然而它们的密度却远比不上后方的孢子大军。
　　“……千夜，”夏油杰沙哑的声音又响起了，“放我……下来……我们分开行动……”
　　松田千夜没有说话。
　　“放我下来……你去找到那只咒灵……然后祓除它……”夏油杰一句话说的非常艰难，哪怕松田千夜的体温很高，可他仍旧觉得自己背了一个巨大的暖宝宝，夏油杰像是整个人都要烧起来了。
　　“……再回来接我。”一句话被他说的断断续续，“我会没事的。”
　　但无论是松田千夜还是夏油杰，都清楚的知道这不过是句谎话。
　　松田千夜能看到夏油杰快速下降的血条。
　　这就像是游戏中的叠层DEBUFF，身上的叠层越多，伤害就越高。
　　夏油杰现在明显是被这该死的DEBUFF叠到了满层。
　　松田千夜默不作声，只是背着他快速向着咒灵的所在地飞奔。
　　寂静的夜晚，林子里只有松田千夜沉重的脚步声与凌乱的呼吸声。
　　夏油杰始终都有朦胧的意识，他听到了松田千夜之前关窗的声音，他想，这只咒灵的术式效果如此霸道，那么一定有非常苛刻的条件，或许只是简单的门窗便能阻挡它的感染。
　　……可是村子太大了，松田千夜做不到将家家户户的门窗都关严，为了不连累村子里的人，他只能带着夏油杰跑了出来。
　　松田千夜同样不能用他最擅长的隐匿去解决敌人，因为迟迟找不到目标，孢子或许就会转头直接攻击村民，他不能冒这样的风险。
　　夏油杰勉力睁开了眼睛，晃动的视野里，他能看到松田千夜纤长的脖颈，同样也能模糊的看到，那抹攀附上他脖颈的紫黑色。
　　他无法想象松田千夜此刻究竟有多难受。
　　这个背着他的人什么都没说，就连和自己说话的时候，也依旧要装出气息非常平稳的样子。
　　可夏油杰听到他那杂乱的呼吸，和快要跳出胸腔的心跳声。
　　“……为什么？”夏油杰语气晦涩的问道，他的脑子越来越昏沉，却勉力去思考，维持清醒，“你说过……不会将拯救更多的人视作自己的义务……”
　　松田千夜的眼前已经出现了重影，但他还是扯起了唇角，无声笑了起来，“我也说过吧？我不是什么好人，但也绝对称不上坏人。”
　　夏油杰的呼吸更加粗重了，连喷洒出来的气息也是如此滚烫。
　　“骗人……”
　　那现在，这么努力，这么拼命的想要救更多人，又是为了什么？
　　松田千夜的脚步越发踉跄，可他始终不肯松手，就这么背着夏油杰跌跌撞撞的前行。
　　有好几次，他都以为松田千夜可能撑不住了，然而他每一次都再度站稳，继续背着他向前。
　　他清晰的感觉到了属于松田千夜的坚持，也感受到了他的决心，还感受到了自己在松田千夜心中的分量。
　　“你……”
　　夏油杰只是刚说了一个字，便被松田千夜打断了，他的声音同样出现了力竭的表现，他再也装不出气息稳定的模样了，“如果、是你，这种时候你会放手吗？”
　　夏油杰沉默了，良久，他声音艰涩的说道：“可是……”
　　“没有可是。”松田千夜打断了他。
　　他的大脑因为缺氧而发昏，现在出现他眼前的，已经不光是重影，甚至还有幻影。
　　“……所有善良的人，都应该长命百岁。”松田千夜语气笃定道。
　　这才是他想要的结局，他想要创造这样的结局。
　　松田千夜咬牙坚持着，他第一次知道，原来咒术师在身体有恙的情况下，是真的很难控制自身的咒力。
　　松田千夜依旧在追孢子涌来的方向，但前行的路线却微微偏离了一些。
　　他感觉自己的双腿像是灌了铅，原本就肿痛的喉咙更是稍微呼吸就能让他感受到痛苦。
　　每当他觉得自己快要坚持不下去时，他就能看到自己身前多出了两道义无反顾向前奔跑的幻影。
　　一个卷毛，一个有着一头及肩的黑发。
　　这样的景象太过熟悉，松田千夜的记忆是如此深刻，那是每当遇到了突发情况时，两人最常留给他的模样。
　　……真是的，怎么可以跑的这么快？
　　松田千夜感觉自己的喉咙一片腥甜。
　　就是因为他跑的太慢了，才一直不肯带上他吗？
　　他拼命的追逐着那两道身影，却也无法肯定自己会不会半路停下，因为真是太难追了。
　　他的心好像一直都是冷冰冰的，可总是会在这种时候产生些许涟漪。
　　真想看看你们眼中的世界。
　　他费力的看向前方。
　　那个被温暖的心充斥的世界。
　　松田千夜感觉自己的手臂与腿都已经达到了极限，心脏更是快要从胸腔里跳出来。
　　……你们两个也会这样吗？
　　平时灰头土脸的回来找他时，怎么从来都是笑，不肯告诉他拼命时需要这样辛苦？
　　松田千夜的思绪迟滞，他机械的奔跑，努力想要将幻影驱散，他快要分不清现实与梦境了，可它们总会卷土重来。
　　终于，松田千夜停下了，他气喘吁吁的将身后的夏油杰放在了一棵树下，并将手机塞在了他的手中。
　　“……千夜？”夏油杰无力的抬头去看扶着树喘息的人。
　　“我联系了悟，记得告诉他，你的位置。”松田千夜努力平复着呼吸，只这一会儿的功夫，孢子们就拉近了与他们的距离。
　　松田千夜加快了语速：“硝子也会来，不要担心村子里的人，他们会没事的。”
　　这时，夏油杰隐隐有了种不好的预感。
　　果然，松田千夜没有再背起他的意思。
　　“等、等等……”
　　夏油杰挣扎着想要起身，可他凝聚不出一点气力；他想要召唤咒灵，依旧如同之前的每一次尝试一样，难以让咒力构建成稳定的通道，让咒灵从中钻出。
　　最重要的是……他能感受到自己的咒力量几近枯竭。
　　看着他微微睁大的眼睛，松田千夜笑了起来。
　　[松田千夜（BUFF生效中：咒术憎恶）（DEBUFF生效中：疾病感染）]
　　[HP：8954/20000]
　　[MP：50000/50000]
　　[夏油杰（DEBUFF生效中：疾病感染）]
　　[HP：7590/88888]
　　[MP：13425/500000]
　　……想要把夏油杰的咒力抽到一个安全值，真是快累死他了。
　　这一路上他都开着[力的操控]，他将夏油杰牢牢的吸在自己的背上，并用重力让靠近自身周围的咒力孢子变得重若千钧，使它们无法靠近。
　　为了尽快让夏油杰的咒力量降到自己期望的数值，再加上身体原因，松田千夜也没有去控制自身咒力的使用量，因此夏油杰的咒力像是泄洪一样轻松降到了一万多。
　　松田千夜缓缓松开了扶着树的手，整个人原地晃了晃。
　　看到夏油杰挣扎的幅度越来越大，松田千夜无奈的按住了他的肩膀，只是一点力气，便让夏油杰动弹不得。
　　两人的额头快要贴在一起，松田千夜的鼻息同样也是炽热的，“你还记得吗？我曾经说过……”
　　夏油杰抬头怔怔的看着眼前那双黑底的橙色眼眸。
　　“明知道继续下去可能会威胁到自身安全，却仍旧愿意冲在最前面保护更多的人，那真的超级厉害。”
　　松田千夜眉眼弯弯，“拜托了，也让我像你那样帅一次吧。”
　　松田千夜倒退着向后走去，“我去干掉咒灵，你在这里等我，我很快就会回来找你的。”
　　说完，松田千夜对他挥了挥手，义无反顾的向着孢子飘来的方向再度奔跑起来。
　　这一次，他只是简单的使用了重力操控，防止让更多的孢子靠近他，最重要的是，他要控制自己的蓝量，不能让自己的蓝量低于夏油杰。
　　或许是之前已经跑了很长的一段路，没过多久，松田千夜便沿着孢子来时的方向发现了藏于林间的庞然大物。
　　前方的咒灵足有三四米高，是一只通体灰白色的小山状怪物，它没有四肢，却能快速的在地面蠕动，无数孢子正从它的身上向外逸散。
　　见到松田千夜靠近后，它当即便要移动，却发现自己的身体像是被无形的力死死压在了原地，无法挪动。
　　松田千夜站在它的对面，用重力将咒灵的体重暴增，将它钉死在原地。
　　不是没有想过直接用重力将它碾死，但他做不到，这或许就是目前的他使用这个术式时能做到的极限了。
　　察觉到自己的处境后，咒灵立刻发出了凄厉的哀嚎。
　　松田千夜静静的打量着眼前的丑东西，半晌，轻笑了一声，“真乖，知道提前为自己哀叫。”
　　汗水沾湿了他的衣服，夜风吹过，松田千夜感觉浑身发冷。
　　原来、原来……独自站在咒灵面前是这样的感觉。
　　他还是会感到害怕，可是，他没有办法后退半步。
　　这就是你们平时耍帅的感觉吗？松田千夜在心中喃喃道。
　　但他没有办法后退一步，他的脚下好似生了根。
　　因为身后有必须要护住的人，所以他只能逼着自己向前。
　　但恍惚间，似乎有人轻轻在他的肩膀上按了按，那个人温和的在他耳边说：“别害怕，小千夜。”
　　是的，他对眼前的一切不该有陌生的感觉，因为他看过无数次其他人在这种时候会做些什么。
　　那一刻，有些失序的咒力开始重新在松田千夜的身体里流淌起来。
　　他的手仍旧没什么力气，但握刀时却不会再有任何晃动，他好像突然就重新学会了如何掌控自己的身体。
　　松田千夜握紧了手里的刀，他深吸了一口气，不再有任何犹豫，他猛地俯身前冲。
　　漫天的孢子奋勇的向他涌来，可松田千夜却没有理会，在与咒灵错身而过之际，他手中那裹挟着咒力的刀刃在咒灵身上划开了一道巨大的豁口，只差三分之一，就能将它拦腰斩断。
　　山间回荡着咒灵的惨叫，而它周身逸散出的孢子越来越多。
　　松田千夜并没有停下来，他的两腿发力，硬生生止住了自己前冲的趋势，他迅速抛接刀，眨眼之间由正手握刀改为反手。
　　接着，他一个旋身再度从咒灵的后方冲向了它，以一个小V字在咒灵的身后完成了折返。
　　磅礴的咒力再度覆满了他的短刀刀刃，当他第二次挥刀时，咒灵庞大的身躯被一分为二，彻底被他拦腰斩断。
　　与此同时，重新回到了咒灵面前的他解除了施加在咒灵身上的重力，直接改用引力把咒灵的上半身向自己吸来。
　　他要再补一刀！
　　可就在咒灵被他的引力以不可违抗之势拖拽而来时，松田千夜眼睁睁的看着它的身体骤然间膨胀。
　　一看这架势，松田千夜就立刻意识到了不妙——这是要自爆。
　　松田千夜的头皮开始发麻，他当机立断的切断了与咒灵之间的引力联系，转头就要往身后冲。
　　他知道这或许已经来不及了，但除此以外，他没有其他选择。
　　可就在松田千夜转身的那一瞬，破空声由远及近，下一秒，一个白色的龙脑袋与他擦肩而过，它带起的气流推得松田千夜脚下一个踉跄。
　　紧接着，一条中国龙模样的咒灵急速从他身边游过，它对着那半截咒灵张口了狰狞的大嘴，一口就将即将自爆的咒灵吞入了腹中。
　　龙咒灵在空中盘旋了一圈，细长的龙身中央有一瞬的臌胀，它狰狞的脸上出现了人性化的痛苦表情，然后便蔫头蔫脑的飞回了一颗树下。
　　只见夏油杰正靠树而立，他的脸色苍白的吓人，已经完全失去了自主站立的能力。
　　松田千夜愣愣的看着这个不应该出现在这里的人。
　　“……你怎么来了？”他看着夏油杰喃喃自语。
　　当咒灵龙一头栽在夏油杰的面前时，他似是想要抬手揉一把龙脑袋，却依旧有心无力。
　　他转而向着松田千夜的方向笑了笑，“我不放心。”
　　他只字未提想要追上松田千夜花了他多大的力气，又是怎样经过一场一番与自身的较量才召唤出了虹龙。
　　而在见到夏油杰的这一刻，松田千夜紧绷的神经骤然舒缓。
　　刚刚战斗时被肾上腺素统治的身体在这一刻终于失去了兴奋剂的支撑，他整个人重新变得绵软起来。
　　松田千夜的身体无力的在原地晃了晃，快速的咕哝道：“……什么啊，我还以为，你真的被我的耍帅镇住了……”
　　夏油杰扯了扯唇角，他想要发笑，却再也挤不出一点力气，却还是温和的说：“嗯，真的很帅。”
　　这时，虹龙也张开了嘴，夏油杰微微向着龙嘴的方向抬起了手，周围咒力涌动，下一秒，一颗光洁的咒灵玉在他的手中凝结。
　　可这时候，夏油杰早已是强弩之末，他甚至来不及握紧咒灵玉，整个人便摇晃着倒了下去，而咒灵龙也通过地面的咒力通道直接沉了下去。
　　“啪”地一声闷响，咒灵玉掉在了泥土里，夏油杰也缓缓的蹭着树干坐在了地上。
　　好不容易走到他跟前的松田千夜也一下子坐在了地上，整个人都失去了力气。
　　但他看到自己手上的紫黑色瘢痕正在缓缓退去，抬头去看夏油杰，发现他已经蔓延到下巴的瘢痕同样在减少。
　　此时，夏油杰无力的靠在树下，而自己同样浑身狼狈，见状，松田千夜没忍住笑出了声，“什么鬼……我们不是一级咒术师吗？怎么把自己搞成这样？”
　　说着，他抬手捡起了地上的咒灵玉。
　　[恭喜玩家通关战斗副本·咒灵瘴神！]
　　[你已达成成就一往无前，结果称号心灵强者，勇气永久上升100！]
　　[配带该称号，玩家在今后遭遇强者时，将不受他们的力量影响，永远临危不乱]
　　[你已达成成就，从头站到尾，体质永久上升100！]
　　[在毒瘴中始终屹立不倒，玩家获得了一定的耐毒性！]
　　[你已达成成就义无反顾的身影，魅力值永久上升50！]
　　[已获得祓除咒灵掉落物，咒灵的残秽，可以制作甜品恢复剂了！]
　　松田千夜有些出神的看着接二连三跳出来的系统提示，好家伙，这个突发战斗副本增加的属性好高！
　　而且……咒灵的残秽，这东西他可算是拿到了，想到了五条悟在好感度RANK3时解锁的配方，松田千夜就有种想要插上翅膀回高专制作道具的想法。
　　这么难得，甜品恢复剂一定很有用吧？
　　这样想着，他随手将咒灵玉在自己身上蹭了蹭，这东西冰冰凉凉，还挺有质感。
　　然后，他抬手就要往夏油杰的嘴里怼，他记得杰说过，咒灵操使降服咒灵就是要靠这样吃。
　　然而，咒灵玉都怼到夏油杰嘴边了，他却微微一个偏头，避了开来。
　　松田千夜十分疑惑，“你不吃吗？”
　　夏油杰虚弱的抬头看了他一眼，最终苦笑道：“……饶了我吧。”他的视线从咒灵玉上移开，气若游丝道：“你根本不知道它有多难吃……”
　　而这时，夏油杰垂头靠在树下的画面凝固，结算CG再度跳了出来。
　　夏油杰的第七颗好感度爱心，在这一刻被点亮了。
　　[夏油杰好感度RANK7！]
　　[夏油杰一堆玩家敞开心扉！]
　　[夏油杰压力源正式解锁！]
　　[夏油杰压力源：咒灵玉太难吃了]
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊啊啊纪念第一天作息调整成功！！！！
　　本章里含有夸夸加更！！！嘿嘿嘿！感谢宝贝们陪伴！爱你们！！明天我努力把请假的欠更补上，就真的把债完全还清啦！！

第46章 进度条99%的四十六天
　　松田千夜愣愣的看着对面的夏油杰，又低头看了看手里的咒灵玉。
　　……的确，一直以来，他似乎都没有考虑过这个问题，那就是咒灵玉究竟好不好吃。
　　不如说，他从来没有见夏油杰当面吃过这东西，并且他也从来没有当着自己的面说过相关话题。
　　怪不得，怪不得这种问题从来没有出现在他们的日常聊天中。
　　天空已经蒙蒙亮，哪怕太阳还没有出来，可夏油杰与松田千夜的视线都变得清晰了。
　　仿佛是看出了松田千夜的懊恼，他对面的夏油杰很轻很轻的笑了一声，“怎么露出那种表情？”
　　松田千夜捏着咒灵玉，第一次觉得自己似乎还不够敏锐。
　　“那它还会变回去吗？”松田千夜问。
　　“不会。”夏油杰答道，“别担心。”
　　只是听到了夏油杰简短的回答，松田千夜便有了种彻底放松下来的感觉。
　　这算是……彻底安全了吧？
　　肾上腺素的消退让他浑身无力，而现在，他更是有种天旋地转的感觉。
　　后知后觉的，他感觉到了一阵寒冷。
　　他能感觉到自己身上的衣服被汗水浸透了，现在风一刮让他开始发颤。
　　而这时，高烧所带来的痛感便清晰了起来，他感觉自己浑身上下都在痛。
　　他想要去看对面的夏油杰，可是视线却开始模糊。
　　“……哎。”松田千夜无力的叹息，他喃喃道：“我好像……”要晕了。
　　命途多舛的咒灵玉再度滑落，接着，松田千夜的便软绵绵的倒在了地上。
　　当声音远去之前，他似乎听到了夏油杰在喊他的名字，也看到了他挣扎着从树下扑过来的模糊身影。
　　真是的……明明自己也那么不舒服，怎么还有这么大的力气？
　　他只是太累了，想要好好的睡一觉而已。
　　松田千夜这一觉睡得不算太安稳，他似乎做了好几个梦，可只是刚有种朦胧要醒来的感觉，那梦境中的画面便如水雾般迅速散去。
　　“……都说了浴室里面开取暖了吧！我搞不懂你为什么非要挤进去！”
　　“哈？我也说了我可以帮千夜换衣服了吧！是杰你这家伙非要把我往外推！你明明一个人就搞不定！”
　　“你说谁搞不定？”
　　“我哪里说错了吗？你自己也是病人吧，我也搞不懂你啊！”
　　“嗯……所以你们两个最后就一起挤进浴室了是吧？”
　　松田千夜挣扎着睁开了眼睛。
　　入目的是夏油杰卧室的天花板，和……三道熟悉的人影。
　　这三个人此时正围在松田千夜的被褥旁，夏油杰和五条悟正隔着他怒视着彼此，家入硝子则是坐在另一侧，表情慵懒的听着两人吵架。
　　此时，五条悟正振振有词的对家入硝子解释道：“那怎么能叫挤？我分明是担心杰他搞不定，我要监督他！”
　　夏油杰咬牙切齿道：“你这家伙，到底懂不懂监督是什么意思？被你说出来也太奇怪了吧！”
　　“哪里奇怪？你这眯眯眼真是好多事！你就说当时是不是我搭了把手你才更方便的？”五条悟怒道。
　　“你还敢说？进去以后指手画脚！”
　　家入硝子正想说什么，却一眼看到了睁开了眼睛的松田千夜，她先是一愣，接着便笑了起来，“千夜，感觉怎么样？”说完，她一摊手，无奈道：“我也觉得你根本睡不下去，毕竟，这两个家伙真是太吵了。”
　　下一秒，五条悟和夏油杰两个人硕大的脑袋就探了过来，“千夜——！”两人异口同声的喊道。
　　松田千夜一脸绝望，因为刚一要开口，他就有种小刀剌嗓子的感觉，再一看身穿居家服活力四射的夏油杰，松田千夜更有种说不出的苦闷。
　　明明最开始他们俩的情况是反过来的，怎么一觉醒来，他变得这样命苦……
　　“我……还没好吗？”松田千夜哑声问道。
　　家入硝子笑叹道：“很遗憾，你被瘴气攻击后，又吹了冷风，反转术式也没有办法治好你。”
　　松田千夜慢吞吞的看向了夏油杰，家入硝子了然道：“你们两个的基础身体素质不同，杰他睡了一觉已经痊愈了哦。”
　　松田千夜：“…………”
　　他转而看向了五条悟，“悟，你和硝子什么时候到的？”
　　说到这个，五条悟就一脸不爽，他双手环胸，气哼哼道：“我就晚了二十分钟，过来就把你们这两个在野外回不去的人带回杰的家里了。”
　　“我比悟晚了不到半小时，是夜蛾老师送我过来的。”家入硝子抬了抬手，做了个举手发言的姿势，接着，她忍笑道：“千夜，你可真是错过了悟的精彩瞬间，你不知道他当时有多狼狈。”
　　五条悟抿唇，见松田千夜正一脸好奇的看着自己，他重重的喷出了一口气，却还是简短的描述了一下：“……我当时直接从家里跑出来的，用苍赶路，有些不太熟练。”
　　“大少爷穿的还是浴衣呢。”家入硝子慢吞吞的说，“不过你在家里睡觉都穿这种睡衣吗？”
　　松田千夜缩在被子里仔仔细细打量了一番五条悟，发现这个人此时正穿着家居服。
　　五条悟不爽的将他的脑袋摆正，“别看了，换掉了，那衣服都脏了。”
　　“现在悟穿的是我的衣服。”夏油杰解释道。
　　“诶——”松田千夜充满遗憾的应了一声。
　　“……那是什么语气？”五条悟斜眼看他。
　　“有点点遗憾，”松田千夜软绵绵的说，他将被子拉到了自己的下巴，只剩下一双橙眼睛露在外面，滴溜溜的转，“还没见过少爷装扮呢。”
　　五条悟没憋住，“噗嗤”一声笑了出来，看样子有些得意，“下次来我家，穿给你看。”
　　“不过……”松田千夜看向了众人，“我这有病毒感染的可能吧？你们呆在这里，不会被传染吗？”
　　此话一出，在场的三人全都怜爱的看向他。
　　家入硝子温和道：“别担心，千夜，我们几个里面，只有你会被病毒击垮。”
　　松田千夜：“…………”
　　但考虑到夏油杰父母的身体健康，松田千夜还是坚持要在楼上卧室里吃饭，争取不给两位家长增加任何生病的可能。
　　他这一觉从凌晨睡到了下午，起来后立刻被投喂了丰盛的晚饭。
　　担心他在卧室里憋得无聊，夏油杰还将卧室小小的改造了一下，在中间摆了张长矮桌，并把电视也塞了进来。
　　也因此，夏油杰三人也都留在这里陪他一起吃饭。
　　“我父母听说了昨晚的事情，”夏油杰将碗筷摆在了松田千夜的面前，“他们很感谢你。”
　　松田千夜惊讶的抬头，“叔叔阿姨知道咒灵的事情吗？”
　　夏油杰点了点头，“嗯，因为是直系亲属，而且入学也需要得到他们的许可，所以高专那边并没有隐瞒我的情况。”
　　说到这里，他特意将松田千夜的餐盘往里推了推，给松田千夜的面前摆了一小盘兔子苹果，“我妈妈给你削的。”
　　看着那挤在一起的兔子苹果，松田千夜难得有些难为情起来。
　　他无法想象夏油杰究竟是怎么和阿姨说的。
　　而且……这兔子苹果摆盘摆的非常可爱，像是由小兔子拼成了一个大兔头。
　　看着这兔子苹果，松田千夜还是缓缓趴在了矮桌上，与这些兔子头安静的对视。
　　就在这时，夏油杰的房门被拉开，洗了手的五条悟大摇大摆的坐在了松田千夜的身边。
　　他刚一坐下，就看到了那一盘插好了牙签的小兔子苹果。
　　没等夏油杰反应，他便伸手捏起了牙签，将其上连着的兔子苹果塞进了嘴里。
　　结果一转头，就见夏油杰正冷冰冰的看着他。
　　五条悟：“？”
　　“你知道吗，悟？”夏油杰语气毫无波澜的说，“你破坏了一些很美好的东西。”
　　五条悟：“？？？？？”
　　于是，当家入硝子也进来后，看到的就是两个人隔着松田千夜再度吵的不可开交。
　　见到家入硝子进来后，松田千夜对着她微微一笑，并将两双筷子塞进了吵架的两人手里，“吃饭吧，硝子。”
　　家入硝子欲言又止的看着那两人，最终还是安静的和松田千夜一起吃起了晚饭。
　　或许是嫌身边的两个家伙有点太过闹腾，当背景音也不够下饭，松田千夜还特意打开了房间里的电视机，调成了娱乐台。
　　家入硝子看的叹为观止，她觉得，有松田千夜这份心性真是做什么都会成功的。
　　电视里正在放映近期的奇葩新闻汇总，当松田千夜打开电视时，上一个新闻刚好放映结束，屏幕里的主持人正用夸张的语气说道：“下面，是一则临时插播进来的怪谈！”
　　“今天上午八点钟，一位爱好野外爱好者在京都某处森林里发现了非常壮观的景象！”
　　紧接着，画面一转，那位野外爱好者正激动的对面前的话筒道：“是的！是的！今天早上我刚一过来，就看到了这样的奇景！”
　　在记者与受采访男人的身后，是一片被撞的七零八落的树林。
　　这时，五条悟和夏油杰关于兔子苹果的争吵正好告一段落，两人休战期间一转头就看到了新闻里的画面。
　　“怪兽！绝对是有怪兽入林了！”被采访的人信誓旦旦的说到，“连狗熊都做不到这种事！只有怪兽可以了吧！”
　　下一秒，五条悟惊天动地的咳嗽声响了起来。
　　他一手撑在桌子上，整个人脑袋埋地，在松田千夜去拍他后背替他顺气时，他胡乱摆了摆手，示意自己没事。
　　而这时画面已经切换到了坐在直升飞机上的记者，拍摄小组自高空拍摄，那片莫名其妙遭了灾的树被衬得更加明显了。
　　松田千夜眯起了眼睛仔细观察，发现那被破坏的树从高空看就像是一条细长的直线，就像是有什么不知名的力量因它们挡路，不管不顾横冲直撞怼上去的结果。
　　那一刻，数个关键词在松田千夜的脑海里浮现。
　　京都……深山老林……
　　‘而且你不是在京都吗？是要飞过来找我吗？’
　　‘说不定哦？’
　　一时之间，与五条悟在黄金周分别前的对话出现在了松田千夜脑海里，再加上这人现在离谱的反应——
　　于是，当五条悟一抬头，对上的就是松田千夜复杂的眼神。
　　五条悟：“…………”
　　“哇……”松田千夜张了张嘴。
　　那一刻，五条悟的大脑当即进入了防备状态。
　　……不行了，他觉得自己要受不了这种委屈了！
　　和杰吵架这家伙不管也就算了，现在看到了自己上新闻的的社死现场，居然还有“哇”他！
　　“连树林被你砸出来的形状，都知道你真的好关心我，悟。”松田千夜眼巴巴的说。
　　这大概就是五条悟接到他电话后赶路时留下的痕迹吧。
　　只是……说是飞过来找他，确实飞了，但没太飞得起来，算是贴地飞行。松田千夜在心中忍笑道。
　　于是，家入硝子和夏油杰就见五条悟那张开的嘴缓缓地、缓缓地闭上了。
　　只见这白毛默不作声的端起了饭碗，开始安静的往嘴里扒饭，乖巧的与刚才判若两人。
　　也是到了这时，夏油杰和家入硝子才反应过来，这新闻上放送的画面，竟然是五条悟的杰作。
　　与此同时，刚才和五条悟吵的青筋暴跳的夏油杰也沉默了下来，他盯着电视机上的画面怎么看怎么不顺眼。
　　突然，家入硝子放下了碗筷，对着松田千夜鼓起了掌，她真诚的说：“出本书吧，千夜老师。”
　　想了想，她继续说：“书名就叫《情商高手：一句话让两个为我吵的不可开交的男人安静闭麦》。”
　　三人：“…………”
　　-
　　吃过饭后，体温还没有推下去的松田千夜被勒令继续在房间里静养，夏油杰和家入硝子将碗筷送到了楼下，五条悟本来也想跟着去的，结果他却被夜蛾正道一个电话拦住了。
　　“悟——！！！”
　　哪怕五条悟站在房间外的走廊，松田千夜都能听到电话那头夜蛾正道的怒吼。
　　“我没聋！”五条悟头晕目眩，他难以理解中年男士的聊天音量。
　　“你先来和我说说，现在在网络上流传的怪兽入侵深山老林图是怎么回事？！”夜蛾正道的咆哮声就没断过。
　　五条悟撇了撇嘴，就在他想要随口应付两句时，就听见了身后传来了细微的响动。
　　只见松田千夜将障子门悄悄的拉开了一道缝隙，正探头探脑的往外看。
　　五条悟：“…………”
　　原本想要和夜蛾正道据理力争的五条悟顿时收敛起了嚣张的气焰，他镇定道：“关于这件事，我可以详细说明。”
　　他非常努力的表现出自己的成熟与冷静，试图营造出正在与夜蛾正道和平交流的假象。
　　问就是突然有点要脸。
　　说话的同时，他长腿一迈，一溜烟的往楼下冲。
　　必须要找个安静的地方解决这个大嗓门的中年男士！！
　　于是，在五条悟冲出夏油杰的家时，楼上的松田千夜就听到大少爷破防的声音：“为什么要喊这么大声——！你知不知道手机会漏音？！你根本不顾及学生的处境！我都说了赔钱了——！”
　　松田千夜：“………”
　　于是，当夏油杰回来的时候，看到的就是松田千夜趴在窗沿上的背影。
　　夏油杰走到了他的身边，连他自己都没有察觉，他早在看见松田千夜身影的那一刻便下意识笑了起来。
　　“在看什么？”夏油杰问道。
　　听见他的声音，松田千夜立刻收回了追着五条悟背影的视线，他转头看向夏油杰，不动声色转移了话题：“没什么，咒灵玉呢？你吃了吗？”
　　夏油杰没好气的说：“刚吃完晚饭，你就提这件事吗？”
　　松田千夜十分无辜，他算是看出来了，这东西是真的非常难吃。
　　“不过，已经吃掉了。”夏油杰说。
　　松田千夜沉吟：“有什么办法能改变它的口味吗？”
　　夏油杰觉得有些好笑，“那可是咒灵，不管怎么改…肯定都和好吃没关系吧？”
　　松田千夜有点气闷，“难道真的就一点办法都没有了吗？”
　　夏油杰只是看着他笑，他知道，松田千夜又在为他的事担心。
　　虽然……他理智知道自己不该让千夜因他的事忧心，但不可否认的是，他喜欢这种感觉。
　　只是安静的感受了一下这样的感觉，夏油杰便克制的开了口：“没关系的，千夜，我已经习惯了。”
　　松田千夜默不作声的看了一眼他的压力源，忍不住在心中腹诽起了这人的心口不一。
　　“总之，你下次降服咒灵后先不要吃。”松田千夜叮嘱。
　　夏油杰一愣，“什么？”
　　“带回来给我，我来试试能不能烹调一下。”松田千夜自然的说到，“不试试又怎么知道不行？”
　　夏油杰几乎开始期待起那个画面了，无论成功与否，他都在期待。
　　“……嗯，我知道了。”他轻声道。
　　在夏油杰话音落下的那一刻，松田千夜的眼前突然跳出了一行系统提示。
　　[已开启重要支线任务·咒灵玉调味，请玩家继续探索，发现更多任务相关线索]
　　松田千夜一愣，接着他立刻兴奋了起来。
　　有戏！
　　哪怕他点开任务详情，系统里却显示一片空白，松田千夜依旧十分高兴。
　　能触发就说明这个任务绝对能完成！他真的可以解决夏油杰的压力源！
　　夏油杰并不知道松田千夜的心理活动，他只看到在自己同意了他的要求后，松田千夜立刻开心了起来。
　　夏油杰深深地吸了一口气，只觉得傍晚的风都有中温柔的气味。
　　就在这时，一个拿着菜篮子的年轻村民路过了夏油杰家的楼下，他抬头看到了站在窗边的夏油杰与松田千夜，他非常不见外的用力对两人挥了挥手。
　　松田千夜愣了愣，接着也笑着冲他挥了挥手，接着，那人便露出了一个羞赧的笑容，拎着手里的东西快步跑开了。
　　莫名的，松田千夜的心情变得轻快了起来。
　　“千夜，这都是你的功劳。”夏油杰轻声道，“大家能这样平安无事的继续自己的日常，多亏了你。”
　　松田千夜怔了怔，回过神来后他觉得有点好笑，“有这么夸张吗？”
　　夏油杰淡淡道：“普通人在咒灵面前可是很脆弱的。”
　　那一刻，万圣节的涩谷再度浮现在了松田千夜的脑海，他突然有些恍惚，原来……不知不觉间，他已经可以扮演保护他人的角色了吗？
　　“谢谢你守护了村子。”夏油杰偏头温声道。
　　松田千夜沉默着再度打量起了眼前的村子，他看着远处升起的袅袅炊烟，心中有了股奇妙的感受。
　　他有改变他们的命运吗？
　　夏油杰就这样安静的站在他旁边，他其实并不知道松田千夜在看些什么，但只是这样待在一起，他就觉得很舒服了。
　　突然，松田千夜指着一处麦田问身边的夏油杰“那里，就是你们小时候捉迷藏的位置吗？”
　　夏油杰一愣，那的确是昨晚两人在小溪漫步时他指给松田千夜看的地方，“……是的。”
　　安静了一会，松田千夜才轻声道：“其实，昨晚我没有想太多。”
　　“……什么？”
　　松田千夜昨晚的行为，完全是下意识的。为了守护？不，不知道自己并没有这样的想法，只是他知道所谓的最优解，也下意识选择了而已。
　　“但是，现在在看，我突然觉得，幸好我昨天做了那样的选择。”松田千夜微微笑了起来。
　　“这样一来，无论是你美好的童年记忆，还有大家日复一日的生活，都可以继续存在了。”
　　没有人会因为突发的变故而悲痛，一切还是和以往一样。
　　夏油杰抿了抿唇，轻轻的呼出了一口气，却还是觉得心跳在加速，他有种……千夜是在守护他美好生活的错觉。
　　他想，他会永远记得这一天。
　　夏油杰不敢再去看身边的人，略显局促的应了一声：“总之……谢谢你，千夜。”
　　松田千夜低低的笑了一声，继续安静的看着远处。
　　原来是这样啊……
　　松田千夜望着眼前的一切出神，看到自己亲手守护下的美好事物，哪怕是他这样冷冰冰的人，心里也会涌出一种别样的情绪。
　　很温暖，又欣慰，并且由衷的希望这样的情景能无限延续。
　　所以，你们之前看到的，就是这样的风景吗？
　　松田千夜微笑着闭上了眼睛，任由微风拂面。
　　在这一刻，他觉得，自己似乎又离心里的那两个人更近了一些。
　　他的心，是否也变得更温暖了一些呢？
　　————————
　　我来啦！！！放心吧，杰哥的咒灵玉有救的，不过是意想不到的方式！你们肯定猜不到！！！（大放厥词）
　　这章包含之前断更的补更！！爱你们！！！姐妹交流会之后就去横滨啦！！！

第47章 进度条99%的四十七天
　　松田千夜又睡着了，他觉得自己像是在凌晨时透支了未来好几天的体力与精神，所以才会这样疲惫。
　　只是他这一觉睡得不太安稳，他时不时能听到楼下传来陌生的人声。
　　他听到了汽车的引擎声，听到了一名年迈老者的嗓音，听到了五条悟的声音，很快，他的房门被人打开了。
　　松田千夜感觉到一只冰凉的手覆在了自己的额头上，他又听到了家入硝子压低了的说话声，“……又烧起来了。”
　　“要送他去医院吗？”是五条悟紧张的声音。
　　“暂时不用，如果明天还是这样的话，就要考虑了，先喂他吃药吧。”
　　他模模糊糊的配合着人将苦涩的药片吞了下去，便又陷入了梦乡。
　　松田千夜再次恢复意识时，是被阳光晃醒的。
　　还想继续睡的意念非常强烈，所以松田千夜干脆整个人团成了团，蛄蛹着缩进了被子里。
　　可下一秒，他就觉得自己身上一沉，有什么重物隔着被子压了上来。
　　松田千夜只觉一阵窒息，他再也没办法心安理得的缩在被子里，他就像是被人硬生生挤出来的流心，“嗖”地一下从被子里探出了脑袋。
　　一睁眼，他就对上了横趴在他身上，正一脸无辜看向他的五条悟。
　　“你……好重……”松田千夜艰难的说道。
　　他的两只手也被人压着，因此想要推开身上的人简直难如登天，松田千夜只得象征性的左右摇摆了两下，表明自己的抗议。
　　五条悟见他刚醒过来就充满了活力，像是终于满意了，这才慢吞吞的从被子上起身，他瞥了一眼松田千夜，小声咕哝道：“真是的……从昨天晚上七点多就开始睡，一直睡到中午，我都担心——”
　　他突然止住了话头。
　　松田千夜没了重物压身，可算喘匀了气，他自然的接上：“担心我死了？”
　　然后就收获了五条悟警告的瞪视，像是对他的话颇为不满。
　　但很快，五条悟便又耷拉下眉眼，明摆着一副不太高兴的模样。
　　松田千夜有些头痛，他感觉自己的身体经过这一晚的爆睡好了很多，虽然喉咙还有点肿痛，但身上不再像昨天那样疼痛难忍了，只是有种大病初愈的无力感。
　　想了想，他试探着问道：“硝子和杰呢？”
　　五条悟看了他一眼，闷声闷气道：“杰和父母去集市了，硝子在楼下看电视。”
　　松田千夜当然不可能问出那你怎么不一起去看这么没良心的话，这急需人哄的家伙明显就是留在房间里照看他。
　　“少爷，”松田千夜麻木的喊他，“那你怎么又不开心了？昨天不是还好好的吗？”
　　五条悟吐出了一口气，这家伙根本不知道昨天晚上他体温有多高，高到差一点五条悟就要和其他两人连夜送他去医院了。
　　要不是松田千夜睡梦中也在哼哼唧唧说自己不去医院，今天他肯定不是在杰的卧室里醒来的。
　　“我可是按照你的吩咐遇到事情立刻给你打电话了，也没考虑过会不会耽误你睡觉。”松田千夜循循善诱。
　　五条悟的表情明显阴转晴，但只维持了一瞬，很快就又恢复成了多云。
　　但这次，他终于吭哧吭哧的开口了：“明明觉得你好像变强了很多……结果还是这么弱。”
　　松田千夜：“……”
　　会不会说话？
　　“就算昨天你在这里，也逃不过去的！”松田千夜为自己发生。
　　五条悟对此相当不以为意，他只是双手环胸坐在松田千夜的床褥旁，苍蓝色的眼睛一瞬不瞬的盯着他瞧。
　　松田千夜被他盯得有些发毛，他问：“你在想什么？”
　　五条悟缓缓收回了视线，表情凝重道：“在想，得赶紧变强才行。”
　　没等松田千夜继续发问，就听五条悟碎碎念一般道：“反转术式一定要尽快学会了……还有术式的反转，”说着，他看向了松田千夜，一本正经道：“到时候，你再从我这里进货，所学点新的技能吧。”
　　如果松田千夜学会了无下限，那咒灵的咒力孢子根本就近不了他的身。
　　但考虑到没有六眼根本没有办法使用无下限，就算真把无下限偷过去也像个摆设，还不如他努努力，先学会术式反转[赫]，好歹让这个只要他一错眼就很容易出事的家伙先学会斥力操控。
　　“你能学会六眼吗？”五条悟冷不丁的问道。
　　松田千夜还是没憋住，他在被子里笑成了一团。
　　“你这个人，真的好奇怪。”松田千夜笑着说。
　　“……哈？”
　　眼看五条悟脸色越来越臭，松田千夜这才慢吞吞解释道：“一般来说，大家不是都不喜欢别人学会自己的能力吗？因为会缺乏独特性，”他看了五条悟一眼，“但你好像从一开始就不是这样。”
　　五条悟微微一愣。
　　……最开始，的确是因为好玩，他觉得这个人很有趣，说话有意思，性格有意思，连术式都是。
　　但现在，他已经完全不是出于这样的目的才迫切的想让松田千夜学会他的术式。
　　他只是……想让这个人好好活着，越强越好，能让任何人都无法威胁到他，伤害到他。
　　是保护欲在作祟吗？但是，除此之外，好像还混杂着更多的东西……
　　松田千夜并不知道五条悟纷杂的思绪，他已经掀开了被子，向着卫生间走去，他也该起床洗漱了。
　　等到松田千夜再回到卧室后，就发现五条悟仍然保持着之前盘腿而坐的沉思模样，但他的身边却多了个东西。
　　见到松田千夜进来后，他立刻拿起了手边的东西，那是一个由许多种颜色的花编织而成的精美花环。
　　松田千夜不是没见过这种东西，小的时候他经常见，身边那两个手巧的家伙，小时候可没少送给他类似的东西。
　　但五条悟手里的这个非常不一样。
　　硬要松田千夜形容的话，那就是精致漂亮到不像是随手做出来的。
　　“……这个是？”
　　见松田千夜走到了他的跟前，五条悟干脆伸手抓住了他的手腕，拉着人坐在了自己的面前。
　　“这是我家里祭典上的赐福花环，反正……寓意挺好。”五条悟说，末了，他又开始嘀嘀咕咕：“本来是想等你去我家玩的时候给你的，但你现在，完全去不了了吧？”
　　松田千夜眨巴了下眼睛。
　　“昨天祭典结束了，我就让人给我送过来了。”
　　下一秒，五条悟抬手将花环戴到了松田千夜的头上。
　　他歪头仔细观察了一下对面的人。
　　黑发少年此时披散着一头狼尾，秀丽的五官配上茫然的表情，再加上脑袋上的花环，让他整个人看上去更加柔软。
　　五条悟的脸上露出了一个浅淡的笑意，“我就知道肯定很适合你。”
　　“怎么……突然给我这个？”松田千夜小心翼翼的抬手去碰脑袋上的花环。
　　五条悟早已掏出手机对着他一顿拍，闻言，他手上的动作顿了顿，他看了一眼松田千夜，有点不太高兴，却还是认真的说：“希望你快点好起来。”
　　松田千夜默不作声的盯着他，半晌，五条悟终于败下阵来，他抬手用掌心遮住了松田千夜的眼睛，脸转到了一边，嘟嘟囔囔：“……别这么看我！”
　　“我怎么看你了？”松田千夜满头问号。
　　五条悟想了想，却想不出有力的指控，只得心不甘情不愿的哼哼道：“……说不上来，但现在不行。”
　　松田千夜：“…………”他真是服了。
　　-
　　黄金周第四天，松田千夜总算成功退烧，只是说话带着浓浓的鼻音，让他的声音变得更加绵软。
　　吃过午饭后，难得四个人都聚在夏油杰的卧室内。
　　五条悟和夏油杰正在疯狂翻手机，捉摸着最后一天半的假期究竟该做些什么，家入硝子反倒非常悠闲的刷着推，一点也不关心后续假期的安排。
　　松田千夜吸了吸鼻子，往家入硝子身边蹭了蹭，“硝子，这次辛苦你了，最后黄金周都在这里度过了。”
　　家入硝子抬眼笑着对他道：“为什么会觉得我辛苦？多亏了你，我可是难得出来透了口气呢。”
　　松田千夜眨了眨眼睛，非常贴心道：“那就一天半后一起回高专吧。”
　　这时，夏油杰放下了手机，他抬头看了一眼窗外的天色，晴空万里，“其实现在可以去钓鱼。”
　　五条悟立刻道：“钓鱼干嘛？都能钓鱼了，我们当然是要抓鱼！”
　　两人的眼睛都是一亮，然后齐刷刷看向了对面的松田千夜，却见这人一副有气无力的模样，于是，两个人的热情渐渐冷却，一起沉默了。
　　是了，松田千夜发烧刚好。
　　松田千夜抽了张纸，瓮声瓮气道：“怎么样？定下了吗？是要去河边玩吗？”他看向两人，“可以哦。”
　　眼看家入硝子就要不赞同的看向他，松田千夜非常有求生欲的补充道：“让我在岸边待着就行。”
　　瞬间，夏油杰腾地一下站了起来。
　　夏油杰：“你不光可以在岸边坐着，还可以等着吃烤鱼！”
　　五条悟紧接着起身，“要抓鱼现烤吗？”他兴致勃勃的问道，然后便对松田千夜说：“你就等着吃吧！”
　　说完，夏油杰招呼上五条悟，两人风风火火的冲出了房间。
　　只是半小时，四人便收拾好了东西一起出发了。
　　戴着口罩的松田千夜临走前还不忘对站在门口的夏油父母挥了挥手，这才在夫妻俩呆愣的表情中追上了前面的人。
　　他其实很能理解夏油父母的心情，任谁看到夏油杰和五条悟轻松扛着一堆重物，都会露出类似的表情。
　　拎着三个大包的夏油杰甚至还不忘回头询问松田千夜是否需要背背，大有一副他需要就再将他这个重物一并打包的打算。
　　但最终松田千夜还是依靠自己的两条腿坚强的和三人一起走到了林子中的小溪旁。
　　“好了，我们就在这里野营吧。”夏油杰放下了包，和五条悟一起整理起了带出来的烧烤物品。
　　看着两人忙碌的身影，松田千夜的视线在五条悟的身上多停留了几秒。
　　这当然没能瞒过五条悟的眼睛。
　　他百忙之中抬头看向了松田千夜，一边装烧烤架一边问：“又看什么？”
　　松田千夜和家入硝子坐在一旁，拖着腮笑吟吟的说到：“没想到少爷你干活这么利索。”
　　五条悟轻哼了一声，“这算什么？我可是什么都会，不过是这种简单的事情而已。”说着，他起身拍了拍手，“都知道我是少爷了，觉得我动手能力很差的话会不会有点瞧不起从小给我上课的老师们？”
　　看着他这无意间翘尾巴的模样，松田千夜眼底笑意盎然，“是，是我小看少爷你了。”
　　“你知道就好，”五条悟撸起了袖子，“看着吧，我还会烤鱼。”
　　于是，五分钟后，五条悟和夏油杰两个人站在溪水里吱哇乱叫的抓鱼，夏油杰眼疾手快的弯腰抓住了一条鱼，就在他举着手里晃动不止的鱼要向松田千夜和家入硝子展示时，就见家入硝子正用网兜从溪水里网起了一堆鱼。
　　松田千夜就坐在小溪旁，安静的用引力将鱼群全都吸过来，再用重力把它们固定在原地，家入硝子这时就能在他解除能力的一瞬间将这些鱼一网打尽。
　　夏油杰和五条悟脸上的笑容都凝固了，和那边相比，他们两个就像上蹿下跳的傻子。
　　“你们这样，真的有乐趣吗？”夏油杰面无表情的问道。
　　家入硝子认真答道：“超有趣哦。”
　　松田千夜笑着又用重力将一堆鱼固定在了原地，可一偏头，就见五条悟正目光灼灼的盯着他。
　　他疑惑的歪了歪头，用眼神无声询问他怎么了。
　　松田千夜最近因为生病的缘故，最近被养得懒洋洋的，又恢复了最初的节能状态。
　　五条悟苍蓝色的眼睛依旧没从他身上挪开，而是突然道：“上次你刚学会重力术式的时候，我其实就觉得有点奇怪了，但你只是用了一下，所以我没机会仔细看。”
　　顿了顿，他说道：“现在我确认了，你的重力操控，是术式反转的效果，你体内的咒力走向完全不一样了。”
　　松田千夜愣住了。
　　……术式反转？已经有了丰富咒术知识的他立刻明白了五条悟在说些什么。
　　所谓的术式反转，就是将反转术式产生的正向咒力注入到术式中，而这个是时候术式就会反转，产生与顺转术式截然相反的效果。
　　而术式反转的威力要比术式顺转成倍增长。
　　……怪不得，他就说怪不得[力的操控]这个技能会这样消耗咒力，原来是因为这重力的操控竟然是术式反转！
　　也就说，他在自己完全不知情的情况下，直接跳过了中间的反转术式，偷学了最终的术式反转！
　　那岂不是说……只要他反推出来术式反转是如何调用体内的咒力，就能立刻学会反转术式？！
　　松田千夜怔怔的看着自己的双手，他此时依旧在使用重力操控，他无比迫切的想要知道反转术式究竟是如何产生的。
　　五条悟苍蓝色的眼睛依旧黏在松田千夜的身上，“原来是这样……这就是术式反转后体内咒力的走向吗？”
　　他喃喃自语，然后便在三人的注视下突然并拢了中指与食指，只见红光浮现在他的周身，而黑色的咒力球开始在他的指尖凝聚。
　　“喂！悟！”夏油杰立刻大喊了一声他的名字。
　　下一秒，五条悟指尖的黑色咒力球骤然碎裂消失，他撇了撇嘴，不太满意的说：“别叫，根本用不出来。”
　　知道了咒力走向，他努力模拟，也很难复现，因为压根不知道是如何产生的，这时候就不得不感叹松田千夜那双眼睛的特别了。
　　就算理解不了，他照样能学会。
　　看着还在研究术式的松田千夜，五条悟说：“等你学会反转术式后，那就再研究下顺转。”
　　松田千夜愣愣的抬头看他。
　　“如果你能做到的话，那就可以连这个术式的顺转也一并学会。”
　　松田千夜是真的震惊了，这算什么？他偷师别人术式中的某项技能还不算完，只要他肯努力，居然连人一整套术式都可以完全连锅端吗？
　　这是什么连吃带拿的可怕吃相！
　　这也……太爽了吧？！
　　“那……我是不是也可以学会你的术式反转？”松田千夜期待的看向五条悟，顺便还不忘看了夏油杰一眼。
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　糟糕了，压力上来了！
　　十分钟后，家入硝子看了看在抓鱼的夏油杰，又看了看生火的五条悟，思考了两秒，她拿了根树枝走到夏油杰身旁的岸边，她清了清喉咙，将树枝怼到了夏油杰的嘴旁，“采访一下，是什么原因让你如此沉默？”
　　夏油杰抓鱼的动作一顿，他无奈的看向家入硝子，“……很难猜吗？”
　　家入硝子一脸无语，“没人是你肚子里的蛔虫，千夜不算。”
　　夏油杰觑了一眼同样看向这边的松田千夜，略有些不自在的偏了偏头，但很快，他便深吸了一口气。
　　他先是指了指家入硝子，“你，入学就会反转术式，是反转术式领域的优秀毕业生。”
　　接着，他越过了家入硝子看向坐在石头上练习术式的松田千夜，“千夜，刚学会术式反转，现在属于跳级生重返低年级，重修中间课程，想必要不了多久就能学会。”
　　他又指了指背对着他们生活的五条悟，“悟，有一双特别的眼睛，能看穿咒力的流动方式，是即将学会的学生。”
　　最后，夏油杰指向了自己，“我，根本听不懂反转术式原理的留级生。”
　　旁听的三人：“…………”
　　两秒后，林子里响起了一阵爆笑。
　　五条悟震惊的转头看向夏油杰，“杰，没想到你原来这么有幽默精神的吗？精神状态完全是超出我预料的优秀。”
　　夏油杰没好气的白了他一眼，但仔细一想的话……
　　他用手背抵着下巴，蹙眉沉思：“好像确实变好了。”
　　家入硝子又缓慢移动到五条悟的身边，将树枝戳到了他嘴边，“好了，那么，轮到你了，来说说突然沉默的心理路程吧。”
　　五条悟脸上的笑容凝固，一张脸顿时垮了下来。
　　夏油杰见状立刻从小溪里冲着他的背影泼水，“赶紧的，悟！坦率点，这可是我们高专特别的采访节目，不允许说谎！”
　　松田千夜也在一旁起哄，“说说嘛，说说嘛，大猫咪有什么坏心思！”
　　家入硝子也用树枝戳他。
　　五条悟被这三人闹的不行，他夸张的叹了口气，干脆破罐破摔的摆烂道：“说好我先变强，让千夜从我这里偷学的，结果，搞什么啊！”五条悟大叫，“变成了我偷学他！我超没面子的啊！”
　　三人：“…………”
　　这下，轮到夏油杰惊讶了，“原来你是那种很要面子的人吗，悟？有点没看出来。”
　　五条悟当即回头怒视：“你这眯眯眼好记仇！”
　　下一秒，他就火速冲进了小溪，捧起水兜头朝夏油杰泼去。
　　他的袭击太过突然，夏油杰被泼懵了，反应过来后立刻反击。
　　见两人都抛下了手里的活，松田千夜思考了两秒，还是慢吞吞的走到了装有鱼的桶旁边，和家入硝子一起研究了起来。
　　“要烤鱼的话，是不是还得提前处理一下？”松田千夜谨慎的问。
　　家入硝子点了点头，“嗯，应该是需要开膛破肚，你会吗？”
　　松田千夜伸手进桶里精准的捏住了一条鱼，他严肃的说道：“不会。总之，先杀掉！”
　　他拿起了手边的一块石头，就在他要将鱼从桶里拎出来时，手里的那条鱼奋勇挣扎，求生意志大爆发，并且以迅雷不及掩耳之势从桶里跳了起来，对着松田千夜就是一个鱼尾糊脸。
　　“啪”地一声，松田千夜被鱼攻击了。
　　他手里的石头掉在了一旁，人也被扇的一屁股坐在了地上。
　　他脸上湿淋淋的，满眼不可置信。
　　而鱼则是顺利落回了桶里，开始急速游行，虽然知道它是吓得，但松田千夜怎么看怎么觉得它在耀武扬威。
　　家入硝子：“…………”
　　就在家入硝子想要接过这一重任时，就见松田千夜猛地一拍地面，怒不可遏，他转头就喊：“悟！杰！”他大声呼救，“你们快来！这鱼打我——！！！”
　　然后家入硝子就见两道人影风一般的卷了过来。
　　十分钟后，所有鱼都变成了不甘的模样，它们大张着嘴，被串在了签子上。
　　松田千夜慢悠悠的围着这些死鱼转圈，不动声色的挑了挑眉，他还治不了这些鱼？
　　家入硝子：“…………”
　　就这样，一行人吃了烤鱼还不够，他们将垃圾和工具都放回了家里后，又结伴去山中游荡了一圈，松田千夜还为家入硝子和五条悟准确指出了他与咒灵大战的位置。
　　等到他们回到夏油杰的家中时已经快要接近凌晨，松田千夜被三人催着第一个去洗了澡，他钻进被窝后便沉沉的睡了过去。
　　这一觉他睡得格外香甜，连睡在他身边的五条悟与夏油杰也是。
　　第二天上午，家入硝子担心松田千夜因昨天的疯玩身体会吃不消，见十点钟三人还没有下来，便敲了敲门走了进来。
　　……总不至于是三个人都不舒服了吧？最重要的是，松田千夜今天上午的药还没吃。
　　见房间里迟迟没有动静，家入硝子还是拉开了房门。
　　结果刚一进去，就看到三个人乱七八糟的睡在一起。
　　这么说或许也不太准确，毕竟夏油杰的睡姿非常规矩，他只是完全没有睡在自己的床褥上，而是紧紧贴在裹着被子的松田千夜身边。
　　像是担心惊扰到身边的人，他虽然凑得很近，但也只是脑袋偏向了松田千夜，在离他很近的地方闭着眼睛安静的睡觉。
　　重量级的是五条悟，这人化身八爪鱼，张牙舞爪的侧身扒拉住了身边的松田千夜，以至于睡在两人中间的少年哪怕是睡梦中表情都有些凝重。
　　……应该是被压得。
　　家入硝子掏出了手机，她稍微调整了一下镜头，便拍下了这张照片。
　　照片里，她只露出了小半张脸，并对着镜头比了个V，更多的画面则是在着重拍摄身后三个人挤成一团的睡姿。
　　看了看自己的成果后，她将照片发在了高专的大群里。
　　很快，死气沉沉的群便有了反应。
　　庵歌姬：[？？？？？？？]
　　冥冥：[……？]
　　七海建人：[…………]
　　灰原雄：[鼓掌.jpg]
　　灰原雄：[前辈们的感情真好呀！]
　　庵歌姬：[？？？？]
　　庵歌姬：[这是感情好就能解释的事吗？这太离谱了吧！]
　　庵歌姬：[还有，灰原，你不合群]
　　下一秒，灰原雄立刻发来了一排问号，卑微的加入了问号大军。
　　看着大家的反应，家入硝子弯起了唇角。
　　偶尔也会觉得，这样的日子一直延续下去也不错。
　　————————
　　蔫蔫的来了，为什么会这么蔫呢，是因为我发现，明明营养液还没有过万，我却已经把过万的加更写出来了，救命！！怎么会有我这种提前还不存在的贷款的人啊！！！泪眼汪汪，我的热情比大家更多，怎会如此！！！
　　心痛的无以复加，爱没有消失，对吧！！！[爆哭][爆哭][爆哭]

第48章 进度条99%的四十八天
　　从夏油杰家回高专的时候是临近傍晚，每个人都有些不情愿，所以他们最后是又在夏油杰家里吃了顿晚饭才走的。
　　与夏油父母道别后，一行四人坐上了高专来接他们的车。
　　“下次长假是什么时候？”五条悟双手环胸开始冷静的思考起了假期。
　　“按理说应该是暑假吧？”松田千夜慢悠悠道，“但不是说暑假咒术师会很忙吗？我们大概没办法休息的。”
　　闻言，五条悟顿时萎靡了，但他很快又打起了精神，“不管，反正下次假期，你们该去我家里玩了。”
　　“知道啦。”松田千夜安抚道。
　　等到车子载着他们回到了高专时，大家都已经在车上短暂的休息了一下，松田千夜虽然感觉有点累，但还是充满了动力，因为他马上就能回宿舍制作五条悟为他解锁的配方[甜品恢复剂]了！
　　在与众人分开后，松田千夜拎着从自动贩卖机里买到的速食面包就直接缩进了自己的卧室，坐在了书桌旁便开始了手工活。
　　是的，[甜品恢复剂]不光需要咒灵的残秽，还需要现成的甜点。
　　一分钟后，一个模样有些古怪的小面包出现在了他的面前。
　　它没有了原本焦黄的漂亮色泽，反倒变得十分暗沉，散发出诡异的味道。
　　[甜品恢复剂：吃了它，玩家将额外增加一点行动点数]
　　[注：该物品每日只能使用一次，多吃无效]
　　看着这行物品描述，松田千夜呆住了。
　　额外增加一次行动点数？！那岂不是说，只要他能搞到足够多的咒灵残秽，他刷属性值的速度将大大提升？！
　　松田千夜万万没想到五条悟的好感度配方居然是如此大礼，他惊得在书桌前坐了一分钟才缓缓回过神来。
　　但现在问题来了，为什么他参加了这么多次祓除咒灵的任务，却只得到了一个咒灵的残秽？
　　这究竟是因为他单纯脸黑，还是说……这种掉落物，条件必须是咒灵必须要由他单独祓除？
　　看样子接下来他有必要验证一下。
　　第二天，黄金周结束后正式开课，上午八点，夜蛾正道面无表情的站在讲台上。
　　在他的下方，教室里的四个学生各有各的心不在焉。
　　家入硝子和五条悟正在狂打哈欠，夏油杰一脸疲惫，让他惊讶的是，在场的四个人里只有平时懒洋洋的松田千夜，此时正充满了精神。
　　……如果他不是公然将一本杂志摊在桌子上，正在对着它写写画画那就更好了。
　　也不知道为什么，黄金周结束后，这几个人自动调换了位置，松田千夜从原本靠边的位置被挪到了夏油杰和五条悟的中间，家入硝子则是非常嫌弃的和三个人保持了一定距离。
　　这时，打完哈欠的五条悟已经发现了松田千夜那边的异状。
　　这白毛伸长了脖子去看松田千夜到底在做什么，而另一边的夏油杰也终于醒神，注意到了五条悟那边的动作后，他也非常自然的把脑袋凑了过去。
　　三张遵循桌子以某两个人内心的想法开始不断靠拢。
　　夜蛾正道：“…………”
　　“你在干什么呢，千夜？”五条悟莫名其妙的看着那本摊开在松田千夜桌子上的杂志。
　　如果他没看错，那好像是填字游戏？
　　夏油杰也扫了一眼，惊讶的说：“填字游戏？”
　　松田千夜表情凝重的点了点头。
　　但这可不是普通的填字游戏！
　　这是他今早去便利店买速食早餐时，无意间看到的便利店最新款杂志。
　　它被摆放在便利店门口的架子上，是一个非常显眼的位置，此前松田千夜根本没有在这个地方看到过类似的产品。
　　原本松田千夜是要依照惯性忽略这些杂志的，但当他拿着饭团结完账的时候，他心里一动，随手拿起了一本。
　　接着，意想不到的事情发生了。
　　[已触发隐藏任务·咒灵玉调味相关线索，请玩家继续探索]
　　是的，就在这本杂志上，竟然藏着[咒灵玉调味]这个任务的线索。
　　于是，松田千夜几乎是狂奔着来到了教室，开启了自己的阅读之旅。
　　……然而前后翻阅了两三遍，他都没能在上面找到任何所谓的线索，这上面不是广告就是新闻。
　　到了第三遍，松田千夜终于将目光锁定在了中间页的填字游戏上。
　　毕竟上次暗网的网页，他就是从填字游戏上破解出来的。
　　因此，也有了现在这一幕。
　　“……你们，还记得自己是来上课的吗？”突然，讲台上传来了夜蛾正道阴恻恻的声音。
　　下一秒，三个非常没有上学样子的学生猛地在位置上坐直了。
　　夜蛾正道叹了口气，但还是言简意赅的说道：“接下来，你们的任务很重。夏天即将到来，再加上之前积压的任务，为了保证姐妹交流会能顺利召开，我们决定将交流会提前。”
　　此话一出，大家都有些惊讶。
　　夜蛾正道叹了口气：“没有办法，根据气象专家预测，今年的夏天会非常炎热，那么咒灵的数量，想必不用我说你们也应该能有所预料。”
　　五条悟有点无语，“每年夏天不都这样吗？有什么好特意说压力重的，难道去年不是吗？”
　　然后他就被夜蛾正道一个粉笔头砸中了脑袋。
　　“总之，接下来你们就要花费两到三周的时间去完成此前积压还有新派发下来的任务，等你们再回到高专后，京都校的学生们应该就已经抵达了。”
　　而这时，将杂志放到腿上的松田千夜也将填字游戏全部填好。
　　系统的提示再度跳了出来。
　　[恭喜玩家获得隐藏线索：仙台喜久福]
　　[仙台喜久福：位于仙台市区的一家老字号点心店]
　　仙台喜久福……
　　仙台？喜久福？这是什么意思？难不成夏油杰的咒灵玉可以和喜久福混在一起？
　　松田千夜百思不得其解。
　　“好了，今天的训练照常，下午就收拾一下行李，会有辅助监督送你们去任务地点。”夜蛾正道这样说道，“为了让一年级也能适应咒术师生活，这次你们三个要带着建人和雄。”
　　夜蛾正道推了推眼镜，“你们这次的任务详情，辅助监督会告诉你们，至于任务地点，是在仙台。”
　　松田千夜猛地抬起了头。
　　……是巧合吗？
　　-
　　第二天，清晨，松田千夜萎靡不振的跟在夏油杰和五条悟的身后，在他的身边，还有灰原雄和七海建人。
　　他们正准备乘坐电梯去往二楼的餐厅吃酒店提供的早餐。
　　“松田前辈！你没有睡好吗？！”灰原雄用充满干劲的语气问身边的人。
　　七海建人瞥了灰原雄一眼，面无表情的说：“他从昨天收到了任务通知后就这样了，非常亢奋。”
　　灰原雄大声道：“我当然兴奋了！这可是我作为咒术师第一次参与祓除任务！”说着，他看向了七海建人，“七海，你呢？完全不兴奋吗？”
　　七海建人无声的叹了口气，有时候是真的很羡慕粗神经。
　　为了任务能更快的完成，早餐期间大家火速分了组，松田千夜最终与灰原雄还有七海建人一组，并且再加上夏油杰友情提供的两只咒灵保镖。
　　而夏油杰和五条悟则是一人一组，力图以最快速度扫荡完附近的咒灵。
　　等到大家分头行动后，七海建人还是觉得有些奇怪，他真没想到五条悟和夏油杰居然会放心松田千夜不和他们两个人一起行动。
　　这两个人出于七海建人无法理解的理由，一直对松田千夜有一种非常过度的保护欲。
　　这理由和他们对松田千夜那种微妙的心情无关，更像是原因造成的。
　　毕竟，就七海建人观察，五条悟和夏油杰虽然号称咒术界新星，但是行为逻辑就像是国小生一样幼稚，喜欢谁就喜欢粘着谁。
　　他们偶尔处于竞争关系，大部分时间处于能够和平相处的诡异关系里。
　　所以想要和松田千夜一起出任务七海建人也不是不能理解，但是他们对松田千夜的安危，已经到了一种有些焦虑的程度了。
　　……就像现在跟在他们身边的两只咒灵，其实就靠它们都能把分给他们三人的咒灵轻松干掉。
　　饶是如此，五条悟和夏油杰也不是很放心。
　　但这到底是为什么？难道他们觉得松田千夜很弱？
　　两小时后，看着松田千夜从隐匿状态中现身，轻而易举砍掉了一只二级咒灵，七海建人的嘴角抽了抽。
　　有这种能力的人，怎么想也不应该和弱有任何关系吧？
　　“好，那就剩下最后一只咒灵了。”松田千夜翻着手机里的任务书，这样对两人说道。
　　“松田前辈！下一只咒灵，我会努力的！”灰原雄在一旁兴奋的说。
　　松田千夜对着他笑了笑，“没问题，正好那只是三级咒灵，正好可以给你们练手。”
　　说着，他看向了七海建人，那双橙色的眼睛里带着明显好奇的情绪，“七海，虽然早就知道你很稳健了，但是你不觉得你现在的状态还是有点吓人了吗？”
　　七海建人微微一怔，“……什么？”
　　松田千夜平静的说：“在祓除咒灵的过程中还会发呆，谁教你的？”他转了转手里的短刀，表情有些为难：“如果把咒灵当成杂碎的话，可是会危险的哦。”
　　说着，他对七海建人温柔一笑：“还是你在想什么比生命更重要的事情？”
　　灰原雄看了看松田千夜，又看了看七海建人，张了张嘴，最终还是没有说出话来。
　　七海建人没想到自己隐秘的发散思绪行为竟然被松田千夜一眼识破，他表情略有些紧绷的站在原地。
　　这个人，真的比他想象中还要敏锐很多。
　　“……抱歉，下次不会了。”七海建人干脆的答道。
　　他的确需要反思，由于跟在同行的前辈身边，且这只咒灵并不需要他出手，他不可避免的有些松弛。
　　半晌，松田千夜叹了口气，“虽然我们现在的配置很安全，但是不代表不会有意外发生。”他轻轻在七海建人的肩膀上拍了拍，“专注。”
　　七海建人这一刻甚至是有些愧疚的，并且他从松田千夜的身上感受到了一种来自前辈的包容力。
　　[七海建人微妙的感受到了你的可靠]
　　[魅力＋10]
　　[七海建人的好感度提升了！]
　　松田千夜平静的忽略了系统提示，继而提出了自己的要求：“既然你这么松弛，而我又已经工作了两个小时，那么接下来的任务，就交给你和灰原了，该你们锻炼了，”说着，他眼巴巴的看着七海建人，满眼写满了对休息的渴望，“没问题吧？”
　　七海建人：“…………”你只是想偷懒吧！
　　话虽如此，松田千夜还是陪着两人将接下来的任务地点全都跑了一遍，只不过如他所说，剩下的杂鱼咒灵，他是真的没有再动过手了。
　　对此，灰原雄非常开心，因为他终于亲自动手干掉了两只咒灵。
　　而在任务一结束后，松田千夜便马不停蹄的感到了附近一家名为仙台喜久福的店内去排起了长队。
　　七海建人严重怀疑松田千夜的祓除咒灵顺序是提前计划好的。
　　看着一时半会没办法从排到尽头的松田千夜，七海建人叹了口气，对身边的灰原雄道：“你要买点什么吗？我们去其他地方等松田前辈吧。”
　　就这样，三个提前完成了当天任务的人开始了分头行动。
　　而当松田千夜拎着第三份喜久福从店内走出来后，他的脑袋上已经飘满了问号。
　　因为系统完全没有反应。
　　难道是他找错了地方？但不应该，这家店在仙台非常有名，能用地名冠名的店，松田千夜怎么找都只有这一家。
　　还是说他其实已经达成了任务条件，只是系统没有提示？
　　是因为他还没有碰到夏油杰吗？
　　这么想着，松田千夜给夏油杰发去了一封邮件，并要求他不要立刻吃下咒灵玉，必须得带给他看看以后再说。
　　……实在不行，就把咒灵玉塞在喜久福里喂夏油杰吃下去吧，松田千夜如此想道。
　　而当他再一抬头，看到的就是附近一家幼儿园放学后的幼崽正手牵着手浩浩荡荡的向他这个方向走来。
　　孩子们都带着幼稚园小朋友们统一佩戴的小黄帽，带队老师就走在他们身侧。
　　时不时就有孩子路过了家门口附近，安静的离队，而当他们走到松田千夜附近时，队伍便彻底散掉了。
　　……怪不得这家店人气这么高，原来好多排队的人都是来接孩子们放学的家长啊。
　　这时，几个小萝卜头突然从后方冲了过来，他们看样子是想去追走在前面的一个小男孩。
　　“虎杖！你这家伙给我站住！”
　　为首的敦实小鬼就这么气势汹汹的撞上了因为听到了自己的名字而突然停下的小孩身上。
　　见状，松田千夜一个健步走到了这群小鬼的身边，他都已经做好了去扶那个停下来的孩子的准备了。
　　以两人的体型差来看，这个叫做虎杖的人类幼崽极有可能被直接撞飞。
　　然而，让松田千夜震惊的事情发生了。
　　那个叫做虎杖的小朋友被人从身后撞来时，甚至连晃都没有晃一下，就这样稳稳的站在原地，而那个炮弹一样撞在他身上的敦实小朋友竟然被狠狠地弹了出去，一屁股坐在了地上。
　　而松田千夜向前伸出的手，就这么不尴不尬的凝固在了半空。
　　因为错判了目标，他谁都没有扶到，只扶到了一团空气。
　　场面一时极度安静，坐在地上的小胖墩和跟在他身后跑上来的孩子都呆愣愣的看着叫做虎杖的孩子，而被他们行注目礼的小男孩则是有点为难的挠了挠头，像是不知道究竟发生了什么。
　　下一秒，“哇”地一声，坐在地上的小胖墩爆哭出声。
　　他艰难的从地上爬了起来，抖着手指着虎杖道：“你、你给我等着！这仇我记下了！”
　　说完，他就像来时一样领着身边的小伙伴再度风风火火的跑走了，徒留看着他们背影非常困惑的小男孩，和一脸震撼的松田千夜。
　　不是……这种身体素质，这合理吗？！
　　接着，现场只剩下仍旧伸着手的松田千夜，和终于注意到了他的小男孩虎杖。
　　一高一矮就这样安静的对视着，两秒后，粉发小男孩突然“啊”了一声，很莫名的，他对着松田千夜笑了起来。
　　松田千夜有些摸不清头脑，但或许他脸上的疑惑有些明显，粉发小男孩很快便不好意思的挠了挠脸，他解释道：“你身上有妈妈的感觉。”
　　松田千夜：“…………”
　　平生第一次，他被人说身上有妈妈的感觉。
　　这次，松田千夜是真的控制不住自己脸上一言难尽的表情了。
　　粉发小男孩立刻就发现了他表情的变化，他有些无措，茫然的问道：“这么说不好吗？”
　　松田千夜冷静的问他：“为什么这么说？”
　　粉发小男孩抬头仔仔细细观察着松田千夜的脸，犹豫着说：“因为你不高兴。”
　　松田千夜深吸了一口气，他温和的笑着说：“没关系的，我不把小孩子的话放在心上。”
　　粉发小男孩：“…………”
　　这下，轮到他不高兴了。
　　“……可是，你们真的很像啊。”他嘀咕。
　　松田千夜面无表情道：“虽然我不觉得我长得像女性，但看来你妈妈很漂亮。”
　　粉发小男孩呆呆的看着他，一时有些无言，半晌，他干巴巴的说：“不是长相，你们长得完全不像。”
　　松田千夜：“…………”
　　所以他到底是为什么要在这里和一个上幼稚园的小孩互相伤害？
　　但粉发小男孩并没有放弃，“哥哥，你叫什么名字？”
　　松田千夜没好气的看着他，“松田千夜。”
　　小男孩点了点头，笑着说：“我叫虎杖悠仁，”说完，他便对松田千夜发出了邀请：“下次你要去我家玩吗？你看到我妈妈肯定会和我有一样的感觉！”
　　让松田千夜错愕的事情发生了，他面前的画面突然凝固，小男孩双手捏着书包肩带仰头冲着他笑的画面变成了一张结算CG，下一秒，捆缚在他好感度条上的锁链应声而断，两颗星星瞬间被点亮。
　　系统的提示也出现了。
　　[你已结识虎杖悠仁！]
　　[虎杖悠仁好感度RANK2！]
　　……为什么随便一个路人也会有好感度界面？是因为他此前完全没有和高专以外的人接触过吗？还是说——
　　他目光炯炯的看着眼前的粉发小男孩。
　　还是说这孩子，也是重要角色？
　　……但他完全想不到这么小的一个孩子，究竟为什么能称得上重要角色啊？
　　那就只剩下一个可能，他身上或许有松田千夜需要的东西。
　　思及此，他心念一动。
　　系统让他文字游戏解锁出仙台喜久福，而他也按照提示来到了这里。
　　不管他买了多少盒喜久福都没反应的系统，反倒在他遇见了一个毫不相干的小男孩时跳了出来，莫非真的是这样？
　　不过，松田千夜看着那直接跳到RANK2的好感度，堪称满头问号。
　　……他到底和这小鬼的妈妈是有多像啊！他第一次遇到一个人对他连加两级好感度的！
　　等到好感度结算画面消失后，松田千夜是彻底没脾气了，他蹲在了小男孩的面前，伸手轻轻捏了捏他肉嘟嘟的脸，“这是在约我下次见面吗？”
　　虎杖悠仁有点不好意思的偏了偏头，却没躲开他的手。
　　“嗯！”虎杖悠仁看着松田千夜，脸蛋有些红，“因为妈妈最近不在家。”
　　松田千夜歪头看着他，思考了两秒，他将手里的一袋喜久福塞到了虎杖悠仁的手里，“好啊，那这就是我的伴手礼，你先收下吧。”
　　虎杖悠仁有些困惑，但思考了两秒后他还是收下了。
　　这时，一道焦急的男声响了起来，“悠仁——！”
　　虎杖悠仁和松田千夜一起抬头看过去，就见一个戴着眼镜的粉发男性匆忙跑了过来。
　　他的脸色苍白，身形瘦削，看上去似乎身体不太好。
　　见到男人的那一刻，粉发小男孩的眼睛瞬间一亮，“爸爸！”他直接扑到了男人的腿上，还不忘扭身指着松田千夜道：“我看到了一个很像妈妈的人！”
　　松田千夜和粉发男人：“…………”
　　两秒后，粉发男人失笑道：“不可以这样说，悠仁，这是哥哥，怎么想也不可能和妈妈像吧？”
　　说着，他面带歉意的看向了松田千夜，“失礼了，我家孩子——”
　　“没关系。”松田千夜缓缓直起了身，他低头盯着那粉发小鬼，笑着说：“很可爱。”
　　就是虎头虎脑的。
　　“千夜哥哥，”虎杖悠仁仰头看他，“那你下次一定要来我家做客哦。”
　　松田千夜笑吟吟的说：“我不是都答应了吗？那我就算是被你领回家做客的小朋友了吧。”
　　虎杖悠仁一愣，然后便笑了起来，粉发男人也弯起了唇角。
　　想了想，松田千夜觉得自己还是不能太随意，哪怕对方是一个孩子也不行，于是，他认真的对虎杖悠仁说：“不过，前提是我们还能碰到。”
　　虎杖悠仁立刻开心起来，他当即便对亲爹要求道：“爸爸，下次千夜哥哥来，你要做最拿手的点心哦！”
　　粉发男人笑着揉了一把他的脑袋，“好，爸爸知道了。”说完，他对松田千夜露出了一个善意的笑容，“但今天，我们得先回家了，和哥哥道别吧，悠仁。”
　　虎杖悠仁笑着对松田千夜挥了挥手，“千夜哥哥，下次见！”
　　很快，粉发男人便带着自己的孩子与松田千夜道别离开了。
　　[你已得到粉发男人的认可]
　　[你已学会技能天赋·烹饪大师]
　　[烹饪大师：你或许不是最好的厨子，但一定拥有厨子必须拥有的技能]
　　[注：该技能为天赋型技能，不占用玩家技能槽]
　　松田千夜面色古怪的目送那一大一小的离开。
　　好吧，事实的确如他猜测的那般，能跳出来好感度界面的路人果然不简单。
　　但诡异的是，明明跳出来好感度界面的人是虎杖悠仁，可是给他送技能的却是他的爸爸。
　　松田千夜百思不得其解，最重要的是，他觉得就算没有这个技能，他本身也可以算是一个厨艺大师了吧？
　　难道是这粉发男人的厨艺特别厉害吗？
　　带着浓浓的疑惑，松田千夜拎着两袋喜久福去与大部队汇合了。
　　他和其他人早就商量好在祓除咒灵的任务结束后，就一起去当地最有名的一家烤肉店集合。
　　在找到了灰原雄与七海建人后，他们三人很快便来到了约定好的地方。
　　最开始，一切都像往常那样，松田千夜照样坐在了五条悟与夏油杰的中间，他拿好了餐具，时刻准备替这四个大食量的家伙烤肉。
　　可当一盘盘肉被端上来后，事情就变得诡异了起来。
　　松田千夜觉得自己的视线无法从这些肉上离开，倒不是它们格外让他有食欲，而是……
　　只是看到这些原材料，他的脑内就会自动浮现出菜谱，并且，他的双手总有种控制不住的冲动。
　　于是，当夏油杰询问对面两个一年级今天任务过程中是否有碰到什么难题时，只是一个不经意的偏头，就震惊的发现坐在自己身边的松田千夜正在用剪子剪肉。
　　“……千夜？”夏油杰有点惊讶，“是这家店没有提前处理好肉吗？”
　　五条悟整个人都把脑袋埋在了喜久福里，他并没有注意到松田千夜的动作，闻言，他扭头看向了身边的人，就见松田千夜将面前的肉剪成了一粒粒大小均匀的肉粒。
　　“我……”松田千夜有些茫然的看着盘子里的肉，但很快，他便答道：“这样可以节省烤肉时间，而且口感也会更好。”这是来自一个成熟厨子的发言。
　　他已经意识到了，这绝对就是[烹饪大师]天赋的被动效果。
　　但这也太硬核了吧？！他不会真要成为一名优秀的厨子了吧？！
　　最离谱的是，他真的有点克制不住自己想要切肉的冲动。
　　没过多久，松田千夜就将盘子里所有的肉都亲自切割了一遍。
　　原本大家都对他的行为感到些许迷惑，可在吃到了松田千夜亲手烤出来的肉后，所有人便再没有任何疑问了。
　　——实在是太好吃了！
　　无论是火候还是肉的大小，都与它们各自的调味无比适配。
　　一顿饭下来，所有人都对松田千夜涨了一大波好感度，他们的味蕾得到了满足，而松田千夜想要切割什么的冲动也得到了平息。
　　他终于和这诡异的新天赋度过了最艰难的磨合期。
　　和其他所有技能都不一样，这天赋格外的霸道，带着超乎想象的攻击性，松田千夜甚至无法做到自主关闭，只能强迫自己适应。
　　……那个给他提供这天赋的粉发男人到底是什么身份？还是他又一次抽到了最强的天赋，导致普通的厨艺在他身上出现了变异改良？
　　松田千夜百思不得其解，但是看着大家吃的心满意足的模样，他又诡异的感到了几分隐秘的开心。
　　好吧、好吧……虽说这技能霸道的有些过分，但带来的都是正反馈，那他就努力再磨合一下吧。
　　正好，有了这个技能，对他今晚的尝试一定很有帮助。
　　这么想着，回到了酒店后，松田千夜便敲开了夏油杰的房门。
　　见到来人是他，夏油杰便侧身让开了位置，他知道松田千夜是来做什么的，毕竟这人在今早还特意用邮件提醒了他不要直接吃掉咒灵玉，一定要拿回来给他看看再说。
　　哪怕知道松田千夜的想法是不会起到任何效果的，夏油杰还是依言带回了这次拿到的所有咒灵玉。
　　松田千夜还拎着一袋子喜久福，他已经做好了没办法处理咒灵玉就它他们塞喜久福里的准备了。
　　而刚一进来，松田千夜就看到了被夏油杰摆放在桌子上的四枚咒灵玉。
　　“都在这里了。”夏油杰笑着说。
　　然后他就发现了不对，因为松田千夜的视线完全黏在了咒灵玉上，完全移不开分毫。
　　“……千夜？”夏油杰迟疑的叫了一声松田千夜的名字。
　　可松田千夜却无暇顾及他的呼唤，因为他的世界里只剩下眼前的咒灵玉，和那一行系统提示。
　　[你看到了十分特殊的烹饪食材，你的料理之魂在蠢蠢欲动，你觉得，你有办法能将它们做成美味的餐点，并且不会让它们失去活性]
　　————————
　　我来啦！！！这里科普一个原著信息，看了以后你们就能明白烹饪大师到底是谁的天赋技能了！
　　已知，宿傩有二十根手指，而第一根被悠仁吃下的手指，并不是动画开头初见美股米的时候，而是在他出生时就被脑花喂下去的！！
　　呜呜呜呜家人们！！我就知道，你们还是爱我的！！呜呜呜呜！！一晚上给我灌了一千多瓶，你们的爱，我冬某人感受到了！！

第49章 进度条99%的四十九天
　　“千夜？”夏油杰又喊了一声松田千夜的名字。
　　见松田千夜依旧站在原地一动不动，他狐疑的抬手在他眼前晃了晃。
　　可没等他晃到第二下，夏油杰的手就被人一把握住了。
　　松田千夜握着他的手，目光灼灼的看向他：“杰！我有办法了！”
　　夏油杰一时有些跟不上他的思路，他被握着的手瞬间开始发烫，有些语言错乱的问道：“什、什么？办法？办法什么？”
　　松田千夜却拉着他直奔桌子上的咒灵玉，他拉开夏油杰校服的口袋，将咒灵玉一股脑的塞了进去，并不由分说的抓住了夏油杰的手腕，牵着他往外跑。
　　“快跟我来！我这就帮你改善口味！”
　　夏油杰就这样被他牵着跑出了房间。
　　“我要去借用一下酒店的后厨。”松田千夜这样说道。
　　“咔嚓”一声，松田千夜听到了身后传来开门的声音，一回头，他就发现五条悟臭着一张脸从房间里走了出来。
　　他一言不发的跟在两人的身后，那双苍蓝色的眼睛没有了墨镜的遮掩，正不停地在他和夏油杰身上打转。
　　等到了电梯厅时，他才有点不太开心的问道：“你们两个又要做什么？”
　　松田千夜顿时有了种危机意识，他觉得，如果这里回答的不符合少爷的心意，他即将再度深陷撸猫炼狱。
　　就在松田千夜思考该怎么不暴露咒灵玉的口味问题又能将人哄好时，夏油杰却率先开口了，“是有关咒灵玉的问题，千夜想试试能不能改良一下它的口味。”
　　说着，他还将咒灵玉从裤袋里掏了出来。
　　五条悟低头看了两眼，接着才表情有些复杂的看向了夏油杰，“……搞什么，突然走这种真诚路线。”他嘀咕。
　　但是语气却立刻软了下去。
　　夏油杰神色同样十分微妙，他抬手覆上了自己的后脖颈，有些为难的说：“老实说，我也不太清楚。”
　　“哈？”五条悟不可置信。
　　“我只是觉得……”夏油杰皱了皱眉，像是在努力组织措辞，“像现在这样的平衡就很好。”
　　他其实对眼下的平衡感也只是有种很模糊的直觉，甚至不明白这究竟意味着什么，但夏油杰却敏锐的寻找到了一条平和的路线。
　　五条悟闻言一怔。
　　“虽然你这家伙有时候有点烦人。”夏油杰无情的吐槽道。
　　“……喂！你以为你不是吗！”
　　看着五条悟不满的表情，夏油杰笑了起来，“但是，我觉得现在似乎也不错。”
　　尽管偶尔会觉得有些拥挤，时不时想让这家伙别太粘着松田千夜，可保持现在这样微妙的平衡，似乎也是一种不错的解法。
　　他想，五条悟一定也是这样想的。
　　几乎是同时，两人不由自主的看向了一旁的松田千夜，似是想要从他身上确认些什么。
　　……如果是松田千夜的话，一定能明白的吧？五条悟和夏油杰的内心飘起了这样模糊的想法。
　　然后他们就对上了一双澄澈又通透的橙色眼睛。
　　……这是，听明白了吗？
　　但他们都没能从松田千夜对的脸上看出任何端倪。
　　“叮”地一声响，电梯来到了他们所在的楼层，松田千夜微笑着转身走了进去。
　　在电梯下降的过程中，五条悟还是没有夏油杰那么沉得住气，他抬手捏住了松田千夜的脸颊，力道很轻，却让人不得不看向他。
　　他恶狠狠的问道：“喂，你到底在想什么？对我们刚才的言论没什么看法要发表吗？”
　　其实连他自己都弄不清那番话所代表的明确含义，只是心里有道模糊的声音在对他说，就像夏油杰说的那样做就好了，可看到松田千夜迟迟不肯表态，他又有了点气闷的感觉。
　　就这么淡定吗？就能这样置身事外吗？这明明是他们三个的事情吧？
　　松田千夜一脸麻木的任由他捏脸。
　　在这两个人身边，他总会在某些时候升起一种诡异的成就感。
　　于是，他拍开了五条悟的手，十分镇定的说道：“悟，这就是我们之间的差距吧。”
　　五条悟：“？？？？”
　　五条悟一整个大震撼。
　　松田千夜斜了他一眼，他等这个机会很久了！
　　他用一种非常淡定却又暗含得意的语气道：“你看，你刚刚和杰一直在用眼神交流，说的话也含含糊糊让人很难懂，但是我就能非常成熟的看待这件事。”
　　他并没有非要弄懂的意思，这是属于夏油杰和五条悟两个人的事情。
　　说着，他意有所指的看了五条悟一眼，像是在无声控诉他平时经常需要人哄的幼稚行为。
　　这就是年长的人该具备的成熟心态。松田千夜想。
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　你这家伙！完全没懂啊——！到底在得意什么？！
　　但很快，松田千夜就觉得事情变得复杂了起来。
　　因为，在他借到了酒店的厨房后，本该非常期待这场厨艺表演的夏油杰一整个萎靡不振，而平时很喜欢新奇事物的五条悟同样无精打采。
　　“……你们，不想看我的厨艺表演吗？”松田千夜眯起眼睛看向了这两个人。
　　闻言，两人蔫蔫的抬头看了他一眼，眼神里充满了无声的指控。
　　松田千夜：“？”
　　……哎。五条悟和夏油杰齐齐在心中叹气。
　　但很快，两人还是非常捧场的凑到了松田千夜的身边，并借用身形优势挡住了来后厨看着他们的酒店管理人员的视线。
　　这样一来，对方就看不到被松田千夜掏出来摆在砧板上的咒灵玉了。
　　“你想怎么做？”夏油杰问，他压低了声音小声道：“但是，千夜，我必须要告诉你……咒灵玉上并不能附着其他事物，哪怕你将他丢进装满调料的锅子里，它被捞出来时照样不会沾上其他味道。”
　　松田千夜却并没有第一时间回答夏油杰的问题，他只是抽出了一旁的厨刀，又拿出了特地像酒店购买的蔬菜，快速将配菜配齐。
　　“……真的要这样做吗？”夏油杰有些犹豫。
　　然后，松田千夜便拿起了一枚咒灵玉，果然，在看到它们的那一刻，松田千夜想要切点什么的想法就又一次涌了上来。
　　“先做一个试试。”松田千夜说。
　　没等夏油杰开口，就见松田千夜手法极快的迅速将咒灵玉切成了数十个小小的方粒。
　　切成了……方粒……
　　切……他切了咒灵玉？！！！
　　夏油杰的眼睛倏地睁大，不可置信的看着眼前那像豆腐块一样被切开的咒灵玉。
　　五条悟看着砧板上的东西，发出了牙疼的吸气声，“……好恶心！”
　　倒也不能怪他说的如此直接，在咒灵玉被切开后，它们仍旧藕断丝连，不知名的黑色粘稠物体连接着每一小块方粒，甚至有蠕动聚合的趋势，看上去充满了扭曲的生命力。
　　看到了这一幕，五条悟没忍住伸手想要戳戳看，却被松田千夜拍开了狗狗祟祟想要使坏的爪子，“别碰，一会杰还要吃呢。”
　　这下，五条悟不得不用充满钦佩的眼神看向了身边的夏油杰。
　　但夏油杰无暇顾及身边的五条悟，他满心满眼都是砧板上被碎尸的咒灵玉。
　　……为什么能被切碎？
　　最恐怖的是，哪怕变成了这种形态，他依旧能从中感受到咒灵的活性，也就说，它们就算以这种形态被自己吃下去，也照旧能达到被他降服的效果。
　　而松田千夜则是在与时间赛跑！
　　当他切下了第一刀的时候，系统的倒计时便弹了出来。
　　[距离咒灵玉聚合，还剩09：59]
　　接下来，松田千夜便手脚麻利的将所有咒灵玉碎块丢进了煮沸的开水中。
　　……可恶，本来是想腌渍一下的，但就时间来说根本来不及！
　　总之！先煮煮！
　　五条悟和夏油杰在一旁震撼的看着松田千夜将锅铲挥舞的上下翻飞，各种调料配菜被他快速的倒入油锅中。
　　当后厨飘起了一股让人唾液快速分泌的香气时，无论是五条悟还是夏油杰，脑子里飘起的想法只有一个——这对吗？！！！他们居然对咒灵玉做出来的菜，充满了食欲！
　　这对吗？！
　　当距离咒灵玉聚合还有两分钟的时候，松田千夜迅速将它们从锅里到在了一旁的盘子里，并将筷子塞到了夏油杰的手中。
　　他铿锵有力的说：“吃！”
　　仍旧处于思绪混乱状态中的夏油杰机械的捏紧了筷子，动作飞快的夹起了一小块咒灵玉就往嘴里塞。
　　而这些咒灵玉碎块都被黑色的粘稠物质吸附着，明明只是夹起了一块咒灵玉，剩下的碎块却跟着一起被夹了起来，夏油杰只得像是吃面一样将它们往嘴里塞。
　　看着那不断从盘子里消失的咒灵玉碎块，和夏油杰吞咽的动作，五条悟的表情精彩纷呈。
　　……这也太拼了吧？！
　　当夏油杰咽下了最后一块咒灵玉碎块后，松田千夜紧张的问道：“怎么样？”
　　夏油杰愣愣的看向松田千夜，半晌，他才喃喃道：“……很好吃。”
　　是真的非常美味，就像在吃口感诡异调味却非常可口的不知名料理。
　　哪怕心里对咒灵玉有着再多的抵触，可当吃进嘴里后，那种想法就飞快的消失了。
　　松田千夜的眼睛瞬间一亮，他当即将那三枚咒灵玉再度放在了砧板上，“那这次就一起炒了！”
　　五条悟看了看夏油杰，又看了看那恶心的咒灵玉，最终，他抄起了一旁的调料，兴奋的说：“这次我也要来玩！刚才的好清淡，这次做一个全辣口味吧！”
　　夏油杰：“……喂！”
　　但下一秒，他的手里就被五条悟塞进来了一瓶调味料，“快来玩啊杰！你还能按照自己的口味给自己定制咒灵玉呢！”
　　松田千夜也在一旁狂倒味淋，“看你刚才吃它的样子，总觉得像是吃面，不如我来试试做个素面咒灵玉？”
　　夏油杰：“…………”
　　看着眼前这两个热火朝天的人，夏油杰低低的笑了一声，最终，他一把夺过了五条悟手中的辣椒粉，“别给我倒这个，我不吃！”说着，他往碗里打了个鸡蛋认真的提议：“不如做个油炸口味的吧。”
　　[你和夏油杰与五条悟度过了一段美好的时光！]
　　[夏油杰与五条悟的好感度提升了！]
　　[灵巧+50！]
　　[恭喜玩家完成隐藏任务·咒灵玉调味！]
　　[你成功改善了咒灵玉的口味，夏油杰的压力源减少了！]
　　[夏油杰好感度RANK8！]
　　[玩家获得称号心灵导师，体贴+50！]
　　看着第八颗被点亮的爱心，松田千夜莫名有些感叹。
　　……原来所谓的仙台喜久福，竟然真的是让他去这家店的旁边拿到一个路人的烹饪技能啊！
　　看着一旁和五条悟比赛挤调料的夏油杰，松田千夜的心情也跟着轻快了起来。
　　不会有错了，松田千夜开心的想。他一定走在了正确的道路上。
　　-
　　就这样，松田千夜每天晚上都会为夏油杰单独开启咒灵玉投喂活动。
　　“夏油前辈，感觉你最近心情很好哦！”
　　两周后的某个清晨，灰原雄这样对夏油杰说道。
　　夏油杰的脚步一顿，他笑着问：“很明显吗？”
　　灰原雄用力点头，“是发生了什么好事吗？难道说又降服了很厉害的咒灵？”
　　夏油杰没忍住弯起了唇角，“啊，是比这个更让我开心的事。”
　　说话的时候，他看到了正在餐厅自助餐旁穿梭的松田千夜。
　　那一刻，夏油杰脸上的笑容更加明快了。
　　“硬要说的话……”他顿了顿，“大概就是被人完全的拯救了吧。”
　　……对，的确就是这样，他被千夜彻底拯救了。
　　说完，他留下了满头问号的灰原雄，脚步飞快的向着松田千夜走了过去。
　　看着夏油杰的背影，灰原雄茫然的问身边的七海建人：“七海，你听懂了吗？”
　　七海建人面无表情道：“没有，而且，也不需要。”
　　是的，如果真听懂了，那就糟了，那代表他也陷入了和夏油杰一样的境地。
　　在一行人外出的第十二天，任务便被处理的七七八八。
　　当松田千夜晚上和众人吃完饭回到自己的酒店房间时，他的眼前便出现了一条系统提示。
　　[可以与灵梦师联络了，请玩家把握机会，询问灵梦师是否愿意返回日本]
　　原本刚要走进浴室的松田千夜瞬间便冲了出来。
　　居然已经到时间了！
　　他当即便抄起了手机给远在美国的灵梦师发去了一条询问他是否愿意返回日本定居的邮件。
　　他有点紧张的在房间里来回踱步，五分钟后，灵梦师的回信便发了过来。
　　[好的结局与坏的结局正在互相碰撞交织，未能分出胜负，抱歉，局势尚未明朗，我还不能回去。]
　　看到这个消息后，松田千夜有种松了口气的感觉。
　　这说明BOSS战并没有被触发，而他还有时间继续变强。
　　本以为这就可以结束了，灵梦的新邮件却又发了过来。
　　[松田，除了预知是否返回日本外，我还能为你提供一些其他的帮助，请问你是否需要呢？]
　　[灵梦师个人功能板块已开放！玩家可以在每月问询时请他为你占卜了！]
　　[1、占卜你与众人的关系（所有好感度列表上的人都将提升对你的好感值，并且所有好感度RANK6以上的人将在今晚梦见你，于梦境中谱写出与你相关的未来）]
　　[2、占卜你的某项六维属性（选择该选项将提升选择的属性值）]
　　[3、占卜你与好感对象的未来（好感对象将提升好感度，你能进入对方梦境，并与对方共同谱写出有关你们的未来）]
　　[注：玩家阵营占比越高，灵梦为你解锁的能力越多]
　　看着自己处于31的阵营值，松田千夜明白，果然还是现在的他太弱了，所以灵梦师这里只解锁了三个占卜选项。
　　但是……
　　松田千夜陷入了沉思。
　　前面两个选项他都能懂，但第三个究竟是什么鬼啊！这居然还有GALGAME游戏元素吗？！
　　而且这第三个选项怎么想都不是很划算啊！第一个选项他能提升全员好感度不说，好感度高的人还能在做梦的时候梦到他，好让他刷刷存在感。
　　第三个选项性价比未免太低了点，除了他也能进入梦境，记得梦境里发生的一切外，它究竟还有什么用？
　　他明明在玩养成战斗游戏，这个选项是如此的格格不入。
　　是以，松田千夜果断无视了第三个选项，在第一个与第二个选项中犹豫了起来。
　　[六维属性]
　　[体质：510（RANK3）]
　　[知识：490（RANK3）]
　　[勇气：485（RANK3）]
　　[灵巧：470（RANK3）]
　　[体贴：520（RANK3）]
　　[魅力：450（RANK3）]
　　他看了一眼自己的六维属性，确定一时半会没办法快速升到RANK4后，便干脆的选择了选项1。
　　无论怎么想，都是这个选择更有性价比。
　　[长尾先生，能否为我占卜我与众人的关系？]
　　松田千夜立刻回复了一封邮件过去。
　　[没有问题，这是梦境占卜，明天日本时间上午八点钟时，你将得到我的梦境占卜反馈]
　　系统提示也在这一刻弹了出来。
　　[该占卜方式为梦境占卜，需要全体好感度列表上的角色进入睡梦中才能发动，如若玩家选择此项占卜，将固定于第二天早上八点得到结算结果]
　　看着这行文字，松田千夜放下了手机再度钻进了浴室。
　　……可恶，为什么他就不能也跟着大家做一个美梦？
　　-
　　五条悟恢复意识的时候，发现自己正躺在自己位于祖宅的卧室里。
　　他的思绪有些混沌，总觉得自己不应该出现在这里，可是这样的念头只是一闪而过，这个短暂的想法便消失了。
　　他从铺在榻榻米上的被褥中坐了起来，可只是一眼，他就意识到了奇怪的地方。
　　在他的被褥旁，还摆着另一床被褥，那明显是被人睡过的痕迹，两个人的床铺就这样紧紧挨在一起。
　　五条悟愣愣的看着眼前的景象，直到他被一道懒洋洋的嗓音惊醒。
　　“悟，你好能睡。”
　　五条悟猛地看向声源处，就见一身浴衣的松田千夜正侧坐在窗边，他一手撑在窗沿上，像是刚才一直在欣赏院子里的风景。
　　他的黑色狼尾披散，发尾没有了棕色，而是一头纯黑的头发。
　　松田千夜的脸上带着些埋怨的神色，那双橙色的眼睛正盯着他。
　　“你是不是忘了今天要做什么了？”松田千夜的语气里满是熟稔，甚至带了点颐气指使的感觉，可无论怎么听……都像是在撒娇。
　　五条悟有些恍惚的站了起来，他几步走到了松田千夜的面前，而那个坐在窗边的人一改之前有点小脾气的模样，仰头笑着对他张开了手臂。
　　只是一弯腰，五条悟便将他从地上抱了起来。
　　怀里的人很轻，也很柔软。
　　而自己的动作毫无滞涩，像是这样做了千百回，一切都是这样自然。
　　松田千夜靠在他的肩膀上懒洋洋打了个哈欠，似是有些困倦，他的状态是如此随意，好像对此早已习以为常。
　　“……记得，”五条悟听到自己这样说，“我要带你去家里最好玩的地方。”
　　他将松田千夜放在了地上，可黑发少年却像没骨头一样继续黏在他的身上。
　　五条悟的喉咙滚了滚，“我还要……带你去认认路，免得你之后还要迷路。”
　　————————
　　我来啦！！可恶啊！我怎么可以越来越晚！！！我明天一定要努力了！！！这绝对不是FLAG！！尖叫！！！

第50章 进度条99%的第五十天
　　明明说着是自己带松田千夜去认路，并带他去好玩的地方，可刚一离开卧室，松田千夜便自然而然的拉着五条悟随处乱逛。
　　五条悟几乎是立刻就改变了原有的计划，他跟在松田千夜的身边，看他像是探险一般四处探索。
　　总是会有佣人时不时的从两人身边路过，他们会向五条悟与松田千夜弯下腰，可哪怕是这样的角度，依旧遮挡不住他们脸上的笑意。
　　五条悟甚至还看到有些人在望向他们时脸颊上染上了一层红晕，也有些人会用激动的眼神彼此对视，像是在交换什么心照不宣的秘密。
　　这让五条悟有些莫名，却又觉得就应该是这样。
　　他们称呼自己少家主，却在称呼松田千夜时，声音出现模糊的感觉，让五条悟难以捕捉他们究竟喊了些什么。
　　但很快，五条悟就无暇顾及这些人的反应，因为松田千夜跑到了院子里的晚樱旁，他指着那几颗绽放的晚樱，笑着对五条悟说：“这是不是就是你当初在家里用手机拍给我的那几颗樱花树？”
　　松田千夜的手轻轻捧起了一根垂落的枝条，他回头对五条悟笑的非常温和，“我挑了其中最好看的一张，把它设置成了你的来电背景。”
　　那双橙色的眼睛里带着难以用言语形容的柔和神色，五条悟能清晰的在其中看到自己的倒影，他在被松田千夜全神贯注的注视着。
　　五条悟的心脏顿时有了满涨的感觉，就像被浸泡在了糖分适宜的甜水中，它的每一下搏动都会产生一连串气泡。
　　他的人生中从未体会过这样的心情，可他却觉得，这就是他一直以来所追逐的感受。
　　他就要这样生活。
　　等到五条悟回过神时，他已经下意识掏出了手机，并将松田千夜在晚樱下笑意盈盈看向他的模样拍摄了下来。
　　他将松田千夜的照片与他当时的自拍放在了一起，无论是角度还是姿势，都像是合该拼在一起的模样。
　　于是，五条悟干脆从连廊上跳了下去，他走到了松田千夜的身边，“我们……”
　　他突然有些犹豫，我们一起拍个合照吧，这话听着好生疏，他才不想这么说。
　　就在五条悟纠结该如何自然的提出拍照邀请的时候，松田千夜突然抬手揽住了他的脖颈。
　　五条悟因他的动作微微弯下了腰，下一秒，他感觉自己的唇角一热，柔软的唇瓣在上面落下了一个轻柔的吻。
　　那一刻，五条悟脑子里一声轰鸣。
　　“诶，拍到了吗？”松田千夜松开他，有些好奇的去看五条悟的屏幕，却看到屏幕上什么都没有。
　　他有些无语的转头看向五条悟，用手肘怼了怼他，“……悟，你是没有睡好吗？”
　　五条悟缓缓地、缓缓地抬手覆上了自己被亲到的唇角，他怔怔的看着松田千夜。
　　不是错觉，从起床的那个拥抱开始，其实就已经昭示了两人现在的关系，而刚刚那个一触即离的吻……
　　五条悟突然弯下了腰，他离松田千夜很近很近，“重来一次。”
　　说着，他就要去亲人，却被松田千夜伸手挡住了想要作乱的嘴唇。
　　黑发少年的眼睛微微眯起，轻哼道：“我就知道，刚才肯定是故意的吧？故意没有拍到，所以现在要求重来？”
　　五条悟：“……”
　　他伸手抓住了松田千夜并没有怎么用力的手腕，将它从自己的唇边移开。
　　心脏噗通噗通剧烈跳动起来。
　　好奇怪……他明明应该想起很多事情的，好像也不应该这样发展，这属于他的日常，却让他觉得如此陌生。
　　可唯独有一点，他终于意识到了——他就是想要像现在这样做。
　　五条悟闭上的眼睛，遵循心意偏下了脑袋。
　　“悟少爷——！！！”
　　可就在这时，一道恼人的声音从一旁传来。
　　而那个原本待在他怀里没有任何动作的人却如同鱼一般游出了他的怀抱。
　　五条悟面色不善的看向从连廊另一头急匆匆走来的朝野管家。
　　可他就像看不到五条悟脸上密布的阴云一般，自顾自的说道：“悟少爷！祭典马上就要结束了，你不是想把花环送给……吗？”
　　管家对松田千夜的称呼照样被模糊了，可五条悟没有在意，因为他想到了，对，祭典上的花环，那个他每年都会送给松田千夜的东西。
　　“走！”他自然的牵起了松田千夜的手，“我们去拿花环！”他眉飞色舞的说道。
　　“跑、跑慢点！”松田千夜边跑边说。
　　五条悟却没办法放慢动作，他突然一个急刹，回身就将松田千夜抱了起来，接着风一样的向祭典所在的方向冲去。
　　“时间好快啊。”松田千夜找到了舒服的姿势，在五条悟怀里慢吞吞说道，“你第一次送我的花环，我也有好好保存呢。”
　　发现五条悟低头看向他，松田千夜眉眼弯弯的说：“我把它放在了冰箱里，每天都有给它喷水呢。”
　　五条悟的心情顿时雀跃了起来，又是那种他所有的一切都被好好照料的温暖感受。
　　最终，今年祭典用的花环再度被戴到了松田千夜的头上，五条悟却将他带到了一处没人的地方。
　　看着头顶着花环的松田千夜，五条悟再度凑近，“这次……”他看着越来越近的松田千夜，喃喃道：“总可以亲你了吧？”
　　世界突然变得模糊，五条悟一时之间没有反应过来，透过不太清晰的视线，他依旧能看到松田千夜的脸就在自己的面前。
　　而就在他离人越来越近、越来越近时，一只无情铁手一把按在了他的脸上，将他恶狠狠的压了回去。
　　五条悟猛地倒回了柔软的枕头上。
　　“……唔，悟刚刚那个动作，是什么意思？”五条悟听到了松田千夜充满疑惑的声音。
　　“想要起床却起不来，耍赖让人拉他一把的意思。”夏油杰冰冷的声音随后响起。
　　五条悟：“…………”
　　五条悟：“？？？？？”
　　倏地，原本眼睛还睁不开的人从床上弹射而起。
　　他的动作大到让站在他床边的松田千夜和夏油杰都被吓了一跳。
　　夏油杰下意识伸出手臂挡在了松田千夜的身前，带着他往后退了一步。
　　五条悟看着这两个站在他酒店房间里的人，久久无法回神。
　　尤其是对上松田千夜的视线后，只是见到那双橙色的眼睛，他就不受控制的想起那个在他卧室里对他张开双臂、那个在樱花树下环住他脖颈垫脚亲吻他、那个会乖乖待在他怀里被他抱着的人。
　　五条悟出神的环顾了一圈四周，是熟悉的酒店房间。
　　“悟？”松田千夜又唤了一声他的名字。
　　五条悟这才反应迟缓的再度看向了他。
　　原来……刚刚的那一切，全都是梦吗？
　　可梦境中的一切都是那样真实，五条悟不受控制的有些错乱。
　　“……你们，为什么会在我的房间？”五条悟后知后觉的询问道。
　　夏油杰皮笑肉不笑的看着他：“我也想问你，你这家伙怎么会一睡不起，怎么敲门都没反应，手机也打不通。”
　　松田千夜举起了手中的房卡，自然的说了下去：“然后我们就朝前台要了你的房卡，进来叫你了。”
　　门口，灰原雄正探头探脑的往里看，七海建人双手插兜，一副安静等待的模样。
　　五条悟：“…………”
　　他深吸了一口气，抬手捂住了自己的脸，两秒后，他平静道：“等我五分……不，十分钟，让我静静。”
　　所有人：“？”
　　走在最后的夏油杰最后看了一眼仍旧坐在床上不肯起身的五条悟，这才关上了房门。
　　直到所有人都退出他的房间，五条悟这才掀开被子火速向着洗手间冲去。
　　冷水哗啦啦的拍打在五条悟的脸颊上，良久，他才缓缓降温。
　　他双手撑在水池旁，看着镜子里耳廓依旧泛红的自己，突然就意识到一件事——无论是梦境，还是现实，他真的很想亲松田千夜。
　　与五条悟一墙之隔的长廊上，四人正安静的等待着某个还没有出来的家伙。
　　松田千夜再度查看了一下今早系统给他发来的成果。
　　七海建人和灰原雄的好感度都来到了RANK5，连虎杖悠仁的好感度都来到了RANK3。
　　至于家入硝子和夏油杰，他们也都分别对松田千夜提升了好感度，只是没有突破当前等级。
　　至于五条悟……
　　这个人就非常奇怪了，他居然在昨晚一举突破了RANK8，好感度再度与夏油杰齐平。
　　为什么？他不理解！这到底是做了一个什么样的梦，才能好感度加了这么多啊？
　　最离谱的是——
　　松田千夜点开了众人的好感度面板，无论是灰原雄还是七海建人，亦或是家入硝子，他们三人的好感度也都来到了RANK5或以上，但没有一个人的好感度从黄色的五角星变为粉色的爱心。
　　因为他们不是主要偷师对象吗？
　　想到了家入硝子并没有生得术式，而七海建人和灰原雄都在低等级被自己偷到了本源术式，松田千夜皱了皱眉。
　　除此以外，五条悟与夏油杰还和其他人有着本质的不同。
　　这两个人都与他经历过大型好感度事件，并且他们两个是和松田千夜确认过的好朋友关系。
　　也就是说，亲密度和普通朋友完全不一样了吗？
　　考虑到系统平时的细致程度，松田千夜觉得这个猜测很有可能是对的。
　　不过……同样是做梦，为什么夏油杰就这么平淡？
　　这么想着，松田千夜看向了身边的夏油杰。
　　像是察觉到了他的视线，夏油杰如同往常一般垂头看向他，可在两人视线相触的那一刻，夏油杰却表情一僵，然后飞速的移开了视线。
　　松田千夜：“…………”好吧，其实也有点奇怪。
　　到底是什么样的梦？什么类型的梦？
　　这样害怕和他视线接触……
　　不会是梦到他死了吧？
　　就在这时，身后的房门终于被打开了，只见头发有些潮的五条悟表情很淡的从里面走了出来。
　　见到了众人后，他也只是随意的点了点头，“走吧，去吃饭。”
　　见状，松田千夜不动声色的仔细观察了他一番，并对他使用了一个烦恼源鉴别。
　　松田千夜有些担心，不会真是灵梦师的梦导致五条悟梦见了什么不好的东西吧？不然他怎么会睡得这么沉，完全醒不过来的样子。
　　然而，五条悟的压力却是空的。
　　松田千夜一边无语，一边松了口气。
　　很好……看来就是那个梦做的时间太长，这才导致五条悟睡过了。
　　这么想着，松田千夜又对其他三人依次使用了烦恼源鉴别。
　　七海建人的压力是对咒术师前景不太看好，灰原雄同样没有压力，至于夏油杰……
　　[做的梦太奇怪了，要花费好大的功夫才能分清梦境与现实]
　　松田千夜：“？”
　　好长的描述！
　　松田千夜开始纠结了，虽然灵梦师的占卜就结果而言很好用，但是做了梦的人反应都有点大。
　　这到底是好还是不好呢？下次他到底还要不要选择这个选项？
　　不然，一会儿旁敲侧击一下昨晚他们两个都梦到了什么吧？
　　打定了主意，松田千夜跟在众人的身后走出了电梯，他们照例来到了餐厅。
　　今天之所以要所有人到齐，是为了商量最后一次祓除任务结束后究竟要去哪里放松一下。
　　是的，他们的工作已经成功来到了尾声，预计明天就能返回咒术高专。
　　在拿早点时，松田千夜特意跟在了五条悟的身旁。
　　就在他们取餐的餐桌旁，正放着一个插满了鲜花的花瓶，松田千夜一眼就看到了其上盛放的白色百合。
　　他用手肘怼了怼身边的五条悟，刚想要让他看花瓶里的花，就见身边的人像是触电般的浑身一颤，然后瞬间看向了他。
　　松田千夜：“…………？”
　　五条悟同样非常无语，他觉得自己一时半会真的没办法处理好对松田千夜这小动作的反应。
　　毕竟，在梦里……松田千夜用手肘戳他前，刚刚亲了他。
　　刚才那个动作，就像是让他瞬间回到了那个梦中。
　　他轻咳了一声，佯装无事发生的问道：“怎么了？”
　　松田千夜顿了顿，还是假装没看到刚才他过激的反应，指着一旁的白色百合说：“看，白色百合。”
　　五条悟看了过去。
　　“你送我的那个花环上就有这个花。”松田千夜说。
　　而五条悟看到了那白色的花朵时，再度愣在了原地。
　　梦境中的那个花环上，同样也有这种花。
　　“说到这个……”松田千夜叹了口气，“你送我的那个花环，这次回去肯定已经蔫掉了。”
　　闻言，五条悟用夹子拨愣了一下餐盘里的东西，思考了两秒，他低声道：“……又无所谓。”
　　反正——
　　以后每年的花环，他都会送给松田千夜的。
　　“不过我可是尽全力保存它了，”松田千夜一本正经的说，“我不光把它放在了我宿舍的冰箱里保鲜，还每天定时给它喷水雾，所以——”
　　“咳咳咳咳咳——！”
　　话还没说完，松田千夜的身边就传来了五条悟惊天动地的咳嗽声。
　　只见这白毛用力捂着自己的嘴，咳得腰都弯了下去。
　　松田千夜茫然的看着他，回过神来后连忙去拍五条悟的后背，却被他狼狈的躲了一下。
　　“没、没事！我没事！”
　　看着五条悟涨红的脸，松田千夜一时无言以对。
　　这到底什么情况啊！
　　为什么好感度变高了，人却奇怪了起来？！
　　————————
　　我来了！！！啊啊啊啊不好意思家人们！今天出去了一趟，回来的有点晚！！！而且，还完了所有债务的我一身轻松！！叉腰！！

第51章 进度条99%的五十一天
　　松田千夜一脸狐疑的拿着餐盘往夏油杰几人所在的长桌旁走。
　　还没走到地方，远远地他就看到坐在夏油杰对面的灰原雄突然起身捏住了夏油杰的手腕。
　　“夏油前辈！你叉子上什么都没有！你已经吃空气吃了好久了！”灰原雄大声道。
　　松田千夜：“…………”
　　完蛋！他以为夏油杰没什么事儿，结果这家伙明显也不正常啊！
　　夏油杰并不知道身后不远处松田千夜内心的咆哮，他从神游天外的状态中回归，立刻对灰原雄道了谢。
　　他低头看了一眼自己手中的叉子，无奈的将它放到了一旁。
　　见状，一只没有出声的七海建人思考了几秒还是问道：“夏油前辈，是发生什么事了吗？”
　　夏油杰抿了抿唇，金色的眼睛里闪过了一丝不自在的情绪。
　　……他，他到底该怎么说呢？
　　这一切的起因，都是因为他昨天做了一个非常奇怪的梦。
　　脑海里只是刚有画面浮现，夏油杰便立刻拼尽全力将它镇压。
　　毕竟，他今天早上就是这么做的，而且效果很好。
　　为了不让松田千夜发现，他真是拼上了毕生的演技，而且还无师自通的学会了分散注意力的方式。
　　发现七海建人仍旧看着他，夏油杰深吸了一口气，再度装出了镇定的模样，笑着说：“没什么大事，就是有点没睡好。”
　　就在这时，一个装满了食物的餐盘放在了夏油杰隔壁的位置上。
　　松田千夜嫌热，特意将制服外套脱了下来，他将衬衫的袖子向上折了两折，纤细的手腕就这样出现在了夏油杰的视野里。
　　“是做噩梦了吗？”松田千夜垂头问他。
　　而夏油杰的视线却死死黏在了他露出来的手腕上。
　　……怎么会这么像？夏油杰的脑袋里一阵翁鸣。
　　连腕骨的形状，都好似与梦中的松田千夜一模一样。
　　……他的确做梦了，但不是噩梦。
　　夏油杰不受控制的顺着松田千夜的手腕向上看，梦境中的画面再也控制不住的在他脑内拼命闪回。
　　在梦中，他又回到了自己拼命内耗于是在外独自处理任务的时间段。
　　一切仿佛场景复现。
　　他回到高专后，还是想要再去看松田千夜一眼，想要看看他在和其他人做些什么。
　　于是就看到了他学会五条悟术式的那一幕。
　　梦境中的他做出的选择与现实一样，他愤而离开了训练场，却被松田千夜跟上。
　　只是……当松田千夜用悟的术式强行将他留在原地后，后续的发展就变得不一样起来。
　　梦境中，他依旧放弃了抵抗，任由自己和松田千夜在地上狼狈的滚了几圈。
　　只是，为了按住松田千夜不让他逃跑，他……第一时间选择了掐住了黑发少年的脖子。
　　只是下意识的反应，哪怕是梦境里没有意识到这是在做梦的夏油杰都觉得自己的行为太超过了，他的手只在那纤弱的脖颈上停留了一瞬就立刻移开了。
　　然后便像现实中那样，按住了他的前襟，好让松田千夜无法逃脱。
　　但是——
　　“诶……？杰，你喜欢这个吗？”被他压在地面上动弹不得的松田千夜似是有些惊讶。
　　接着，他的手搭在了夏油杰的小臂上，躺在地上的少年笑吟吟道：“是想掐住我吗？”
　　夏油杰很难形容松田千夜那一刻的眼神，那就像明晃晃的蛊惑。
　　“可以哦。”
　　于是，那因抬起而袖口滑落的纤细手腕就这养攀上了夏油杰的手臂。
　　松田千夜引导着夏油杰的手上移，直到落在了他脆弱的脖颈上。
　　夏油杰发现……他并没有想要躲闪的意思，而看着那个因他的动作而微微扬起下巴的人，他的内心升腾起的是欢愉，那代表这个人被他掌控，同样也甘愿被他掌控。
　　接下来的事情就太过混乱了，画面都只是碎片的，他……
　　“梦到了很不好的事情吗？”松田千夜的声音再度响起。
　　夏油杰无法聚焦的视线随着声音落在了松田千夜的脸上。
　　那一刻，梦境中那个带着游刃有余笑容的松田千夜，与眼前这个目露关切深色的松田千夜重叠了。
　　只是眨眼间，夏油杰整张脸便瞬间涨红。
　　……他到底为什么会做这种奇怪的梦！这也太超过了！他是变态吗？！
　　“我、我没事！”夏油杰十分狼狈的答道。
　　他抄起了面前的冰水一股脑的灌进了口中。
　　……降温，他必须得降温。
　　看他不停滚动的喉结，松田千夜幽幽道：“杰，那是我的杯子。”
　　“噗——”
　　所有人：“…………”
　　看着手忙脚乱擦桌子的夏油杰，灰原雄十分震撼。
　　“夏油前辈，你的脸好红……是不舒服吗？”灰原雄恢复后立刻紧张的发问。
　　七海建人面无表情的将他的脑袋下压，让灰原雄直面自己还没有吃完的早餐。
　　好了，别再说话了，你这天然黑。
　　他真的不想去联想对面的夏油杰到底做了什么梦才会有这种反应，真的。
　　“在说什么？”这时，五条悟端着满满当当的餐盘坐在了松田千夜的另一侧。
　　刚坐下，他端起了牛奶抿了一口，然后就听到灰原雄努力的抬起头，光速答道：“在说做梦的事！夏——”
　　“噗——”五条悟再度步入了夏油杰的后尘。
　　灰原雄：“…………”
　　他呆呆的看着对面两个表情凝重假装自己非常忙碌的前辈，一时之间陷入了无言的境地。
　　不是？！是他说错话了吗？！为什么这两个前辈反应这么奇怪？！
　　松田千夜看了看左边的夏油杰，又瞅了瞅右边的五条悟，有些纠结的问道：“……所以，真的是做噩梦了吗？”
　　五条悟和夏油杰擦桌子的手却缓缓慢了下去。
　　……那怎么能叫噩梦？
　　良久，五条悟咕哝道：“……才不是。”
　　分明是想要它成真的美梦。
　　一顿早饭后，五条悟和夏油杰终于恢复了状态，但无论松田千夜如何旁敲侧击，这两人都一副讳莫如深的状态，只字不提做梦的事，就像是什么都没有发生过一样。
　　无法，松田千夜只得放弃。
　　反正……好感度涨了，而五条悟又说不是噩梦，那应该不是什么大事。
　　最终，一行五人选择了非常环保的City walk作为最后一个白天的游玩行程。
　　“这样子我们说不定会碰到落单的咒灵，还能顺手祓除掉它们，我还能给大家拍更多的照片！”灰原雄双眼放光的提议道。
　　此话一出，所有人都看向了正捧着杯子喝牛奶的松田千夜。
　　松田千夜：“……？看我干嘛？”
　　所有人：“？”谁最不愿意动，难道你没点数？
　　对上了灰原雄期待的眼神，松田千夜无奈的叹了口气，“知道啦——那就City walk。”
　　就这样，一行人简单商议了一下路线后就迅速从酒店出发了。
　　路上，灰原雄就调试起来了他手里的单反相机，这是他这次出差特意买的，据说花掉了一大笔任务酬劳。
　　松田千夜正拿着灰原雄的手机，翻看着他之前拍的照片。
　　“诶……你真的拍了好多照片啊，灰原。”松田千夜感叹道。
　　五条悟和夏油杰闻言也凑了过来，一起看起了灰原雄之前拍摄的照片。
　　这里面不光有许多高专的风景照，还有众人在训练场上的照片。
　　灰原雄很会抓拍，这里面有许多大家的精彩瞬间。
　　“啊！”五条悟指着其中一张照片不满的嚷嚷起来：“怎么连我和杰吵架的照片都要拍啊！”
　　画面里，五条悟和夏油杰争锋相对，五条悟伸手指着夏油杰，而夏油杰脖颈上的青筋都非常蹦出来了，而松田千夜……
　　松田千夜正被两人夹在中间，微微仰着脑袋，表情有些呆。
　　夏油杰没忍住笑了起来，“当时是为什么吵架来着？”
　　“……谁记得那么清楚啊。”五条悟低声道，但他的脸上却也染上了笑意。
　　松田千夜还看到了七海建人被五条悟击飞的瞬间，而他在角落大笑的模样。
　　看着照片中的自己，松田千夜有些出神。
　　原来他当时是这样的反应吗？
　　那个被定格的瞬间，他的脸上毫无阴霾，眼里只有视线里的这些人。
　　而后续的种种照片，无论是在教室里稀疏平常的打闹，还是训练场上挥洒汗水的时刻，松田千夜发现自己的脸上永远都是带着自己完全没有察觉到的笑容的。
　　原来是这样……除了那些必须要做的事，他其实早就融入了这样的生活中。
　　这时，松田千夜听到了“咔嚓”一声，他和身边的两人一起抬头，就看到灰原雄正在对着他们三个人的方向拍摄。
　　松田千夜缓缓回神，他眨了眨眼睛，说：“这些照片，如果洗出来的话，能给我一份吗？”
　　灰原雄笑着道：“当然了，松田前辈！这些照片我全都会洗出来的，这是我们所有人的回忆，我已经想好了，我以后要做一本相册，就叫《高专回忆录》，我要把所有照片都放进去！”
　　灰原雄攥紧了拳头，干劲满满道：“到时候，等前辈们毕业的时候，我就给大家每人一本！”
　　说着，他还不忘对身边的七海建人说：“七海，等到我们毕业的话，我也会给你一本的！”
　　就这样，一行人走走停停，松田千夜时不时就要看两眼灰原雄之前拍下的相片。
　　他像是从第三视角再度观察了一遍自己的校园生活，这感觉非常的新奇。
　　当众人走到了一处公园附近时，灰原雄开始张罗要给大家拍合照了。
　　“可是，这样子的话，你的照片就会很少吧。”松田千夜对灰原雄这样说。
　　而灰原雄却完全不在意，“不会的，松田前辈！只是出来玩的时候，我才有机会用相机拍摄，平时在学校里，我都会用手机拍照，那个时候就很方便了，我可是很会自拍的！”
　　这时，夏油杰又翻到了一张新照片，是五条悟近距离怼脸的颜艺照片。
　　这家伙真的仗着自己的脸好，经常做这种稀奇古怪的表情。
　　松田千夜探头过来将照片往后一划，然后夏油杰和五条悟双双颜艺的表情就出现在了手机屏幕里，在一旁很小的角落里，是七海建人相当嫌弃的脸。
　　松田千夜没绷住笑了起来，“杰！你和悟就这么拍吧！我觉得很适合你们哦！”
　　夏油杰：“…………”不，他现在已经很后悔了。
　　为什么他那个时候可以在松田千夜面前毫无形象管理！
　　听到了他的话，五条悟也过来看了一眼，然后便迅速将手机屏幕往后一通乱按，不许松田千夜盯着这种照片继续观察。
　　松田千夜拍开了他作乱的手，推着他往灰原雄的镜头前去，“快去！用但凡拍更清晰！”
　　灰原雄同样跃跃欲试，“放心吧，五条前辈！我一定会把你的精彩瞬间拍下来的！”
　　五条悟：“…………”不，他不想要。
　　再说了……
　　五条悟飞快的瞥了一眼镜头外的松田千夜，他现在才不想像之前那样拍乱七八糟的照片。
　　于是，无论灰原雄怎么准备，镜头里出现的都是五条悟那一本正经的模样。
　　这家伙像是突然想起了自己是个帅哥，十分斯文的双手插兜，就这样站在原地等拍。
　　“……五条前辈？”灰原雄将相机镜头从自己的眼前移开，有些疑惑的喊了一声他的名字。
　　五条悟却对着他摆了摆说：“好了别问！就这样拍！”
　　夏油杰挑了挑眉，他隐隐能明白五条悟此刻的想法。
　　只是——还是有点不爽。
　　松田千夜小步挪动到了灰原雄的相机后，他凑过去看了一眼，就发现相机里的白毛也非常的紧绷，怎么看怎么不自然。
　　看到松田千夜一脸不赞同的望向自己，五条悟立刻道：“干嘛这样看我！”
　　“就是觉得你好装。”松田千夜干脆的点评道。
　　“……哈？！”五条悟大步向着两人的方向走来。
　　见状，松田千夜一边往灰原雄身后躲一边超大声的嚷嚷：“你平时明明不是这个性格！快点把我的条悟还回来！”
　　五条悟伸手抓人的动作一顿，半晌，他低声咕哝道：“……所以，你喜欢的是真实的我？”
　　他的问题非常有心机，却又带着点往日里不会有的别扭。
　　灰原雄夹在两人中间，茫然的看看眼前的人，又转过脑袋去看身后的松田千夜。
　　怎么办，他感觉自己好多余！
　　五条悟的声音越来越小，却让松田千夜十分不优雅的翻了个白眼。
　　“看，这才是你嘛，”他扫了五条悟一眼，冷酷道：“又在撒娇了。”
　　五条悟：“……”
　　这次，他不再犹豫，直接将松田千夜从灰原雄身后抓了出来，并用力揉搓他的脑袋。
　　“我的辫子！”松田千夜疯狂去拍五条悟的手。
　　“乱了我帮你编！”五条悟振振有词。
　　可也是在这时，五条悟再度想到了清晨的那个梦境。
　　梦里的一切都没有变为现实，那种现实与梦境的落差，让他早上难以抽离。
　　但他知道，自己一定会让美梦成真。
　　……那么第一步——
　　五条悟猛地抬头对灰原雄道：“灰原，快帮我拍一张！”
　　说着，他原地将松田千夜抱了起来，与梦中的那个公主抱一模一样。
　　而怀里的触感，同样与梦境中如出一辙。
　　没给松田千夜反应的机会，五条悟抱着他迅速向反方向冲去，然后一个转身，他大声对还在呆愣的灰原雄道：“快呀！灰原！”
　　“咔嚓”一声，灰原雄下意识举起了相机，将笑的十分灿烂的五条悟与还没回过神来的松田千夜拍了下来。
　　而在照片的边缘，是因为奔跑而变得模糊的夏油杰。
　　这人像风一样冲向了镜头中的两人，最后，灰原雄完整记录下来了这三人混乱的公主抱。
　　到了最后，失去了灵魂的松田千夜面无表情的被身后两个紧紧挨在一起的人抱起，光从照片上看，像是两个人一起将黑发少年给抱了起来。
　　接着，灰原雄有将镜头转向了场外的七海建人，他的表情像是被五条悟与夏油杰给感染了，同样颜艺的吓人，像是难以理解为什么自己会和那三人待在一块一样。
　　最后，灰原雄放下了相机，他拿出手机，拉着七海建人来到了那三人的身边，再度留下了一张合照。
　　五条悟算是彻底放飞了，合照结束后，他追在松田千夜的身后依旧要求继续拍。
　　“我才不做拍摄道具！”松田千夜跑的飞快。
　　他再也没有刚来高专时那有气无力的虚弱模样了。
　　“才不是拍摄道具，是合照！”五条悟边追边喊。
　　看着前方两人撒欢的背影，七海建人眉心抽了抽，接着，他十分刻板印象的问道：“夏油前辈，你不去追吗？”
　　夏油杰笑着摇了摇头，从那一张张记录着过往的照片中，他突然意识到，千夜似乎变了很多。
　　最开始的松田千夜，永远只是言语轻快，但内里却沉甸甸的，像是有许多旁人无法看透的心事。
　　可现在……
　　哪怕他的身上依旧带着许多秘密，可夏油杰却再也不会有最开始的那种无力感。
　　起码这一刻，夏油杰觉得，无论之后松田千夜的身上会发生什么，那都是可以由他们一同克服的。
　　心与心的距离，似乎在不知不觉中缩短、靠近。
　　最后松田千夜还是被五条悟逮捕了。
　　他一脸不情愿被五条悟抓着手腕往回拉的模样同样没能逃过灰原雄的相机记录。
　　夏油杰笑着迎了上去。
　　以前，他似乎总觉得自己是多余的那个，可现在——
　　夏油杰一把抓起了松田千夜的另一只手腕。
　　他不会这么想了。
　　他同样是这份关系里稳固的一角。
　　这时，夏油杰注意到了五条悟的视线。
　　……算了，起码现在，继续这样也不错。
　　两人一人一边扯着松田千夜的手腕，带着他往回走。
　　最后的照片，是松田千夜再度失去了活力趴在五条悟的背上，而背着他的人依旧神采奕奕。
　　一旁的夏油杰正对着松田千夜伸着手，看上去是要求换人。
　　看着这张照片，灰原雄满意的点了点头，他郑重的将这承载了许多美好瞬间的相机装起。
　　“走吧，七海，我们去拍合照！”
　　-
　　“诶？虎杖今天没有来上学吗？”
　　下午两点，松田千夜来到了虎杖悠仁就读的幼稚园。
　　他照旧站在仙台喜久福的店旁边，左等右等都没有等到那个粉发的小男孩。
　　无奈，他只得询问起了领着他们出来的老师，却得到了对方今天请假没有来上学的消息。
　　“是的，虎杖先生的身体似乎不太好，所有悠仁的爷爷替他请了个假，应该是一家人一起去医院了。”老师有些为难的说。
　　松田千夜想到了那个脸色苍白的粉发年轻男性，一时有些迟疑起来。
　　……身体这么弱，却有充满了攻击性的厨艺吗？他隐隐觉得哪里奇怪，却又说不上来。
　　但最后，他也只是留下了自己的联络方式，并将一盒点心递给了老师，拜托她在虎杖悠仁来上学后转交。
　　他甚至还写了一张非常童趣的便签，夹在了点心袋子上，并拜托老师给虎杖悠仁那个小萝卜头朗读一下——我要回家了，祝你爸爸早日康复，如果有事欢迎随时联系我，by你的大朋友松田千夜。
　　做完这一切后，松田千夜找到了在附近家庭餐厅里坐着的四人。
　　“已经和你新认识的小朋友道过别了吗？”见他进来，夏油杰调侃道。
　　松田千夜轻哼了一声，端起了一杯没人喝过的饮料吸了两口，“没那么顺利……小朋友今天请假了。”
　　希望那虎头虎脑的小鬼能喜欢他带去的新点心。
　　“走吧，该回去了。”
　　于是，五点左右，一行五人结束了此次出差任务，顺利回到了高专。
　　就在他们向着宿舍区前进时，远远地，几道陌生的身影闯入了众人的视线。
　　“哈？二年级那两个一级？那又怎样？难道你觉得我和五条悟这样的一级，和其他的一级是一样的吗？”一道嚣张的男声传了过来。
　　由于角度原因，那几个站在自动贩卖机旁的人似乎并没有注意到松田千夜几人的动静，他们背对着走来的五人，自顾自的闲聊着。
　　“东京高专，除了五条悟以外，根本没有什么家伙值得在意吧？”
　　此话一出，松田千夜四人齐刷刷看向了五条悟，像是在用眼神询问这到底是怎么回事。
　　五条悟：“？？？？？”
　　五条悟当即跳脚，“干嘛这样看我！又不是我这样说的！”
　　说着，他对着前方的人大喊了一声，“喂！你谁啊你！我和你熟吗！”别拖他下水啊！
　　————————
　　呜呜呜对不起，我又变成了卡点的形状！！！我决定放过自己了啊啊啊啊！！！
　　嘿嘿，这章也是带加更哒！！我的债有还清了！叉腰！！（傲视你们）康康你们的速度，康康我的速度！！

第52章 进度条99%的五十二天
　　随着五条悟拔高的音量，前面那三个站在自动贩卖机旁的身影齐刷刷回头，两拨人终于对上了视线。
　　松田千夜一眼就看到了他们同样也穿着高专的校服，这大概就是京都校的学生们了。
　　也是这时，大家看清了刚才那个口气嚣张的家伙的脸，那竟然是一个容貌相当亮眼的少年，他有着一头金发，发尾却是黑色的。
　　看到这一幕时，不光是松田千夜，连夏油杰与五条悟的表情都十分微妙。
　　然而，在看清金发少年的脸后，五条悟的表情却纠结了起来，他再度发问：“……你到底是谁啊？”
　　此话一出，所有人都看到那位金发的帅哥表情顿时扭曲了。
　　——啊，又是一个没什么表情管理的家伙。
　　发现场面一时有些安静，站在金发少年身边的一个男生像是有点窒息，他嗫嚅着说道：“是、是禅院少爷……”
　　“……哈？”五条悟再度发出了一声非常茫然的语气词，显然根本对不上眼前这家伙的脸，过了两秒，他终于意识到，原来眼前这讨人厌的家伙就是禅院家的嫡子，禅院直哉。
　　而这时，在他身边的松田千夜已经光明正大的和身边的几人蛐蛐了起来。
　　“禅院……就是那个咒术界御三家的禅院吧？和五条家同为御三家的那个？”松田千夜不太确定的问道。
　　夏油杰点了点头，他的表情也十分一言难尽：“没想到，画风会这么清奇。”
　　他看了五条悟一眼，真挚的说：“悟，我以后再也不会干涉你的语癖了。”和禅院家的人对比，五条悟正常的吓人。
　　五条悟：“？？？？”
　　禅院直哉：“？？？？”他听得到好嘛！
　　灰原雄非常给面子，他刻意压低了声音小心翼翼道：“御三家的人都是这种画风吗？”
　　七海建人不动声色的看了一眼五条悟，严肃的说：“极有可能。”
　　这下，五条悟是真的受不了了，“你们是在开玩笑吗？！”他一手指向了数米开外的金毛，跳脚道：“分明是禅院家太离谱了吧？！我怎么看都不是那样的人吧！”
　　所有人：“…………”
　　站在禅院直哉身边的两人甚至不敢抬头去看他的脸色。
　　“你们真是气死我了！干嘛老拿我和这种人比较！”五条悟依旧没有终止这个话题的意思，他像是完全没有察觉到禅院少爷黑如锅底的脸色，自顾自的转头对禅院直哉道：“喂，你到底会不会好好说话！”
　　禅院直哉：“…………”到底谁不会说话你自己没点逼数吗？！
　　然而，没听到他立刻回应后，五条悟上上下下打量了一番对面的人，接着，他又破防了。
　　“搞什么啊！你到底为什么会把我和你放在一起比较啊？我哪有这么弱？！”五条悟大叫道。
　　所有人：“…………”
　　五条悟转头对着松田千夜控诉道：“他到底怎么想的啊！”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜下意识看向了对面的金发少年，就发现他的额角都爆出了青筋，可脸上依旧维持着不动声色的微笑。
　　“……哇。”松田千夜感慨出声，“好能忍。”
　　夏油杰大大方方的看向了对面的禅院直哉，接着，他笑吟吟道：“是比较识时务吧？毕竟，在这里打起来的话——”他顿了顿，又耸了耸肩，“那确实完全打不过。”
　　“有道理哦。”松田千夜小声附和。
　　结果一转头，他就对上了禅院少爷那阴恻恻的眼神。
　　松田千夜：“？”
　　不是吧？怎么悟和杰说话时，这家伙忍气吞声，他不过小小附和一句，这家伙就直接用眼神暗鲨他？
　　“嘴上功夫倒是挺厉害的……”禅院直哉冷冷的说，接着，他的脸上就再度露出了一个堪称友好的笑容来，“初次见面，或许刚才可能有些误会，来自我介绍一下吧，我是禅院直哉。”
　　松田千夜歪了歪头，这人还挺会替自己挽尊的。
　　接着，禅院直哉又看向了五条悟，他像是完全不介意对方刚才的言语攻击，很干脆的说：“上次我们见面，应该是七年前的事情了，五条君。”
　　“这你都记得？”五条悟大为震撼。
　　禅院直哉轻描淡写道：“不是什么值得一提的事情，那只是上一次御三家难得聚在一起的时间。”
　　五条悟：“？”他是在夸人吗？
　　但紧接着，禅院直哉那副正常人的表情就变了，他神情相当不屑的环顾了一圈五条悟身边的几人，“不过，别误会了，我并不打算收回对你们的评价。”
　　咒灵操使——
　　禅院直哉的眼睛从夏油杰身上划过。
　　这种依托于咒灵的家伙，大概连他的衣角都碰不到吧？
　　至于那个黑头发的矮子——
　　禅院直哉眼神中的轻蔑更是藏都藏不住。
　　他也看到过这家伙的资料，隐匿之眼？那是什么？
　　而且，单从体格来看，他就没有见过这么不堪一击的咒术师。
　　真的是一级吗？
　　至于那两个一年级生，禅院直哉的眼神甚至都没在两人的身上停留片刻。
　　他十分惋惜的对五条悟说：“五条君，没想到你会选择来东京高专这种地方。”
　　五条悟定定的看着他，末了，他笑了起来，“我倒是觉得不错，不来，怎么能在姐妹交流会上揍你？”
　　禅院直哉：“……？？？？”
　　五条悟实在对这人提不起任何兴趣，他刚要招呼大家走人，就见松田千夜表情微妙的盯着对面的人看。
　　五条悟一把按在了他的脑袋上，气哼哼道：“看什么呢？有什么好看的？”
　　松田千夜努力将脑袋抬起，小声咕哝道：“……就是，你们不觉得，我们俩稍微有点撞元素吗？”
　　此话一出，所有人都看向了对面的禅院直哉，又一起观察起了松田千夜。
　　那头特殊的染发，的确很像。
　　而禅院直哉那一串叛逆的耳钉，和松田千夜身上花里胡哨的东西同样也都是一股子潮人风味。
　　不过嘛——
　　五条悟和夏油杰异口同声道：“你好看。”
　　此话一出，站在三人后面的七海建人痛苦的捂住了脸，灰原雄则是拼命点头以示认同。
　　松田千夜：“？”他问的是这个吗？
　　而对面的禅院直哉，脸色却彻底黑了下来。
　　那个瘦弱的豆芽菜？！
　　开什么玩笑？！他怎么可能比不过那种货色？！
　　晚上，京都校的会议室内不断传来禅院直哉破防的动静。
　　京都校的众人都不愿意去触少爷的眉头，因此一起躲得远远地小声吃瓜。
　　“发生什么了？”有人问。
　　下午和禅院直哉一起去自动贩卖机的少年想到了之前的事，他强忍着笑意，以十分委婉的措辞道：“就是……遇到了刚回来的东京校的人，然后发生了一点……不愉快。”
　　谁知大家却全都沸腾了。
　　“什么什么！你见到五条悟了吗？！他怎么样，是不是超强？！”
　　“有少爷那味儿吗？！”
　　“哇！为什么我家离东京这么远，只能上京都校啊！我也想来和五条悟当同学啊！”
　　“小声点，你不要命啦！”
　　就在众人兴奋的聊天时，会议室的大门被人猛地拉开了。
　　禅院直哉的身影出现在了障子门后，“喂，都进来！要商量作战会议了！”
　　背对着他的众人齐齐翻了个白眼，这才转身往室内走。
　　就这样，姐妹交流会在禅院直哉的殷切期盼下如期而至。
　　早在开赛前，他便已经和京都校的众人商量好了作战会议，中心思想就是针对东京校的弱者下手。
　　一年级那两个禅院直哉痛快的交给了其他人，而他自己则是盯上了松田千夜。
　　比赛一共有三天，然而，禅院直哉最开始有多期待，开赛后就有多崩溃。
　　他从来没遇到过这么离谱的事！！！
　　第一天，团体赛，在东京高专的后山祓除咒灵。
　　禅院直哉顺利摸到了东京校的后方，并找到了落单的松田千夜。
　　他定点偷袭，就在他从怀中掏出来匕首即将成功刺伤松田千夜之际，五条悟的苍从远方轰来。
　　禅院直哉狼狈的躲开苍的攻击范围，看到松田千夜茫然转身看向自己时，他气的头脑发昏。
　　“有本事你自己来！”
　　不知道是不是禅院直哉的错觉，他发现松田千夜的视线在他手中的匕首上停留了许久，“诶，是打算用它攻击我吗？”
　　没给禅院直哉回答的机会，松田千夜便露出了一个乖巧的笑容，“原来你喜欢这样子玩呀，禅院少爷。”
　　这句话刚好被从远处走来的五条悟听到，他顿时大怒，“别叫他少爷！”
　　“为什么？”松田千夜像是十分不解的歪了歪头。
　　“那难道不是你对我的特殊称呼吗？你这么叫我，又这么叫他，你考虑过我吗！”五条悟气结。
　　下一秒，他被看都没看他一眼的五条悟轰出了场地，彻底告别第一天的团体赛。
　　想到了最后那个画面，禅院直哉脑子里只跳出了数个大字——你们有病吧？！这是比赛时应该发生的对话吗！？
　　第二天，继续团体赛。
　　这次，禅院直哉吸取了教训，他的偷袭更加慎重！
　　然而，他却再也没能发现松田千夜的踪迹。
　　就在赛程过半时，他开始频频遭遇袭击。
　　他被藏在阴影中的松田千夜盯上了！
　　禅院直哉根本就摸不到松田千夜，他的投射咒法只能对自己使用。
　　而松田千夜显然已经从五条悟那里了解到了自己术式的相关内容，他不光自己来了，他竟然还带上了咒灵操使！
　　有了咒灵操使的配合，他总能为禅院直哉制造许多人为障碍，让他在发动术式后总是面临动作被冻结的窘境。
　　而这时，松田千夜便会从阴影中冲出，羞辱性质非常强的用刀背抽在他的身上。
　　禅院直哉无能狂怒，整个赛场上都是他的咆哮。
　　而松田千夜不为所动，再又一次戏耍般的将禅院直哉冻结后，这次被放出来的是夏油杰。
　　然后禅院直哉就体会了一把什么叫做“文弱”的咒灵操使。
　　他被锤的满地找牙。
　　“……哇，这也太弱了吧？”
　　在迷迷糊糊之间，禅院直哉听到了松田千夜的声音，“不过，谢了，你的术式还挺好用的。”
　　这就是禅院直哉当场比赛的最后记忆。
　　第三天，足球赛——
　　守门员禅院直哉再度被对着脸爆射，他难以想象，怎么会有人明明有着那么弱小的身板，却能爆发出如此惊人的速度与力量！
　　但他不知道的是，早在昨天的团体赛上，松田千夜便将他偷了个爽，只不过他的术式效果对松田千夜来说非常鸡肋，运用不当还会有冻结自己的风险。
　　松田千夜干脆放弃了他的本源术式，而是偷到了一个能增加自身速度的衍生术式，将它与七海建人还有灰原雄的术式融在了一起，变成了现在的技能，[速攻体术基础·弱点勘破时缓版]。
　　唔，用这个技能踢足球的话，效果倒是挺不错的。
　　看着禅院直哉晕头转向却还是坚强站在了原地的模样，松田千夜再度“哇”了一声。
　　而此刻，这声音对禅院直哉来说就像是魔鬼低语。
　　果不其然，下一秒他就听到松田千夜说：“看来你没事，那太好了，我下次还这么踢。”
　　禅院直哉：“…………”他要受不了了！！！
　　-
　　仙台市，虎杖宅。
　　虎杖香织坐在电视前，一遍又一遍的看着屏幕里禅院直哉被松田千夜暴打的画面。
　　特质的摄像头能拍摄松田千夜躲藏的身影，可是画面中的禅院直哉却根本找不到他的踪影。
　　最重要的是……那速度实在是太快了。
　　怎么会有这样恐怖的速度？
　　……如果他真的想要走刺杀的路线——
　　虎杖香织咬住了指甲。
　　她特意要来这份录像，是想研究一下五条悟与夏油杰的成长情况，却没想到无意间目睹了这样的画面。
　　但没关系，她还是发现了许多有趣的事情。
　　比方说，六眼与咒灵操使都非常的关心松田千夜，这份关系甚至超乎了虎杖香织的想象。
　　这时，透过客厅木门的缝隙，小男孩静静地站在客厅之外，他悄无声息的看着聚精会神盯着电视屏幕的母亲。
　　只是侧脸，他就能发现妈妈此刻的表情非常阴沉。
　　虎杖悠仁安静的离开了。
　　他觉得，这个时候还是不要打扰她比较好。
　　他沉默的坐到了餐桌旁，将自己蜷缩在了椅子上。
　　……无论是课本上，还是在其他人的话语里，母亲这次似乎都是充满爱的，但虎杖悠仁在爱着妈妈的同时，总会对她有种淡淡的警惕。
　　但年幼的他并不能察觉到自己本能的戒备，他只是有些苦恼。
　　为什么自己的家庭情况，和其他人家的那样不同？
　　为什么爸爸生病，妈妈却完全不在意？
　　虎杖悠仁有些消沉的晃了晃脑袋，却在看到摆在餐桌上的点心盒时费力的伸出了手。
　　这是千夜哥哥送给他的点心，他也祝爸爸能早日康复，所以一定没有问题的。
　　-
　　姐妹校交流会结束后，京都校的那群人走的非常干脆，也相当之迅速。
　　听说禅院直哉更是在最后一天足球赛后就连夜出发了。
　　第二天，看着空空荡荡的校园，松田千夜还有些不太适应。
　　“……哎，明明之前还挺热闹的。”松田千夜坐在教室里懒洋洋的说。
　　在姐妹校交流会结束后，随之而来的就是期末考。
　　所以他们现在都被夜蛾正道按头在教室里自习复习功课。
　　听到了他的感慨，五条悟警惕道：“怎么了，你觉得京都校的那群家伙很有趣？”
　　松田千夜失笑，“怎么可能？只是难得学校里有那么多人在。”
　　而且，如果可以的话，他这辈子都不想和禅院直哉那种家伙有任何交集。
　　就在松田千夜还想说些什么时，他的眼前却突然弹出了一条又一条系统提示。
　　[你的资质已得到？？？？？的认可，此为关键节点]
　　[经检测，玩家等级大于等于RANK3，已偷师重要技能，已拿到特殊入场券，大型打工副本·横滨风云即将开启]
　　[鉴于玩家目前等级＜RANK4，请尽快变强，扭转出现了小幅度偏差的未来]
　　松田千夜愣住了，这是什么……？
　　他的心在这一刻重重的跳了一下。
　　不说那个莫名其妙跳出来的大型打工副本，单是那个？？？？？，就让他有种毛骨悚然的感觉。
　　他对？？？？？这个称谓完全不陌生，因为……这是他天敌的代称。
　　在阵营值那一栏，他对手的代称，就是这一串问号。
　　也就是说，他被天敌注意到了？怎么会？高专不是很安全吗？
　　但紧接着，松田千夜的心就开始下沉。
　　是了，在姐妹校交流会期间，高专除了两个学校的校长外，还有咒术高层，也就是总监部派来的人。
　　松田千夜的脑子转的飞快，他虽然暴露了，但天敌同样也露出了藏匿的身形。
　　不会有错了，他的天敌不是藏在前来参与姐妹交流会的那群人中，就是与观礼的人存在着千丝万缕的关系。
　　这是系统给予他的提示。
　　而大型打工副本的开放，也说明天敌或许要有所动作了，而他现在毫无疑问，依旧太弱小了。
　　这不光是系统给予他的又一次庇佑，也是他必须要抓住的变强时机。
　　想通了这一点后，松田千夜开始冷静的回忆起这次参与姐妹交流会的人员，他知道，这绝对是抓到对方的好时机。
　　可就在这时，一道熟悉的手机铃声突兀的在教室中响起。
　　这首歌松田千夜已经很久很久没有听过了，因为在他目前所处的时间点，这首歌还没有问世。
　　教室里的三人都有些惊讶的看向了松田千夜，这手机铃声很大，像是生怕有人听不到一样。
　　五条悟在听了两秒后甚至跟着旋律轻哼了起来，“这是什么歌？还挺好听的。”
　　话音刚落，只见松田千夜竟然腾地一下站了起来，椅子因为他剧烈的动作向后倒去，发出了一声闷响。
　　没等众人有所反应，就见松田千夜猛地向教室外冲去。
　　他几乎是抖着手掏出了被他随着携带的旧手机。
　　这手机铃声他无比熟悉，是他刚来到这个时间节点时，无数次期盼能听到的音乐。
　　那是他专门给松田阵平设置的手机铃声。
　　当松田千夜冲到了僻静的角落时，他终于低头向着手机屏看去。
　　果然，那碎成蛛网的屏幕上闪烁着一则来电提示。
　　——[臭卷毛]。
　　————————
　　我来啦——！！！嘿嘿嘿！依旧是肥肥的我！！！但这都是大家的功劳！感谢宝贝们的投喂和灌溉！超爱你们！！！啵啵啵！！
　　没错，开始切横滨地图了！！！

第53章 进度条99%的五十三天
　　松田千夜跑的又快又急，这让五条悟和夏油杰没有第一时间反应过来。
　　家入硝子看着松田千夜一骑绝尘的背影，短暂的“啊”了一声，她有些惊讶的看向门口的反向，刚要去问身边的五条悟这是怎么了，就听椅子与地面摩擦发出了十分尖锐的声音。
　　下一秒，五条悟追着松田千夜就跑出了教室。
　　家入硝子：“…………”很好，不愧是你。
　　见状，夏油杰立刻起身想拦，他直觉那或许是松田千夜的私事，既然这样，五条悟跟上去又算怎么回事？
　　然而，五条悟的速度还是太快，等夏油杰冲到教室门口的时候，夜蛾正道的声音从走廊的另一侧传来，“悟！杰！你们两个跑哪里去？！快点回来，我有事要说！”
　　五条悟却充耳不闻，他的身影几乎是瞬间就消失在了长廊的尽头。
　　夜蛾正道：“…………”
　　眼看夏油杰也有想要溜的意思，夜蛾正道忍无可忍，他一个健步冲到了夏油杰的跟前，“你们两个！还记得自己现在的学生身份吗！上课到底是要跑到哪里去！”
　　就这样，夏油杰被夜蛾正道无情的揪住了后衣领，死死的按在了原地。
　　夜蛾正道看着这一个两个不服管的学生，额头上的青筋暴跳，但想到了接下来的紧急任务，还是压下了给这两人一人一拳的冲动。
　　“既然悟跑了，那就好好听一下接下来的任务，然后复述给他！”
　　夏油杰：“…………”
　　松田千夜在来到了僻静的角落后便以最快速度接起了松田阵平的电话。
　　没等他将自己的语气调整好，松田阵平压抑的声音就从电话那头传了过来：“你现在到底在哪里？”
　　松田千夜一愣，完全没想到松田阵平的开场白竟然会是这个。
　　哪怕心里有了不太妙的猜想，松田千夜还是故作轻松的开口道：“不如你猜？”
　　可松田阵平却再也控制不住自己的心情，直接问道：“你是不是在涩谷！”
　　松田千夜微微睁大了眼睛。
　　“我看到了……你放在书桌上的涩谷游览手册，今天那里有万圣节的活动对不对？你就是、你就是跑到那里了是不是？！”
　　察觉到松田阵平的情绪不对，松田千夜立刻道：“你又跑我房间偷看！”
　　他先声指责，在让松田阵平一口气差点没上来后，他迅速接上了话：“但我现在不在涩谷。”
　　松田千夜用非常笃定的语气否定了松田阵平的猜想，接着，他又不动声色的问道：“那边是发生什么事了吗？”
　　电话那头一阵沉默，松田阵平像是在衡量松田千夜话语里的真实性。
　　可松田千夜却什么都没有说，如果这时候解释，一定会加剧松田阵平的怀疑，导致他的谎言被戳穿，所以，他只是像平常那样语调懒散的催促道：“说话啊。”
　　“那边……”松田阵平的语气艰涩，“那边出事了，虽然不知道发生了什么，但是……特殊急袭部队的人都被派去了。”
　　松田千夜的心脏猛地收紧，“你不许去！”
　　……怎么会这样？涩谷的事情暴露了吗？
　　“我去不去……这难道不是取决于你到底在哪里吗！”松田阵平怒道。
　　如果松田千夜不在的话，他目前的身份，怎么可能会被允许参与到这种事情里，可如果松田千夜真的在涩谷……
　　“你听不到吗？”松田千夜冷静的说，“我这里很安静，如果在涩谷的话，你觉得我能接到你的电话吗？那里万圣节会有多少人，你会不知道？”
　　松田阵平愣了愣。
　　的确……如果是涩谷的人数规模，首先，松田千夜的周遭不会如此安静，其次，在人流量如此密集的基础上，手机信号会非常弱，甚至会没有信号，根本不可能像这样毫无卡顿的通话。
　　松田阵平只觉自己短短的半小时内，心情来了两次过山车。
　　而且两次都非常诡异的，是从地狱到天堂。
　　他紧绷到了极致的身体在这一刻骤然放松，他脱力般的坐回到了公寓客厅的沙发上。
　　这样的场景，似乎半小时前刚刚上演过。
　　“……你这臭小鬼，真的要吓死我了。”他下意识又说出了与半小时前类似的话语。
　　刚说出口，他就后悔了。
　　以松田千夜以往的性格，估计这时候又要说他啰嗦了。
　　……他可是越来越难在这臭小鬼面前维护住自己的兄长形象了，但情急之下，他又没能控制住。
　　然而，他却久久没有听到松田千夜那边传来抱怨的声音。
　　这一刻，松田阵平的心脏再度提起，“……千夜？”
　　非常诡异的，他今晚的心脏始终高高悬着，哪怕是现在确定松田千夜的安危后，依旧无法下落。
　　他总觉得有什么不好的事情发生了，这一刻，松田千夜异样的反应更是让他的预感加剧。
　　“真是啰嗦死你了……”终于，那头传来了松田千夜的咕哝声，“看在你被吓得不轻的份上，我忍你三秒。”
　　松田阵平：“…………”
　　但这一刻，松田阵平却再也无法忍耐了，“你玩够了没有？到底什么时候回家？”
　　电话那头，身处清晨的松田千夜看着天空用力眨了眨眼睛，让眼睛里的水汽散去。
　　家，他也想回家。
　　他知道的，他的哥哥那么聪明，他其实已经感受到了自己这边的异状，却还是抛弃了一切可疑之处，选择了盲目的相信他的说辞。
　　他想要和松田阵平说很多话，但是不行，如果说了的话，那就暴露的更明显了。
　　因为他们两个都是这种只在关键时刻才会袒露自己内心的家伙。
　　在死鸭子嘴硬这一点上，他们真是十成十的相似。
　　松田千夜无声的吸气，在控制好了自己的情绪后，便连珠炮似的开口了：“你是老妈子吗，一会儿打一个电话，你这么闲？之前加班加到不见人影的是谁？”
　　果不其然，这种语气一开，两人立刻进入了往常的对话模式，松田阵平当即在电话那头忿忿反驳：“臭小鬼又在说什么！谁教你这么说话的！我哪有加班加到不见人影？你搞清楚现在不见人影的是谁啊！”
　　松田千夜沉默了。
　　是他。
　　“七天。”松田千夜冷静的说，“还有七天，难道你觉得我会在这种时间点消失吗？”
　　这下，轮到松田阵平安静了下来。
　　他们都知道七天后是什么日子。
　　那是萩原研二的忌日。
　　是无论他们如何抗拒，都必须要去往那个墓园的时间点。
　　松田阵平的心黯然了一瞬，“萩他……”
　　“换个话题。”松田千夜平静的打断了他。
　　他不知道臭卷毛要说什么，可不管是什么，他都不想听。
　　这种在一个人离开后，能够随意谈论起他的释怀感，他一辈子都拥有不了。
　　因为，一旦接受了那个人离去的事实，那他就真的永远永远消失了。
　　这就像是一个接受了他再也不回来的信号，松田千夜觉得自己可能这一生都无法用这样的态度去面对这件事。
　　松田阵平在电话那头轻轻的叹了口气，语气却缓和了，“真是的……你这别扭的性格，到底是遗传谁的啊。”但转而，他又问道：“那你几点回家？”
　　松田千夜的喉咙突然有些干痛，“……你觉得呢？”
　　“我觉得？我当然是觉得越快越好！”
　　“那你在家等我，”松田千夜听到自己这样说，“我……我很快就要往回走了。嗯，还有和朋友们道别，可能需要一些时间。”
　　只是一句简短的承诺，松田阵平的心却一下子被安抚了下来，“……知道了，不用去接你吗？”
　　“哪家高中生出门玩还要被接的？你是想败坏我的名声吧？”松田千夜不可置信。
　　松田阵平：“…………”行，是他家那个气死人不偿命的臭小鬼没错了，没被调包。
　　“那就早点回家！不想被败坏名声就给我老实点！”
　　说完这句话后，松田阵平就知道电话肯定又要被挂断了。
　　以往每一次两人似乎都是这样收场的。
　　谁也说不出来能让对方满意或是服软的话，所以对话的终结总是这样草草收场。
　　可这次，松田千夜却没有立刻挂掉他的电话。
　　电话另一头，松田千夜同样在等着松田阵平挂电话，可他等了数秒，才突然意识到，以往每次似乎都是自己这边立刻挂掉电话。
　　如果他不挂的话，松田阵平是不是就会这样一直等着？
　　……真是的，还问自己的别扭到底遗传谁，这种性格和谁最像，臭卷毛真的意识不到吗？
　　就在松田阵平起疑的前一秒，松田千夜狠心挂断了电话。
　　他在原地站了好一会，才终于平复下了自己的心情，慢吞吞的转身往教学楼的方向走。
　　就在他路过了一个拐角时，他看到五条悟正双手环胸，倚靠着墙壁站在那里。
　　见松田千夜走来，他抬起了头，静静的注视着松田千夜。
　　看到五条悟，松田千夜想要像之前那样轻松的打个招呼，可努力了许久，他却凝聚不起一丝气力。
　　他再也没有办法装出那种若无其事的模样了。
　　就在这时，五条悟突然冷不丁的问道：“你哭了？”
　　松田千夜没想到他居然会先问这样的问题，回过神来后，他平静的说：“没有。”
　　可五条悟却依旧打量着他。
　　刚才松田千夜打电话的时候，他并没有跟上去，而是保持了非常礼貌的距离，不至于听到什么通话内容，他只是停在了一个能看到松田千夜表情的位置。
　　可只是看着打电话的松田千夜，五条悟就感到了不对劲。
　　刚才的表情……是怎么回事？
　　五条悟非常的不愉快，无论是他打电话的神态，还是刚才的模样，都让五条悟感到了一阵陌生。
　　电话那头的人，到底是谁？
　　五条悟最终还是没能忍住，他声音紧绷的问道：“和你打电话的人是谁？很重要的人吗？”
　　他的神态漫不经心，像是只是随口一问。
　　而只有他自己知道，他此刻只想从松田千夜那里听到否定的答案。
　　松田千夜却又是一怔。
　　很重要的人……？
　　那些他无法对着松田阵平吐露的话语，好似终于得到了宣泄的机会。
　　于是，他看着五条悟，认真的点了点头，用很轻却又坚定的语气说：“是的，他是很重要很重要的人。”
　　是松田千夜无论付出什么代价，都要回到他身边的人。
　　这个形容……哎，好肉麻，但是他知道，大家都是这样形容自己的亲人的。
　　这似乎还是他第一次在其他人面前承认这件事。
　　松田千夜头一次有了种名为羞赧的情绪，他抬手胡乱在脸前扇了扇，但他觉得没关系，以他和悟的关系——
　　“咯吱……”
　　诡异的声音响了起来，它打断了松田千夜的思路，让他惊疑不定的看向了疑似声音来源的五条悟。
　　五条悟将后槽牙咬的咯吱作响，却还是不死心的问道：“那个人……也是你的朋友？”
　　他现在已经完全顾不上那个“他”的写法了，原本他是应该开心的，可现在五条悟的心里什么都装不下去。
　　松田千夜失笑，“不是朋友。”
　　他和松田阵平这辈子都变不成朋友。
　　那臭卷毛……
　　可还没等他深想，却突然感受周围的气氛不太对。
　　一抬眼，就看到表情相当危险的五条悟。
　　这个人平时总是嘻嘻哈哈的模样，可一旦生气起来，他脸上的表情就尽数消失，就像现在这样。
　　……但是生气？为什么生气？
　　五条悟只觉一阵头晕目眩。
　　……不是朋友，但是重要的人，还是很重要很重要的人。
　　开什么玩笑……？
　　五条悟觉得自己仿佛被人一脚揣进了冰水中。
　　而萦绕在他身周，那因松田千夜而产生的轻飘飘、无处安放的情感，都在这一刻都被冻成了冰雕。
　　他没有办法欺骗自己了，是松田千夜亲手浇灭了他的幻想。
　　松田千夜是这样的坦诚，坦诚到……他现在只想把眼前的一切都给炸了！
　　五条悟一瞬不瞬的盯着眼前的人，想要从他脸上找到一丝可以辩驳的地方。
　　但没有。松田千夜浑身的小动作都在佐证他刚才的回答。
　　……怎么可能？
　　松田千夜居然有喜欢的人了？在他明确想要将梦境变为真实之后？
　　五条悟的呼吸都变得急促起来。
　　是了，他之所以会这样笃定自己能将美梦变为现实，是因为……他觉得松田千夜对他同样很特别。
　　但现在，突然告诉他其实还有别的人？
　　五条悟难以理清现状，他觉得自己的大脑仿佛过载。
　　他此时只有一个疑问——松田千夜也会像对待自己那样对待那个人吗？
　　他对所谓的朋友都这样了，那对待所谓的重要的人呢？
　　明明很用力的呼吸着，可五条悟却有了种缺氧的感觉。
　　但饶是如此，他还是深吸了一口气，强自镇定了下来，用带着一丝颤音的语气道：“你无论如何，都不会放弃他的，对吗？”
　　松田千夜怔怔的看着眼前的人，他突然意识到了一件事……
　　如果他要回到十年后，那就必定不可能留在十年前。
　　而他在电话里明确的对松田阵平说了，他会与朋友们道别。
　　松田千夜一时有些出神，他怎么会一直都没有考虑到这个问题呢？
　　最开始，这个问题对松田千夜来说没有思考的价值，因为无论如何他都要回到未来。
　　可到了后来，松田千夜知道，是他开始拒绝去思考。
　　他心中的天秤依旧存在，也依旧倾斜，可无法否认的是，他还是不受控制的往十年前的世界加了码。
　　……是被发现了吗？是自己刚才的电话被听到了？
　　结合上他此前暴露出的种种细节，和身体那种诡异的状态，是五条悟猜到了什么吗？
　　所以，才有了刚才的发问？
　　松田千夜的心脏再度往下坠，可他无法说谎。
　　“……是。”他轻声承认了五条悟的说辞。
　　五条悟的呼吸更加急促了，整个频率完全乱了。
　　他的眼前一阵阵的发黑，可依旧不甘心！
　　他深深地、深深地吸了口气，勉力克制住了自己所有的情绪，“……所以，你会为了他离开我？”
　　这次，松田千夜沉默了。
　　他无声的给予了五条悟回答。
　　这无疑是一记闷棍，结结实实的砸在了五条悟的脑袋上，让他身上出现了明显的钝痛感。
　　松田千夜张了张嘴，“但是——”
　　“你别说话了！”五条悟几乎是暴怒的截断了松田千夜的话。
　　“……悟？”
　　五条悟浑身的邪火无处发泄。
　　不是！？那家伙到底从哪里冒出来的啊！怎么会还有其他人的存在？！
　　松田千夜见他浑身都有些发颤，立刻询问道：“你怎么了？其实——”
　　“我怎么了！”五条悟厉声反问，他再也忍耐不了，“我怎么了你不知道吗！”
　　他都被拒绝了！
　　“你都那样说了，你还问我怎么了！你那么聪明，你会不知道我是怎么想的吗！”
　　松田千夜怎么会看不出来他到底在发什么疯！
　　松田千夜张了张嘴，最终却又无力的安静下来。
　　五条悟气到几乎失智，好啊！他都这样了，松田千夜居然连句好话都不肯说？！
　　五条悟是真的在这地方待不下去一秒，他转身就走。
　　见状，松田千夜立刻就要跟上，五条悟却停在了原地，头也没回的怒道：“都这样了！你还要跟上来干什么！”
　　就不能让他静静吗？！
　　接下来他到底要怎么棒打鸳鸯，难道不能给他一点个人空间想想吗？！
　　松田千夜止住了脚步。
　　就这样，五条悟大步流星的离开了原地。
　　就在他走到教学楼附近时，迎面撞上了夏油杰。
　　夏油杰因为找到了他刚松了一口气，那口气就在看到五条悟堪称恐怖的表情后再度提起。
　　“……悟，你怎么了？”
　　这一刻，五条悟忍无可忍，他扭头一脚踹断了身边的树。
　　“……悟？”夏油杰错愕的看着他。
　　到底哪儿来的野人！！！
　　“你们吵架了？”夏油杰试探着问道。
　　五条悟将拳头捏的“咔咔”作响，但想到了松田千夜的拒绝，他扯了扯嘴角，语气尖锐道：“吵架？我哪配？”
　　夏油杰：“……？？？”
　　观察了五条悟的表情两秒，他还是说：“总之，你先冷静点……刚才夜蛾老师交给了我们一个新任务，是天元大人指定的……”
　　但五条悟完全没在听。
　　让他就这么放弃？光是想想，五条悟就觉得自己整个人要从心脏处爆掉。
　　……哈，做什么梦？有他在一天，松田千夜的恋情就不可能顺利一天！
　　负面情绪在脑内疯狂激发，两股邪火在五条悟的胸腔中激烈碰撞。
　　一种是因想到只要他退让一步会出现的未来，一种是想要冲上去抢人的爆裂情绪。
　　这两者根本无法融合，直接狠狠冲撞在了一起，在五条悟都没能控制的情况下变成了一股新的力量。
　　夏油杰是彻底说不下去了。
　　他瞠目结舌的看着浑身冒出了红光的五条悟。
　　……这是什么新能力？！
　　而在另一边，松田千夜却觉得还是不能这样算了，他必须要认真的和五条悟说清楚！
　　十年……的确，是十年……
　　但除此以外，说不定还有其他办法，只要去寻找的话，一切不是都有可能吗？
　　他都能被系统带到十年前，凭什么拯救了自己后，他会被这时间拦截下来啊！
　　松田千夜突然有了种冲动，他觉得自己肯定能做到这件事。
　　就在他冲出去的那一刻，系统突然跳了出来。
　　[大型打工副本横滨即将开启传送——]
　　[10、9、8……]
　　松田千夜刚冲出去两步，眼前骤然一花，他的身影登时消失在了原地。
　　————————
　　我来啦！！宝贝们！！条悟这次事关他的重大好感度剧情，你们不要怕！！！！提前下个定心丸！！
　　然后下面就是横滨副本开了！为了不卡你们！！哪怕没有加更任务！我还是非常坚强的写了六千字QAQ！看在我这样努力的份上，你们一定会很爱我的吧！！[可怜][可怜][可怜]

第54章 进度条99%的五十四天
　　当松田千夜再度能看清周围的景象后，他只觉一股子邪火往脑子里窜。
　　这破系统怎么早不传送晚不传送，偏偏要在这种关键时刻传送？
　　……又或者，它是监测到自己想要委婉的提到十年后的事情，所以才将他送到了新的大型副本中吗？
　　勉力压下了心中的猜测，松田千夜开始打量起了周围的景色。
　　他发现自己似乎是来到了一家……酒吧内。
　　昏暗的灯光，舒缓的音乐，幽暗的环境，与在吧台后擦拭着杯子沉默的调酒师。
　　……为什么他的落地点会是一间酒吧？
　　突然，站在门口附近的松田千夜感受到了一道视线，似乎有人在看着他。
　　作为一个身体素质已经远超普通人的咒术师，这视线是如此明显，他在察觉到的第一时间便看向了视线的方向。
　　然后他就对上了一双……不，一只鸢色的眼睛。
　　那是一个坐在吧台最边缘的黑发少年，他的左眼被绷带遮住，此时正披着一件黑色的长风衣。
　　他白色衬衫的袖口卷到了手肘附近，露出了缠绕着手腕的白色医用绷带。
　　可松田千夜见他单手托腮，面上丝毫不见痛苦的神色，神态也没有病人该有的病气。
　　搭配他看上去只有十七、八岁的容貌，松田千夜合理怀疑，这绷带或许只是他的时尚配件。
　　两人就这样在昏暗的酒吧内短暂的对视了一瞬，很快，那少年的身边就坐下了一个打扮的珠光宝气的中年女性。
　　见状，那鸢色眼睛的少年自然的收回了落在松田千夜身上的视线，转而看向了身边的女性。
　　音乐还是干扰了松田千夜的听力，他看到坐在少年身边的女性嘴唇动了动，却听不清在说些什么，紧接着，那位女士从手拿包里掏出了一叠纸币，向着她的斜前方一推。
　　黑发少年侧对着松田千夜，他看不到黑发少年的表情，却看到了他用手指轻慢的在那一叠纸币上敲了敲。
　　松田千夜：“……？”好怪，不会是他想的那样吧？
　　大概是松田千夜看的太过专注，那少年忽然转头看了过来，松田千夜清楚的看到他脸上残留着的浅淡笑意。
　　而这时，坐在少年身边的女士也像是察觉到了松田千夜的存在，她同样跟着偏头看向了松田千夜的方向。
　　被这样两个似乎在做某种交易的人盯着，松田千夜当即便收回了停留过久的视线，他不紧不慢的转身并向着酒吧外走去。
　　……这破系统到底是怎么回事啊！为什么给他设置的落地点这么怪？
　　这是鸭巢吗？！
　　就在松田千夜的手搭上门把的那一刻，系统提示出现了。
　　[玩家……已抵达大型打工副本……横滨……]
　　看着这略显卡顿的系统，松田千夜当即心头一凛。
　　他只见过一次系统出现故障的情况，那就是遇到了天敌时。
　　……所以说他的天敌现在就在横滨？那为什么系统要特意把他往天敌面前送？是想送他去死吗？
　　没等松田千夜思考完系统的逻辑，略有些卡顿的系统顿时恢复如常，好似之前的一切只是松田千夜的错觉。
　　[请玩家选择打工地点]
　　[A、大型港口进出口贸易公司（非全职）]
　　[B、小型侦探社（非全职）]
　　[C、官方公务员（临时工）]
　　紧接着，系统就再也没有任何多余的提示了。
　　松田千夜看着这三个选项，眉头拧了拧。
　　……奇怪，按照系统以往的习惯，这时候不应该出现一行注解吗？
　　为什么这次完全没有？
　　难道要他凭借这三个名称进行盲选？
　　那如果选错了，他还有机会辞职去其他地方打工吗？
　　再者说，如果这里真的是横滨，为什么只有这三个地点给他选择？是说这三个地点都有古怪吗？
　　松田千夜立刻冷静了下来，只得从这三个选项的名称上进行浅显的分析。
　　首先他第一个排除C选项，他不想和这种机构扯上任何关系。
　　至于A和B……
　　只是简单的思考了两秒，松田千夜便倾向于A选项。
　　大型的公司，还是进出口贸易，横滨正好是港口城市，这里的外贸相当发达，但从打工这个目的来看，这种企业无异是回报最高的。
　　如果按照系统将他送来的目的来看，进出口贸易公司，一定能接触到许多人，哪怕是让他在码头做体力活，这个特意被系统挑选出来的地方说不定都能让他达到自己的目的。
　　至于B选项……虽然侦探社同样也能见到各式各样的人，但小型侦探社让松田千夜非常介意。
　　如果每天只是单纯的把时间浪费在找猫或是婚外情跟踪委托这类事情上的话，效率未免太低，既然是盲选，他必须要考虑回报价值最高的选择。
　　有了这样的认知后，松田千夜当即选择了A选项。
　　[身份生成中……]
　　[身份已生成……]
　　[恭喜玩家松田千夜激活港口进出口贸易公司基层职员身份]
　　[住宿位置已生成]
　　[工作地点已生成]
　　[请跟随导航前往指定地点]
　　下一秒，松田千夜的脚下便出现了一个巨大的光标箭头，它直挺挺的指向了酒吧外。
　　见状，松田千夜再度有所迟疑。
　　因为他突然想到一件事，当初入学高专时，他一睁眼就出现在了夜蛾正道这位NPC属性格外浓厚的老师身边。
　　他全程充当了松田千夜的向导，可这次，松田千夜的身边空无一人。
　　……这是什么情况？究竟是系统出现了BUG，还是因为他变强了，所以系统自动省略了向导这一步？
　　可系统的风格一向非常统一，这突然的改变让松田千夜下意识警惕了起来。
　　想了想，松田千夜还是拉开了酒吧的大门走了出去。
　　然而，在看到外面的景色时，松田千夜却愣住了。
　　……明明他从高专消失的时候还是白天，可现在外面的天空一片漆黑。
　　松田千夜的心头突然涌起了不妙的猜想，他迅速掏出了手机，准备给五条悟打电话。
　　他不光想要解决与五条悟之前的矛盾，还要联络上他，询问他和夏油杰是否有空来横滨找他。
　　可当他看清手机屏幕上的日期显示后，他便再度愣住了。
　　20XX年7月X日
　　20：32分
　　是的，关键的日期完全打码，只有时间是正常显示的。
　　而系统的提示也在这时跳了出来。
　　[玩家正处于特殊时间乱流副本中，目前未获得联络外界权限]
　　果然，在他仍旧不死心的按下通话键时，手机竟然毫无反应。
　　也就是说，他现在完全和外界失联了。
　　松田千夜深吸了一口气，强压下心中升腾起的危机感，继续思考起了自己的现状。
　　他先是点开了自己的地图，果然，在他的视野里，横滨的地图只解锁了一点，也就是说，他又面临了最开始被锁在高专的境地——他离不开这里。
　　系统会这样不讲武德的把他传送过来，松田千夜猜测所谓的时间乱流，九成九的概率是横滨的时间流速飞快，而外界的流速慢。
　　无法，松田千夜只得收起手机，闷头跟着系统的前行箭头往前走。
　　他落地的酒吧位置本来就够偏僻了，可系统的路径指引竟然将他带倒了更为破败的地段。
　　可远远地，他就看到了一个少年正坐在路边的护栏上。
　　在街灯的照耀下，松田千夜看到了那人正穿着一身机车服，内搭浅色卫衣，他将连帽卫衣的帽子戴在了自己的头上。
　　光从身形看，松田千夜就能感觉到这人的年龄很小。
　　而当对方听到脚步声抬起了头后，更是应证了松田千夜的猜测。
　　那人有着一头橘色的短发，颜色竟然和松田千夜的瞳色有些相似。
　　少年的眼神锐利，正用探究的目光打量着松田千夜。
　　明明看上去只有十六、七岁，但是气势却很足。
　　也是这时，松田千夜脚下的箭头瞬时消散，这说明，眼前的少年就是松田千夜要找的人。
　　难道说，这就是松田千夜那位迟到的向导？
　　“松田千夜？”他精准的叫出了松田千夜的名字。
　　松田千夜不动声色的观察着他，两秒后，他才低低的应了一声。
　　下一秒，他就见这少年皱起了眉，并有些头痛的伸手按住了额头，他深吸了一口气，语速飞快道：“虽说任务说明书上有让我们穿符合年龄的衣服，但你穿着一身校服来是要做什么！”
　　松田千夜的心脏突然一沉。
　　他现在基本已经可以确定了，眼前的少年并不是他的向导，而他也的的确确面临着一个重大问题——他在这个副本的向导不见了。
　　他根本就不知道所谓的任务说明书，这完全不是系统过往的作风。
　　他这是一上来就参与进了港口进出口贸易公司的任务，并且完全没有任何前情提要。
　　至于眼前的这个橘发少年……大概就是他此次任务的协同者。
　　果然，这公司听着一点也不正常。哪有贸易公司会有所谓的任务说明书？这完全和高专一个做派了。
　　最重要的是，无论是他还是眼前的少年，年纪大概率都没超过十八，能雇佣这个年龄段的公司，怎么想都大有问题。
　　可松田千夜没有办法说出自己并没有看任务报告书的事情，不然他的形象一定会大打折扣，万一这是入职考核，那他岂不是要被这家大公司拒之门外？
　　松田千夜眼睁睁看着对面的少年因为自己没有做好事前的准备而表情变差，但下一秒，他却敛了敛神色，身形轻盈的从护栏上跳了下来。
　　他的两只手插在衣兜里，十分干脆的向前走去。
　　“……算了。”在路过松田千夜时，他这样咕哝了一声，接着，他自顾自的向前走了一段路。
　　发现身后没有脚步声后，橘发少年回头看向了松田千夜，眉头蹙了蹙：“还愣着干嘛？快跟上。”
　　松田千夜立刻走到了少年人的身边。
　　这位橘发少年虽然一脸不好惹的样子，但身形倒是……非常的小只。
　　鉴于自己目前一问三不知的情况，松田千夜非常自然的开始套话，打定主意不将话题主动权让给身边的人：“请问，我们现在就要开始任务了吗？”
　　“哈……？”橘发少年一副不可置信的表情看向他，“开什么玩笑？怎么可能让你穿着这种东西去，当然是先把你身上的衣服换掉！”
　　十五分钟后，松田千夜换上了一身休闲服，而在他身边，是随手将发票捏成团丢进了商场门口垃圾桶的橘发少年。
　　……这个人，真的有点奇怪。松田千夜这样想道。
　　明明看表情很是不耐，但其实这一路上却一句抱怨的话都没有说，甚至连挑衣服时都没有催促或是耐心告罄的模样。
　　甚至在结账时……都一言不发的替松田千夜买了单。
　　不是，他们是第一次见面没错吧？这一切怎么变得扑朔迷离了起来？
　　“这五天，我们基本都要伪装才成这样了。”橘发少年压低了声音这样道。
　　他领着松田千夜向着某个方向走去，说着，他抬眼看了松田千夜一眼，“这是最好的伪装，不然会有点麻烦。”
　　像是不愿意在外面多提这次任务内容，橘发少年只是简短的提了两句，便不再继续这个话题。
　　松田千夜再度沉默了，没有任务说明书的他只觉眼前发黑。
　　但他快速思考了两秒，还是顺着对方的话说了下去：“也就是说，我们要变成很不起眼的普通人的意思吧？”
　　橘发少年又抬头看了他一眼，表情有些迟疑，却还是说：“是也不是，伪装成完全的普通人就别想了，我们现在的身份是邮递员，太普通的话也会有麻烦。而且白天也不能闲着，必须要一起行动，但是那个时候，我们要尽可能的混入人群中也不突出。”
　　……邮递员？那是什么？某种黑话吗？毕竟这怎么听都不像是真正意义上的邮递员。
　　松田千夜想了想，试探着道：“如果是普通人的话，而且不引人注目，我觉得我们现在还是有些奇怪。”
　　橘发少年疑惑的看向他，像是在问什么意思。
　　透过橱窗里的灯光，松田千夜发现他有着一双漂亮的蓝眼睛。
　　与五条悟那苍蓝色的通透眼眸不同，而是更像臭卷毛的眼睛颜色……
　　松田千夜不动声色的收回了视线，语气如常的答道：“我觉得，我们现在太生疏了。”
　　“……什么？”
　　“我们两个既然要一起行动，又要混入普通人群，可我们两个现在一看就很生疏。”松田千夜冷静的说：“而且我长得很显眼，会有很多路人经常看过来。”
　　橘发少年：“…………”
　　橘发少年震惊的看着他，连脚步都慢下了几分。
　　“我说真的。”松田千夜一本真经的说道。
　　看样子橘发少年又是深呼了一口气，他勉强挤出了一个表情，问：“所以呢？”
　　……居然听进去他的话了吗？
　　明明外表看着不太好相处，有着股臭屁感，但其实……
　　是个好人啊。
　　“我觉得我们现在可以加强一下联系。”松田千夜这样说。
　　橘发少年思索了片刻，就接受了松田千夜的提议。
　　“我记得……你很擅长思考，”他用审视的眼神看着松田千夜，“既然这样，就听听你的意见吧。放心，出事了我来负责，你不用担心其他的事情。”
　　松田千夜：“…………”不是，他到底缺了多少集剧情啊！
　　这家伙是从哪儿知道他很擅长思考的？
　　而且——
　　“哇，”松田千夜赞叹的看了一眼身边的人，“好帅的台词。”
　　橘发少年：“？？？？？？”
　　松田千夜假装没看到他一脸活见鬼的表情，沉吟片刻开口道：“唔……先从交换名字开始吧。”
　　这一刻，空气彻底冻结了。
　　“嗯，我还不知道你叫什么呢，所以先做个自我介绍吧。”松田千夜笑吟吟的说。
　　橘发少年再也维持不住面上的淡定，他睁圆了眼睛不可置信的停下了脚步，“你——你在开玩笑吗？！”
　　松田千夜露出了个疑惑的目光：“难道说我们之前认识？”
　　橘发少年张了张嘴，却像是被噎的一个字都蹦不出来。
　　两秒后，他的表情突然凶恶，“外交官……！！”松田千夜听到这人恶狠狠的念了一个名字，“你这家伙，又在耍我吗？！”
　　说什么推荐给了他一个人才，是一个绝佳的苗子，人也很是聪明，结果呢？！这算哪门子聪明啊？！
　　而且——都和他出来执行任务的，不认识他是什么鬼！
　　是在耍他吧？！绝对是吧？！
　　于是，就在松田千夜准备好了接受橘发少年的怒火时，却发现当他再度看向自己时，除了脸色黑了几分外，却依旧压下了自己的火气，只是用硬邦邦的语气道：“中原中也，我的名字。”
　　松田千夜眨了眨眼睛，又眨了眨。
　　……哇，他这次，是真的遇到了一个货真价实的好人啊。
　　“好的，中原君。”松田千夜轻快的答道。
　　不知道为什么，中原中也眼神颇为复杂的又看了他一眼，这就让松田千夜有些茫然了。
　　但他很快就有了一个新的主意，他笑着道：“既然这样，中原君，我有一个还不错的提议。”
　　中原中也显然已经因为刚才的对话对他有些绝望了，这个时候却还是犹豫了几秒，非常给面子的问道：“……什么提议？”
　　“白天的时候，我们来伪装兄弟吧，放暑假出门在外旅游的兄弟，这样既可以跑很多稀奇古怪的地方，又因为我们的年龄不会引起太多注意。”
　　中原中也一怔，不知道为什么，松田千夜发现他的表情突然变了。
　　像是触发了什么关键词，让他有些抵触。
　　“不可以吗？”松田千夜温声问道。
　　良久，中原中也抿了抿唇，很低的应了一声：“……如果是为了任务的话——可以。”
　　停顿了两秒，他像是颇为不自然的说：“……那你接下来的几个白天，就叫我，哥哥吗？”
　　说话时，他都没有看身边的松田千夜，像是有些别扭。
　　松田千夜：“……？”
　　他表情微妙的上上下下打量了一番中原中也，语气相当的匪夷所思：“可是……无论怎么看，都应该我是哥哥你是弟弟才对吧？”
　　中原中也：“？？？？？”
　　这臭小鬼——！！！
　　外交官！这仇，他算是彻底记下了！
　　什么人才，这分明是给他捞到鬼了！
　　————————
　　此时，一位勤劳的作者路过！！！！PS：宰的眼睛绷带没有写错哦！！！嘎嘎嘎！！！！主线设定要开始揭秘了！

第55章 进度条99%的五十五天
　　第二天，白天——
　　“中也哥！”轻飘飘的少年音在中原中也耳边回荡，虽然语气绵软，但叫的却非常干脆。
　　中原中也将脑袋上的兜帽用力往下扯了扯，胡乱应了一声。
　　“不是说要去吃大阪烧吗？我查到了附近有一家评价超高的店铺，中也哥，我们一起去吧！”
　　少年一边说还扯了扯他的衣袖，力道不轻不重，却让中原中也感觉自己被人轻轻挠了一下。
　　中原中也甚至没办法立刻抬头看他。
　　不然他怕自己暴露出现在超逊的反应。
　　……可恶！这家伙为什么会叫的这么自然！
　　“知道了……”他闷声闷气的回应道，“你在前面带路。”
　　“好哦。”说完，这个人就率先往前走去。
　　中原中也的脚步微微放慢，他看着前面那道轻盈的身影，神色一时有些复杂。
　　黑发少年此时将一头狼尾扎成了一个小丸子，牢牢固定在脑袋上。
　　不光如此，他的鼻梁上还架了一副墨镜，虽然镜片是酷炫的粉紫色，但配上他今天花里胡哨的打扮，还真的很像那么一回事。
　　……松田千夜明明昨晚对自己说了那样的话，结果今天早上起床后，他就像忘记了昨天定下来的身份，一出门就干脆的扮演起了弟弟的角色。
　　所以昨天是在故意耍他吗？中原中也撇了撇嘴，却还是加快了脚步跟在了那人的身后。
　　在临近中午的热闹街道上，中原中也就知道松田千夜确实没有在说大话。
　　他总能看到周遭路过松田千夜的行人，总会不受控制的回头多看他两眼。
　　也不是没担心过自己的表现会不会太奇怪，谁知在和松田千夜交流后，他却只是简单的说“中原君就维持原本的形象就可以了”。
　　也就是说，扮演的重担全都压在了松田千夜的身上。
　　对于自己帮不上忙这件事，中原中也稍微有点负罪感，既然贡献不了演技，那就在其他方面弥补一下。
　　于是，他非常称职的充当一位兄长该做的事情——买单。
　　在松田千夜从一家纪念品店走出来后，手里又多了点东西，而买单的人照样是身边的中原中也。
　　在拎着购物袋出门的那一刻，松田千夜不动声色的感受了一下周围的视线。
　　很好，那从他和中原中也早上出门时就暗暗停留在他们身上的视线总算快要消失殆尽了。
　　……这就是中原中也所说的伪装的原因吗？
　　松田千夜借着回头打量店名的间隙，仔细观察了一下街道的模样。
　　……很普通的景象，连店铺都是日本街头最常见的感觉，为什么这里会有这么多人都暗中观察着来往的行人？
　　是的，不光是他们得到了密切的关注，那些行走在街上的人其实也有被仔细观察着。
　　这到底是什么地方？他和中原中也又在做什么任务？
　　虽然早就猜测港口进出口贸易公司不是什么简单的地方，可现在，他觉得自己可能还是小瞧了这家公司。
　　毕竟聚集在他身上的视线，可是相当专业的。
　　……哇，不会在做什么走私生意吧？
　　这么想着，松田千夜转过了头。
　　“还想买什么吗？”中原中也见他没有立刻动弹，想了想还是这样问道。
　　松田千夜这才慢吞吞收回了视线，并对着他笑了笑，“不用了，中也哥，我保证，这次的路线一定会笔直通往餐厅的。”
　　说完，他对中原中也眨了眨眼睛。
　　见状，中原中也微微睁大了眼睛，然后迅速转过了头。
　　……干嘛啊！扮演兄弟就算了，为什么这家伙连撒娇都这么自然啊！
　　不行，他一会一定要好好和这个家伙商量一下！
　　于是，在松田千夜领着中原中也走进了那家好评如潮的大阪烧店内后，他就察觉到了对面的橘发少年一副欲言又止的模样。
　　松田千夜将鼻梁上的墨镜摘下来放到了桌子上，他揉了揉鼻梁上被鼻托压出来的痕迹，又摸了摸自己脑后的小丸子。
　　……糟糕，扎的有点紧，头皮勒得都有点痛。
　　也不知道杰他每天是怎么对着自己下去那样的狠手，将头发梳的一丝不苟的。
　　这么想着，松田千夜看了一眼自己的手机，他想要点进五条悟或是夏油杰的邮箱界面，却依旧做不到，连LINE他也点不开，更不用说进去讨论组发送消息了。
　　……他到底要什么时候才能联系上大家？
　　想事情的同时，他也没有忘记对面的橘发少年，他笑吟吟道：“中也哥，怎么这样看着我？是有话要对我说吗？”
　　中原中也的表情一僵，他非常此地无银三百两的低下脑袋去看自己手中的菜单，思考了两秒，他将身体前倾，压低了声音凶巴巴道：“喂……！现在这种地方，没必要伪装了吧？”
　　说着，他又抬眼快速扫了松田千夜一眼，嘀嘀咕咕道：“你也太熟练了吧？怪不得是外交官引荐的你。”
　　那家伙自己就是个有名的演员，结果招揽到的部下居然也是演技派。
　　松田千夜的脑袋上有飘出来了一行问号，表情却无懈可击。
　　他完全搞不懂外交官究竟是什么人，至于他说的熟练——
　　如果是觉得他喊哥哥熟练，那真是完全误会他了。
　　尽管松田千夜家有亲哥，可他很少那样正经的叫松田阵平。
　　如果让他知道自己在外面如此放飞……松田千夜的视线一时有些飘忽。
　　至于他为什么会叫的这么干脆，完全是因为——对面这个橘发少年在听到他的称呼后表情会变得非常有趣。
　　他有种想听却又不太好意思的尴尬感。
　　松田千夜一不小心就玩的有点上瘾，没有办法，在这个人生地不熟、连工作环境都没有的地方，他也只能为自己找点乐子缓解一下内心的焦灼了。
　　“不行哦，中也哥。”松田千夜一本真经的拒绝了中原中也的提议，“这可是任务中，”他压低了声音，并十分纯良的说道：“我可是要确保结果万无一失的。”
　　中原中也抿了抿唇，最终还是没有反驳。
　　“不过，我们在这里乱逛，真的能顺利完成任务吗？”松田千夜装作担忧的继续套话。
　　果然，中原中也立刻进入了工作状态，他相当镇定的说：“那是当然了，我已经差不多摸清了他们的人员分布，也找到了几家疑似是据点的地方。”
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　不是，这说法听起来怎么这么危险！不光涉及走私，这还有黑手党元素吗？！
　　由于垂着脑袋，中原中也并没有注意到松田千夜眸子里一闪而过的震惊，他只是拧眉道：“晚上的话，你就不要行动了，我一个人去就可以。”
　　他并不记得松田千夜具有异能力，既然这样的话，那晚上就由他单独行动吧。
　　虽说是新人，但是和他相处的这半天，中原中也觉得还算愉快。
　　……当然，绝对不是因为他一直在叫自己“中也哥”的缘故。
　　他只是觉得这家伙做事还算有效率，伪装的本事不错，让他摸清了很多没有掌握的线索。
　　中原中也如此想道。
　　有了组织名为[黑鸦]的据点线索后，他就可以伪装成邮递员上门确认信息。
　　这样一来，这条宝石线路也能被他掌握在手中了。
　　……如果能顺利的话，要不了多久他就可以将横滨的宝石交易渠道全都收拢，职位也会进一步提升。
　　他并不是一个对权力地位多看重的人，只是……只有这样，他才能从首领手中交换到自己身世之谜的线索。
　　从思绪中抽离出来后，一抬头，他就见松田千夜正静静的注视着自己。
　　那双橙色的眼眸十分沉静，却让人难以读出其中的情绪。
　　“会很危险吗？”松田千夜轻声问道。
　　中原中也一愣，却还是如实道：“不会。”说着，他挑了挑眉，语气也有些不爽：“你到底怎么看待我的？那种货色的话，解决起来难道还会很费功夫不成，不过就是——”
　　用重力把他们碾碎就可以了。
　　说到这一半，中原中也下意识止住了话头。
　　因为坐在他对面的松田千夜依旧安静的注视着他。
　　这副模样的松田千夜，与他留给中原中也的初始印象极为不符，明明这是一个有点冒失还会顶撞上级的新人……
　　下一秒，中原中也就听到松田千夜“哇”了一声。
　　不知道为什么，中原中也的眉头跳了跳，他隐隐有种不太妙的预感。
　　紧接着，他就听松田千夜说：“原来中原君是这样的性格吗？”
　　中原中也：“…………”
　　“什、什么样？”
　　松田千夜十分无辜的说：“那种处于青少年期特有的臭屁阶段的性格。”
　　“……喂！”
　　中原中也的脸颊倏地涨红。
　　不对劲！明明往常他都是这个画风的，为什么被松田千夜这样一说，他突然就感到有些羞耻！
　　“不会有危险就好。”最后，松田千夜只是这样说道。
　　但中原中也并没太将这句话放在心上，他满心满眼都是自己究竟在松田千夜那里留下了什么古怪的印象上。
　　由于中午的这个小插曲，中原中也始终有些放不平心态。
　　然而，当他晚上从[黑鸦]据点返回他与松田千夜下榻的酒店时，整个人却愣了愣。
　　在酒店门口的长椅上，正坐着一个扎着丸子头的身影。
　　听到了脚步声，那人终于收回了落在手机上的视线。
　　松田千夜先是上上下下的打量了一下中原中也，确认他衣衫整洁丝毫没有受伤的迹象后，这才懒洋洋的伸了个懒腰。
　　他从长椅上起身，一言不发的转身往酒店走去。
　　中原中也却有些回不过神，“你在这里做什么？”
　　现在是凌晨两点多，松田千夜毫不遮掩的张嘴打了个哈欠，却还是用带着点困倦感的声音道：“等你呀，中也哥。”
　　中原中也微微一怔，“……什么？”
　　松田千夜有些好笑的看向他，“这明明是两个人的任务，你没却让我去和你一起做外勤，我当然放心不下你。”
　　中原中也在惊讶的同时，又有些不知所措。
　　担心他？为什么会担心他……？
　　对了松田千夜似乎对港口黑手党一无所知，自然也不知道他的身份，所以他只是将他当成了普通的同伴在担心。
　　“而且，”松田千夜顿了顿，“这五天，我们不是兄弟吗？”
　　中原中也下意识放轻了呼吸。
　　“因为担心，等到家人回来才休息……是很正常的事情吧？”松田千夜笑吟吟的说道。
　　中原中也愣愣的站在原地，有些回不过神。
　　……这就是拥有家人的感觉吗？一个人晚归，另外的人就会因为担心他也迟迟不肯入睡。
　　见他迟迟没有反应，松田千夜眨了眨眼睛，“怎么了吗，中也哥？”
　　中原中也几乎是下意识答道：“没什么……”
　　说着，他看向了松田千夜，抿了抿唇，却还是轻声开口道：“……下次，不用等我。我不会有事的。”
　　可听了他的话，松田千夜却没忍住笑了起来。
　　“……喂！你又在笑什么？！”中原中也语气凶巴巴的问道，他莫名有点耳热。
　　松田千夜却只是笑着摇了摇头。
　　真是的，看来中原君完全不知道自己在说这句话的时候有多犹豫。
　　明明就是很想被人等吧？
　　可突然，松田千夜脸上的笑意敛去了几分。
　　或许不是想要被人等，而是，希望被家人等待。
　　思及此，松田千夜轻轻叹了口气：“没关系的，中也哥，这些天，我都会等你回来的。”
　　最终，中原中也也没能说服松田千夜，或许是他自己也意识到，他很难拒绝这种事情。
　　“晚安，中也哥。”
　　“……晚安。”
　　随着房门被关上的动静，中原中也回到了他自己的房间内。
　　哪怕知道是假的，却也是中原中也第一次感受到与家人相处的感觉。
　　不是出于某种目的，不是为了他的归来能带来战利品，只是出于担心，所以安静的等待，这样的感觉实在是让他十分陌生。
　　而另一边，松田千夜也困倦的躺在了床上。
　　睡前，他照例打开了手机，想要试图联络高专的大家，却依旧被系统死死限制着。
　　想到了五条悟与自己分别前的画面，松田千夜的睡意突然就被驱散了许多。
　　……他还是第一次见五条悟发那么大的脾气。
　　可别被气傻了。
　　这么想着，松田千夜终究没能按捺住，他点开了人物好感度面板。
　　他也不知道自己想要看什么，可是当他看到五条悟那依旧是八颗心的好感度后，松田千夜忍不住用被子将自己裹得更严实了点。
　　……什么啊，都那么生气了，居然还是没有掉好感吗？
　　一时之间，松田千夜的心脏变得沉甸甸的。
　　当他的视线漫无目的的将好感度面板下滑时，松田千夜突然后知后觉意识到了一件事。
　　……不对劲！
　　松田千夜腾地一下从床上竖了起来。
　　他明明已经和中原中也结识了，可好感度页面完全没有中原中也的信息！
　　松田千夜呆住了。
　　很好，继领路人NPC不知所踪后，他的系统功能居然也开始掉线了吗？！
　　这打工副本究竟是怎么回事！
　　另一边，高专校门口——
　　“……悟，”夏油杰面无表情的看着第十几次掏出了手机的五条悟，“如果你想联系千夜的话，就给他打个电话吧。”
　　“哈？！你哪只眼睛看到我想联系他的！我只是想确认一下时间而已！”五条悟像是被触发了关键词，整个人反应剧烈的吓人。
　　夏油杰微微一笑：“我两只眼睛都看见了。”
　　一旁的辅助监督有点不太敢吭声，也不是很敢催促这两个要赶路的年轻咒术师。
　　毕竟，从见到五条悟开始，他就知道这位大少爷会比以往任何一次都更加难搞——因为他明显就在闹脾气。
　　五条悟彻底破罐子破摔，他再度打开了邮件、打开了LINE、打开了通话记录。
　　没有，哪里都没有松田千夜主动联络他的痕迹。
　　世界上有这么过分的家伙吗？！啊？！
　　居然还不联系他？！
　　这次，他就算从东京塔跳下去，他也不会成为主动的那一个！
　　将手机塞入口袋里后，五条悟状似不经意的问道：“杰，他……有联系你吗？”
　　夏油杰：“…………”好，闹脾气的时候，千夜这个名字都烫嘴是吧？
　　还有，这是什么超绝不经意的询问？
　　夏油杰勉力微笑，“或许你知道，你才刚和他分开十几分钟？”
　　但他也觉得有点奇怪，在见识到了五条悟踹断树的壮举后，他立刻便在LINE上询问了松田千夜之前究竟发生了什么事，可直到现在对方都没有回复。
　　思考了两秒，夏油杰还是问道：“所以，你们到底为什么闹别扭了？”
　　闻言，五条悟的脸顿时黑了三个度，连态度都变得冷硬了起来。
　　他咬紧了牙关，却怎么也无法做到说出那件事。
　　良久，他沉声道：“总之……我会解决的。”
　　说着，他没好气的看了一眼身边的夏油杰。
　　他真是为了这个家付出了太多！
　　但是，他决定了，这次绝对不做率先低头的那一个！
　　下一秒，五条悟火速抄起手机，对家入硝子发去了一条邮件。
　　五条悟：[硝子！帮我盯着松田千夜！如果他一有什么异动，一定要第一时间通知我！]
　　家入硝子：[？？？？？？？]
　　做完这一切，五条悟这才气哼哼的坐上了辅助监督的车。
　　想背着他找狗？想都别想！
　　殊不知，被五条悟严防死守的那个人，早已消失在了高专中。
　　————————
　　我来啦！！！整整领带，哎，还完债的滋味，真惆怅啊——我真是一个好快的女人！（叉腰）
　　不过如果你们愿意陪我聊天，或许我也愿意给大家表演点绝活[求你了][求你了][求你了][可怜][可怜][可怜]

第56章 进度条99%的五十六天
　　松田千夜察觉到了一件特别诡异的事情。
　　自从那天凌晨他将中原中也等回来后，这个橘发少年对他的态度就发生了一些微妙的变化。
　　这变化不算特别明显，但中原中也对他的态度的的确确软化了许多。
　　连晚上要外出时，他都会主动报备一声，并且一定会附带上一句“你不用等我”。
　　可能连中原中也自己也不知道他说这话时底气有多不足。
　　但越是这样，松田千夜越想要等他，只不过，这一次的理由不再是出于逗弄老实人这样的想法。
　　家人，对中原中也来说似乎是非常特别的。
　　只有这件事，松田千夜愿意无条件的给予身边的人一些安慰。
　　也因此，两人之间那种刚认识的生疏感很快便消融，这家伙甚至能在白天扮演哥哥这个角色的时候，偶尔附和上两句。
　　就比如现在——
　　“中也哥，我要去买冰淇淋，你要吃吗？”松田千夜看向街对面正在排队的店，发出了渴望的声音。
　　中原中也没有像第一天那样默不作声的任由他去，而是皱着眉看了他一眼，嘀嘀咕咕道：“你这家伙……早上刚出门的时候就去买了一大杯冰奶茶吧？老是吃这种又甜又冰的东西没问题吗？”
　　中原中也的语气里带着明显的不赞同，却又没有强硬的制止他。
　　松田千夜笑着道：“毕竟中也哥不喜欢吃甜的嘛！我可是没问题的。”
　　中原中也一愣，他诧异的看向松田千夜，像是没想到他居然会注意到这种事，都有些没有反应过来他究竟是随口一说还是真的察觉到了。
　　“好啦，我不给你买，等我一下！”说完，松田千夜就跑去排队了。
　　等到一个人站在人群中后，松田千夜收敛了几分脸上轻快的笑意，他又恢复成了往日那种疏离冷淡的模样，开始安静的思考一些事情。
　　系统果然不对劲……
　　他能感觉到，中原中也对他的好感度绝对不止RANK1。
　　这人在这种方面心思过于好懂，而现在，由于怀疑系统掉线，松田千夜更是格外在意。
　　也是因此，他基本确定了自己的系统在这个神奇的打工副本里诡异的丧失了一些功能。
　　为什么会这样？
　　是这个地方又有克制系统的存在吗？可很奇怪，松田千夜完全感受不到任何危机感。
　　而作为系统的绑定者，也是能够帮助系统的对象，他不认为系统会将他往火坑里推。
　　……这里更有可能，是系统最为放心的地方，因此它才敢安心下线。
　　有了这样的认知，松田千夜的心缓缓回落。
　　……为什么是横滨？这里对系统来说有什么意义？它的突然下线又是出于什么原因？
　　种种疑惑在松田千夜脑内盘旋，却始终找不着头绪。
　　他拿着冰淇淋回到中原中也身边时，其实压根没有尝出冰淇淋的味道。
　　“好了，中也哥，我们今天有什么计划？”松田千夜面色如常的恢复了可爱男高中生的开朗模样。
　　“前面那条街据说评价很不错，有挺不错的店铺，就去那边逛逛吧。”中原中也这样说道。
　　松田千夜自然没有异议。
　　他已经发现了，每天中原中也告诉他的任务地点，都与前一天的完全不一致，看样子之前那几个地点已经被他清扫过了，他们这是在前往下一处清扫目标。
　　……这种工作效率，好吓人，真的应该出现在一个和他年纪差不多的少年身上吗？
　　果然，在走进那条街后，松田千夜便又能感受到似有似无落在他身上的视线了。
　　那是与路人因他的样貌而下意识多看两眼截然不同的目光，对于肉体素质早已摆脱普通人范畴的松田千夜来说实在是太好分辨。
　　但是很奇怪……松田千夜将手中的最后一口冰淇淋塞进了嘴里，这种级别的视线，哪怕是他还没到RANK2的时候，他也有自信能轻松发现。
　　可为什么系统一定要在他升级到RANK3后才让他过来呢？
　　明明这几天他觉得横滨是一个非常和平的城市，虽然没参与进中原中也晚上的任务中，但能被一个人轻松解决的任务，应该不会多危险吧？
　　最重要的是……
　　松田千夜目光隐晦的打量了一番身边的中原中也，他可以非常确定，中原中也不是咒术师。
　　就在两人慢吞吞的转过街角时，松田千夜看到不远处有一个小女孩正抽抽搭搭的擦着眼泪。
　　她看上去大约是上小学的年纪，一个人孤零零的站在街角，周围到处是人来人往的行人。
　　松田千夜觉得自己应该收回视线的，毕竟这条街道非常平和，不像是存在什么安全隐患。
　　可事实就是……松田千夜有些迈不开步子。
　　他无奈的叹了口气，认命的向着那个小女孩的方向走去。
　　他知道，如果今天出现在这里的是臭卷毛、那个人和夏油杰中的任何一个，他们都会做相同的事。
　　他摘下了鼻梁上架着的那副略显浮夸的粉紫色墨镜，蹲在了她的面前，语气懒洋洋的问：“怎么哭的这么可怜？遇到麻烦了吗？”
　　小女孩抬起了哭成花猫一样的脸，透过朦胧的视线看向了蹲在他面前的人。
　　五分钟后，松田千夜的手里重新捏着一个甜筒出现在了街角的位置，在那里，中原中也正守在那里。
　　见他来了，中原中也连忙站起身，想要将位置让给松田千夜。
　　松田千夜却歪头打量了他两秒，他对中原中也招了招手，橘发少年虽然不明所以，却还是向他走了过去，还不忘回头看了看身后的小女孩。
　　刚一靠近，松田千夜不由分说的将甜筒塞进了他手里，“喏，你拿给她吧。”
　　“什、什么？”中原中也有些茫然。
　　“我看你好像想这么做，”松田千夜说，“去吧，中也哥，别忘了安慰那孩子几句。”
　　中原中也抿了抿唇，再度用非常复杂的视线看了松田千夜一眼，而被他注视的人，已经动作流畅的从胸前的口袋里拿出了墨镜重新架在了鼻梁上。
　　“论起亲和力，”松田千夜用十分无辜的语气道：“明显中也哥更占优吧？”
　　他用目光点了点他的发顶。
　　中原中也：“…………”这家伙！把他的感动还回来！
　　说完，松田千夜双手插在衣兜里，慢吞吞的转身，“我可不是习惯做这种事的人。”
　　这似乎只是两人行动路上的一个小插曲，可当中原中也和松田千夜一路走到一处安静的河岸旁时，中原中也却突然低声道：“会主动做这种事，为什么会说自己不是这样的人？”
　　松田千夜眉眼弯弯，什么啊，一直沉默居然是在想这种事吗？
　　“只是我的身边尽是些会做这种事的笨蛋，所以……”松田千夜顿了顿，“遇到了类似的事情，就会不受控制的去想，如果他们在的时候会做些什么……类似于这些无聊的想法吧。”
　　说话时，松田千夜的语气很淡，听不出他语气里有任何赞同感。
　　可中原中也的眉眼间却染上了几分笑意，那是很符合他年龄的表情，带着十足的少年气。
　　“装的这么成熟，不过也是一个幼稚的臭小鬼罢了。”中原中也如此评价道，“就算是被影响，可你还是愿意主动去做这样的事，有什么不要意思承认的？”
　　说着，中原中也斜眼瞥他，“你这家伙——还不赖嘛？”
　　松田千夜：“？”
　　不是错觉，这个人，绝对又对他涨好感度了。
　　松田千夜一时有些欲言又止，虽然不知道中原中也在为什么开心，但他没有打断这人的好心情。
　　他只是下意识掏出了手机，想要看看现在还能不能联系上外界，他突然就怀念起了高专的生活。
　　可这时，他发现中原中也停下了脚步，蹙眉看向了他。
　　“……你这家伙，从第一天起我就想说了，你入职后，难道没人告诉过你，不要在任务途中这样随时拿出手机吗？”中原中也拧起了眉头。
　　松田千夜看着他眨了眨眼睛，又眨了眨，像是在无声的询问。
　　中原中也算是见识到什么叫做会说话的眼睛了，那双橙色的眼眸里带着浓浓的疑惑。
　　中原中也重重的叹了口气，确定了周围没有其他人后，他才压低了声音解释道：“如果你是为了更自然的表演的话，我当然不会说什么，可你从第一天开始，就是想用手机发邮件吧？”
　　“唔……会被当做想要泄露任务情况的行为吗？”松田千夜问。
　　“既然知道，就少做这种会给自己惹麻烦的事情。”中原中也这样说道。
　　他们谈论的话题其实并不轻松，按照中原中也第一天见面时给予松田千夜的压迫感来看，这家伙明明是能用更加严厉的态度来说明这件事的。
　　可是他没有。
　　这一刻，他与中原中元似乎并非单纯的同事，而是掺杂了许多私交的正常相处。
　　“我……”松田千夜轻轻吐露了一个单词，却又迅速的抿起了唇。
　　真怪，是因为从来到十年前后，他就一直很压抑吗？
　　他有很多很多没有办法诉说的事情。
　　最终，松田千夜肩膀一垮，认命的咕哝道：“……是我来之前，和好朋友吵架了，所以在想办法。”
　　想办法联络上他。
　　中原中也彻底愣住了，他不可置信的看着身边的松田千夜。
　　他诡异的从这人身上感到了真诚，明明是这样一个偶尔会让人摸不透的人。
　　顿时，中原中也就紧张了起来。
　　这可是第一次有同龄人和他倾诉如此生活化的事情。
　　“很、很严重吗？”
　　闻言，松田千夜有点想笑，怎么是这种如临大敌的感觉？
　　但想到了五条悟，松田千夜顿时一个头两个大。
　　最要命的是，他意识到自己很可能要将自己或许会在未来离开这件事也告诉夏油杰，又或者五条悟已经告诉他了。
　　思及此，松田千夜头大如斗。
　　“……有点，好吧，我的意思是，很严重。”松田千夜凝重的说道。
　　“那就道歉吧。”中原中也认真的建议，“虽然不知道是哪方面的问题……但是，如果做错了那就好好道歉吧，或者、或者再买点礼物之类的？”
　　就这样，两个人开始讨论起了道歉的流程。
　　说到最后，中原中也的语气迟疑了起来，他有些烦躁的抓了抓橘色的头发，“我这方面……处理的很糟糕，也不一定会有用。”
　　想到了在羊时发生的事情，中原中也的神色有些黯然。
　　“诶——”
　　就在这时，他听到了松田千夜那故意拖长的语调。
　　一转头，他就看到松田千夜正惊讶的看着他。
　　“……干嘛这么看我？”中原中也直觉的有些警惕。
　　“只是在感慨，原来连中也哥这种老好人也会有这方面的烦恼吗？”松田千夜语气相当不可思议。
　　中原中也微微睁大了眼睛，“什、什么？！什么老好人？我吗？怎么可能！”
　　然后他就看到松田千夜正用怜悯的眼神看着他，像是在说不要再狡辩了，你就是。
　　中原中也：“…………”
　　“啊啊啊啊！好火大！别用那种眼神看我！”
　　松田千夜却笑着偏过了头，他又看了一眼手机，这才低低道：“我知道了，我会好好道歉的。”
　　说到这里，他又说：“那中也哥陪我去买点赔罪礼物吧！”想了想，他又说：“在任务结束后。”
　　中原中也看了他一眼，又看了一眼，最终默不作声的掏出了手机，“那……先交换一下联络方式。”
　　松田千夜：“……”简直易如反掌。
　　“……喂。”中原中也收起手机后叫了他一声。
　　“我不叫喂。”松田千夜冷酷的说。
　　“……松田！松田行了吧！”中原中也当场破功，他超大声的喊着松田千夜的姓氏，“你多大？”
　　松田千夜歪了歪头，无辜的说：“十七。”
　　下一秒，他就看到中原中也默不作声的转过了身，假装什么都没有发生过一样向前走去。
　　看着他的反应，松田千夜慢吞吞的说：“哦，原来你比我小。”
　　今年只有十六岁的中原中也：“…………”
　　下一秒，他就觉得肩膀上一重，松田千夜从后方快步上前，用手肘轻轻压在了他的肩膀上，笑吟吟的说：“但没关系哦，中也哥，我还是会这么叫你的。”
　　中原中也：“…………”
　　……这家伙到底什么情况！为什么可以这么自然的继续这么叫他！
　　就在他们走上桥，准备继续往任务地点前行时，远远地，两人就在桥上看到了前方不远处的景象。
　　那里有一堆身穿黑西装戴墨镜的人，明明是一副精英扮相，可此时每个人的神态都十分崩溃。
　　他们就那样四散在溪水中，像是在寻找什么人。
　　“太宰大人——！太宰大人——！”
　　松田千夜听到有人这样喊道。
　　“蠢货吗你！不要喊得这么大声！会让那位大人继续装亖的！”
　　松田千夜看他们的装扮内心就有了不妙的预感，这些家伙一看像是混黑的。
　　他刚要拉着中原中也快点路过这段不太和平的地段，就发现中原中也肩膀发颤，下一秒，他就看到中原中也再也忍耐不住，一掌重重的拍在了护栏上，几乎是咬牙切齿道：“那家伙——又在搞什么——！”
　　松田千夜：“……？？？”
　　没等松田千夜意识到事情的不对，他就听到身后不远处传来了一道温和清朗的男声：“真遗憾，的确是这样，太宰君又失踪了，据最后一位目击者说，他是在这附近的河道见到太宰君的。”
　　松田千夜猛地回头，然后就看到了一位身穿烟灰色西装的金发男性正向他们的方向走来。
　　这位男性大概二十出头的年纪，容貌昳丽，左眼下方还有一颗黑色的小痣。
　　中原中也也在这时回头，见到男人的那一刻，他当即臭了张脸，不情不愿的咕哝道：“外交官，你怎么也在这里？”
　　光是看他对这位金发男性的态度，松田千夜就知道两人关系匪浅。
　　甚至可以说十分熟稔。
　　外交官对着中原中也身边的松田千夜露出了一个浅浅的笑，然后便将视线重新移到了中原中也的身上，“当然是因为这次的任务我也在负责，和太宰君一样哦，最后的收尾可是我们的任务。”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜震惊了！
　　什么鬼？！他终于意识到了一件很不对劲的事，也就是说，河道下方那群正在四处捞人的黑衣男，和眼前的金发男性还有中原中也，都是隶属于港口进出口贸易公司的！
　　而看装扮……
　　松田千夜僵硬的看了看河道下面，又看了看眼前的金发男性，不会有错了，这种打扮，这种气质。
　　好家伙，顶着个进出口贸易公司的名号，原来你们是黑手党啊——！！！
　　就在这时，下方传来了一阵激动的呼声：“找到了——！找到太宰大人了——！！”
　　松田千夜顺着生源的方向看了过去，然后他就看到了一个身穿黑风衣的黑发少年被从河里捞了出来。
　　“中也，你们这次的任务完成的很不错，剩下的交给我们就行，不过还是先一起去看一下太宰君的情况吧。”外交官叹息道，“希望太宰君这次的入水行动不要影响到晚上的任务。”
　　中原中也怒气冲冲的就往桥下走，走了两步，他还不忘回头去看松田千夜有没有跟上。
　　确定了他就落在自己和外交官的身后时，他刚想要放缓脚步等等人，就被外交官笑着伸手压住了肩膀。
　　“看来，中也和这位新来的小朋友相处的很不错？”外交官笑吟吟的说，“怎么样，喜欢我给你挑的任务搭档吗？”
　　中原中也抖了抖肩膀，想要把他的手给晃下去，却没有否认外交官的话。
　　惊讶的神色在金发男人的眼中一闪而过。
　　这时，松田千夜跟在两人的身后来到了河道下方，他一眼就看到了那个浑身湿淋淋的黑发少年。
　　只是，在看清了对方容貌的那一刻，他整个人呆在了原地。
　　……开什么玩笑啊——！！！为什么这个被叫做太宰的少年，会是他在酒吧遇到的那个被富婆看上的人啊！
　　看着对方那缠在右眼上的绷带，松田千夜不禁陷入了深深的迷惑。
　　所以这人是晚上做鸭的时候绷带缠左眼，白天工作的时候缠右眼吗？！
　　好离谱的设定啊！
　　这破公司财政状况没问题吧？！
　　————————
　　我来啦！！！嘿嘿嘿爱宝贝们！！！看到大家的留言心满意足！（叉腰）所以我也是带着夸夸加更来了！
　　还有，那些说让我表演后空翻的宝子们是怎么回事！！（瞳孔地震）我在你们眼里到底什么形象啊！！（尖叫）

第57章 进度条99%的五十七天
　　松田千夜的视线根本无法从太宰治的身上移开，他实在是太震惊了。
　　那天太宰治在那位富婆拿出一叠现金后，在其上点了点的动作，很明显就是收下的意思吧？
　　并且两人一同看向他，分明就是想让他回避吧？
　　无论怎么看，那似乎都是真的达成了交易的模样。
　　可他居然是港口进出口贸易公司的太宰大人，那就大有问题了。
　　“……松田，你认识太宰？”中原中也在松田千夜的身边开口道。
　　松田千夜欲言又止。
　　见状，站在中原中也身侧的外交官理了理袖口，漫不经心的开口道：“怎么了，莫非松田君在进入港口黑手党前，就认识太宰君了？”
　　太宰治绝对是港口黑手党相当麻烦的一个存在，就是他作为了森鸥外的证人，成功将森鸥外推到了港口黑手党的首领位置上。
　　如果这两人真的认识……松田千夜加入港口黑手党，又来接近中也，是他们背地里在打什么主意吗？
　　可松田千夜听到了他的话后，整个人却如遭雷击。
　　港口……什么？
　　港口黑手党？！他进入的打工公司不是叫港口进出口贸易公司吗？！
　　他为什么会打个工直接去混黑了啊！
　　横滨这地方真的没问题吗？！
　　松田千夜的内心正上演着天崩地裂的哑剧，他不断在心里辱骂系统，为什么会在打工地点的选项上骗他啊！
　　想到了这些天中原中也的早出晚归，松田千夜的额角狠狠一抽，很好，确信了，那中原中也做的肯定不是什么正经任务。
　　但这也太离谱了吧！什么黑手党会招揽十六岁的未成年啊！
　　这一听就很不正经，毕竟这个年龄段可是最容易被洗脑的！
　　经历了一番头脑风暴后，松田千夜渐渐冷静了下来。
　　很好，日本已经变成了他完全不认识的样子。
　　前有专门让高中生执行祓除咒灵任务的咒术高专，后有招收年龄小成员的港口黑手党。
　　十年后涩谷变成那个鸟样，松田千夜竟然完全不觉得意外了。
　　“这个问题很难回答吗？”外交官的声音打断了松田千夜越跑越远的思绪。
　　他静静的偏头看了外交官一眼，很好，他能从这个人的话语里感知到外交官对他的戒备。
　　提防他，为什么？
　　听中原中也之前的碎碎念，自己不正是被外交官推给中原中也的人吗？
　　压下了心头的疑惑，松田千夜平静道：“没什么。”
　　但外交官对这个话题却很感兴趣，他语气轻快的追问道：“是在加入港口黑手党之前就认识太宰君乐了吗？那怎么没有直接去他的手底下呢？”
　　松田千夜的来历相当古怪，他是直接被塞到中原中也手中的，要不是被外交官中途拦了一手，把人的档案调到了自己手下，不然按照中也的性格，一定会将这人当做亲信培养。
　　两人的年龄如此相近，关系再亲近一些也未可知。怎么看都像是专门冲着中也来的。
　　正是因为感觉到了首领对中也的提防与试探，他和旗会的其他人才不愿意让松田千夜这种背景的人随意加入中也的势力。
　　更不用说这个叫做松田的小鬼疑似与太宰治有关了。
　　如果以后真的爆雷……
　　外交官看了一眼中原中也。
　　那一定又会很痛苦。
　　可松田千夜的叛逆在这一刻瞬间被激发了出来，他能感受到外交官语气里越发浓重的压迫感，他依旧不为所动。
　　如果靠这手有用，那他松田千夜早就不是这样的性格了。
　　就在松田千夜刚要回击的时候，中原中也却先一步挡在了他身前。
　　明明是个身板小小的家伙，侧身挡在松田千夜面前时，却意外的有气势。
　　“外交官，”中原中也拧眉看向金发男子，“别用审犯人的语气和他说话，这次松田在任务中的表现没有任何问题。”
　　外交官和松田千夜都愣了愣。
　　很快，外交官便露出了一副果然如此的无奈笑容，他没好气的看了中原中也一眼，“你这一根筋的笨蛋……”
　　“哈？！你说谁？！”中原中也立刻开始跳脚。
　　而在中原中也的身后，松田千夜周身那尖锐的气息也逐渐散去。
　　虽然对这个叫做外交官的家伙依旧感官一般，但他算是看明白了，这人是在像老母鸡一样护崽呢。
　　护着的对象还是中原中也。
　　“不过嘛——”外交官伸手用力在中原中也的脑袋上柔了两把，“真有做哥哥的样子啊，小中也。”
　　“……喂！”中原中也拍开了外交官作乱的手，表情很臭，“别那么叫我！想挨揍吗？”
　　可下一秒，一双手压在了他的肩膀上，松田千夜从他的身后探头过来，笑眯眯道：“好可靠呀，中也哥。”
　　中原中也：“…………”
　　“你们两个，故意的吧！”
　　而这时，松田千夜与外交官的视线有一瞬的交汇，便又迅速错开。
　　看在中原中也第一时间回护他的份上——
　　松田千夜这样想道。
　　看在中也与这小鬼相处的确实不错的份上——
　　外交官如此想道。
　　一场风波就此平息。
　　就在这时，那位落水的黑发少年突然吐出来了一口水，接着，他整个人幽幽转醒。
　　一睁眼，映入少年鸢色眼睛的便是密密麻麻的脑袋。
　　他慢吞吞的被人从地上扶起，视线迅速的在周围环顾一圈，很是热情的对大家打了个招呼：“真好啊，大家都在呢。”
　　所有人：“…………”他们不好！
　　像是直接无视了众人脸上的悲鸣，太宰治起身看向了人群后方的中原中也，“小矮子，你居然也来了吗？”
　　说着，他的视线略过了站在中原中也身后的松田千夜，鸢色的眼睛里一片漠然，他只是不轻不淡的瞥了外交官一眼，便随意道：“居然还把监护人带来了，怎么了，又哪里处理不来需要你家大人介入了吗？”
　　下一秒，中原中也便大喊着太宰治的名字，炮弹一般弹射了过去。
　　顿时，现场一片混乱，那群黑衣男士一边嚷着“中原大人请冷静！”，一边又非常隐蔽的让开了身子，将躲在他们后面的太宰治暴露了出来。
　　看似阻拦，实则鼓励。
　　见状，松田千夜的目光微妙了起来。
　　但更让他震撼的，还是这群一看就比中原中也大上许多的壮汉们居然叫他“中原大人”。
　　果然实锤了吧，这破黑手党就是想培养年轻的劳力为他们卖命！
　　就在这时，外交官悠然的声音从一旁传来：“抱歉了，松田君，看来是我误会了，太宰君好像真的不认识你。”
　　但松田千夜却没有理他。
　　只是刚才一瞬间的观察，他就隐隐感到了十分古怪的地方。
　　眼前这个将绷带缠在右眼的少年，明明说话的语气十分活泼，那双鸢色的眼睛却如同深潭，是死气沉沉的感觉。
　　可他在酒吧遇到的那个左眼缠绷带的太宰治，眼神似乎更加难以分别一些。
　　……怎么了？更换一下缠绷带的眼睛，还能自动更改一套人设吗？这人演技超人吗？
　　这时，中原中也终于气哼哼的回来了，而太宰治也带着他的部下浩浩荡荡的离开了。
　　刚一靠近，中原中也就见外交官正在锲而不舍的与松田千夜搭话，而站在他身边的黑发丸子头少年却无动于衷。
　　终于，在外交官疑惑的询问为什么松田千夜不肯说话时，迎着中原中也的目光，松田千夜终于有反应了。
　　他有些诧异的抬头看了一眼外交官，语气也带着毫不掺假的惊讶：“哎呀，是在和我说话吗？”
　　外交官：“……”
　　外交官微微一笑，怎么说呢，很小鬼的招式。
　　但下一秒，他就有点笑不出来了。
　　“我还以为你是那种不需要对面回应，就能自顾自把整套对话进行完，并且把逻辑也一起编好的人呢。”松田千夜表情纯良的说道。
　　中原中也：“…………”
　　外交官：“…………”
　　确定了，这绝对不是普通的小鬼。
　　好强的攻击力！
　　这下，轮到中原中也欲言又止的看向松田千夜了，可下一秒，外交官便率先开口了，他没让中原中也为他说些什么，而是歉意道：“好吧，好吧，松田君，如果这样能让你开心一点的话。”
　　松田千夜轻哼了一声，示意这个话题就此揭过。
　　他继续又观察起了太宰治，他觉得自己的视线应该是挺明显的，可是这人压根不为所动。
　　思考了两秒，他忍不住问道：“港口黑手党的财政状况……没问题吧？”
　　这下，中原中也和外交官都是一愣，万万没想到话题竟然会跳跃至此。
　　“……据我所知，非常不错。”外交官谨慎的回答。
　　松田千夜眉头拧起，那就很奇怪了。
　　总不至于真是出于爱好吧？可一般牛郎下海，不都是出于赚钱的目的吗？
　　“为什么这么问？”中原中也十分疑惑，但想到了刚才松田千夜看向太宰治的复杂视线，他瞬间警惕了起来：“事关太宰吗？是出现了什么严重的问题吗？”
　　“他的年纪……是不是和你差不多大？”松田千夜没有回答，而是又问了一个新问题。
　　中原中也一愣，接着便不爽道：“……是啊，我们年龄一样。”
　　松田千夜的眼神顿时犀利了起来。
　　不行，那家酒吧绝对也有问题！
　　如果成年发生了这样的事情，松田千夜可能还会说一句人各有志，但这已经犯法了吧？
　　“所以……到底是发生了什么？”外交官也好奇了起来。
　　松田千夜抿了抿唇，没有吭声，他已经决定今晚再去酒吧调查一番了。
　　但中原中也明显已经误会了松田千夜的意思，他的表情也凝重了起来，“松田，事关港口黑手党的中高层人员，我希望你能将情况如实以告，方便我继续后续的工作。”
　　说着，他又补充道：“放心，无论你说了什么，我都不会透露这是由你主张的，而且我也会继续调查，没有相应的证据，它就不会被暴露。”
　　松田千夜的表情持续微妙，“你和太宰的关系很好吗？”他这样问道。
　　“什、什么？！”中原中也当即爆炸，“怎么可能！那条青花鱼——”
　　“都起外号了，看来不错。”松田千夜若有所思。
　　中原中也：“……”这家伙真的有在听他说话吗！
　　发现松田千夜看向了自己，外交官立刻举手投降，“抱歉哦，松田君，但是这就是流程，既然你说的事情事关港口黑手党的一位中层，那么除了中也外，我也需要见证，免得之后出了神什么岔子。”
　　这时，太宰治和他的手下已经散了个干净，现场除了他们三个外，就是外交官带来的部下，只不过他们全都站在桥旁，离他们有一定的距离。
　　思考了两秒，松田千夜还是将那天的事情简短的描述了一遍。
　　“什么——？！！！”中原中也听完后当即震声道，“当鸭，太宰吗？！！”
　　中原中也瞳孔地震！
　　下一秒，他立刻捂住了自己的嘴，惊慌失措的四下打量，发现远处外交官的部下们依旧不动如山的杵在那儿，他这才小小的松了口气。
　　接着，他便急急的开口：“怎、怎么会！？你是不是看错了？！”
　　外交官同样微微睁大了眼睛，他觉得自己大错特错，他怎么会觉得这小鬼是太宰治的旧识或是想借此机会坑中也一把，这分明是和太宰治有仇的程度了吧？！
　　松田千夜有些苦恼，“但是……确实都对的上，唯一不同的大概就是他的绷带缠在左眼上。”说着，他凝重道：“这可能是他区分自己身份做出来的标识。”
　　外交官和中原中也：“…………”
　　“如果你愿意和我一起去那家酒吧一起看看的话——”
　　松田千夜的话刚说到一半，中原中也便立刻响应，“当然要去！这种事，必须要去看看才行吧！”
　　说完，他的表情就开始纠结起来，像是处于混乱之中。
　　见状，外交官叹了口气，“那就这样办，”他有些无语的看向了松田千夜，“不过今晚你们是别想了，晚上太宰君和我一起执行任务，等到事情完美收尾后吧。”
　　见中原中也还是一副魂不守舍的模样，外交官无法，只得温声开口道：“中也，提前恭喜你了。”
　　松田千夜和中原中也一起看向了他。
　　“这次任务完成后，你一定会再升一个级别。”
　　将这条宝石走私线路收拢的话，中也一定会再次受到提拔。
　　而太宰治和自己被派来，也是因为这次的任务涉及到他们平时工作中负责的那一部分。
　　果不其然，中原中也脸上那惊疑不定的神色消散了，他又恢复了往日里那臭屁的模样，他挑眉对外交官说道：“可别被吓破胆子了啊，照这种速度下去，我可是会先你们一步当上干部的。”
　　外交官笑着道：“那我拭目以待。”
　　就这样，在外交官的安排下，他让部下开车将中原中也和松田千夜送回了两人各自的住处。
　　看着两人离去的背影，外交官收敛了笑意。
　　最近，横滨暗潮涌动。
　　他可是听到了风声，首领正在为异能许可证的事情奔波。
　　这次的事件……这或许也是计划的一环。
　　-
　　最后，中原中也还是没让外交官的部下将自己与松田千夜送到住处的楼下，他拉着松田千夜一块在一处热闹的街道上下了车，这里是离他们两人的住处都很近的一个地方。
　　“吃完饭再回去吧。”中原中也这样说道。
　　理所当然的，这顿饭又是中原中也请客。
　　松田千夜知道他或许想要说些什么，可整个用餐的过程中，橘发少年都很安静。
　　直到两人离开了餐厅，向着住处走去时，他才突然闷声开口道：“……我加入港口黑手党，基本是出于自愿。”
　　松田千夜惊讶的偏头看他，像是不理解他怎么突然这么说。
　　中原中也揉了一下鼻子，继续道：“但也有……想要找到自己身世之谜的原因。”
　　他没有深入这个话题，转而又提到了外交官，“我与首领有过约定……在成为干部之前，我不会主动去寻找我的身世，外交官他们……就是首领出于一些原因，放在我身边的人。”
　　中原中也略有些艰难的解释着，他胡乱抓了把头发，有些烦躁道：“总之、我说这个，就是想告诉你——”
　　“所以他们会对你身边出现的一些人比较防备？你是想这么说吗？”松田千夜淡淡的打断了他的话。
　　中原中也一怔，他想要肯定这个说法，却又有些抵触。
　　谁知，松田千夜却轻笑了起来，“哎，外交官真的没有说错，你好一根筋啊。”
　　松田千夜从口袋里掏出了一枚硬币，他想去自动贩卖机买点饮料。
　　“……你又在说什么？”中原中也发出了不满的声音。
　　松田千夜将手中的硬币用力一弹，伴随着“铮”地一声，那枚硬币飞了起来，“虽然我对那家伙印象不好……”他开始碎碎念，“但是，外交官到底是在监视你还是关心你，连我都看的出来哦。”
　　中原中也愣在了原地。
　　硬币下落，松田千夜一把将其握在手中，他笑着道：“你看，刚才我那么问你的时候，你分明也不想承认。”
　　他的手指轻轻在中原中也的心口一戳，“说明你的心早就知道了。”
　　“你只是想为关心你的人，对我道歉吧？”
　　那一刻，中原中也只觉眼前的迷雾彻底散开。
　　明明松田千夜的力道是那样轻，可他的心脏都因他的动作重重跳动起来，人更是被戳的往后退了一步。
　　-
　　凌晨，太宰治刚一返回港口黑手党，便被森鸥外叫到了首领办公室。
　　刚一坐下，他就看到了森鸥外微妙的表情。
　　“……森先生，特意让你辛劳的部下来办公室，究竟是为了什么呢？”太宰治露出了一个毫无灵魂的笑容，“我可是为了这个任务奔波了一个晚上，你不会连让我去办公室歇脚的时间都不愿意给我吧？”
　　森鸥外的表情更加微妙了，“太宰，你有上内部论坛的习惯吗？”
　　太宰治：“……？”
　　一分钟后，太宰治拿着手机面无表情的坐在原地。
　　【黑泥精受害者楼！懂进！】
　　1579L：！！！！！！！
　　1589L：你们果然也听说了？！！！！
　　1609L：神经啊？发一串的标点符号，有话赶紧说！天知道我今天被迫入水捞人有多么的暴躁！
　　1654L：不行了！我激动的说不出来！楼下来！
　　1700L：好的，我来了！据可靠线报！那位——！DOWN TO THE SEA了！
　　1756L：我疯了还是你们疯了？他入水是什么很稀奇的事情吗？作为日常化身打捞队的人，这有什么可说的？
　　1777L：你糊涂啊！！！你再想想呢！
　　1790L：？？？？怎么办，我还是不懂。
　　1809L：受不了了！看我昵称！
　　太宰治定睛一看——
　　1809L，昵称，鸭王。
　　————————
　　我来啦！！！今天也是带着我的加更登场的一天！！！注意了宝子们，文野这里也会有很多私设哒！时间线有些部分也会和原著对不上！！！

第58章 进度条99%的五十八天
　　太宰治：“……？”
　　鸭王？
　　什么鸭王？
　　太宰治平静的划过了这个贴子里一连串的问号与感叹号。
　　直到这群人又能正常说话，他才继续往下看。
　　2059L：啊？？？？？你们是在开玩笑吗？！
　　2072L：这位大人……虽说……emmmm……风评我不细说了，懂的都懂，但是下海？！你们能不能说点有谱的事情！这怎么听都像是假的啊！
　　2111L：具体的情况我不好说！但是我用我的薪水发誓！来源可靠！非常可靠！信不信由你们！我要是造假，我就一辈子在他手下干活！
　　2145L：草兄弟，你倒也不用发如此歹毒的誓言，我信你就是了。
　　2178L：这话都出来了，我是不信也得信了……不对劲啊！你们有没有更可靠的消息源啊！
　　2180L：只能说我知道消息来源……但绝对不会说！不然会牵连到无关人士的！绝对不能让那位受到任何牵连！
　　2184L：你小子……我竟然快要因为你简单的一句描述猜到那人是谁了啊！快删！
　　2187L：我还是平静不下来……！！！就是说，有没有一种可能，我们可以摸去他当鸭的地方，仔细观赏一下下海实录了？
　　我太好奇了啊兄弟们！你们难道不好奇吗？！我真的想知道他到底会不会为了富婆折腰！平时工作上，我们忍气吞声，我是不是终于有机会看到他忍气吞声的时候了？！
　　2200L：？上面想看乐子的，是不是有点天真了，我觉得你的发言有点危险了，劝你趁早删除，否则被港口黑手党伏地魔知道，你就完蛋了！
　　2209L：不是？你们这么天真的吗？YOU KNOW WHO平时什么作风，你们不知道吗？只有我在为找上他的富婆忧心忡忡吗？以他的段位，别是把富婆哄得团团转吧！
　　2212L：草，极有可能，我们横滨的富婆，危了啊！
　　2215L：不是吧！我无法平衡了！咱就是说，他平时工作上压榨我们就算了，结果人家工作外还是能混的风生水起？！这合理吗？！
　　2222L：我一时分不清你们究竟是粉还是黑……！不过好吧，就实际来看，这位下海也一定会成为极品鸭王，我毫不怀疑。
　　2256L：有没有人管管我们的死活啊！这消息到底是从哪里来的啊！还有没有后续！这对我真的很重要！重生之我在港口黑手党围观上司当鸭王！
　　太宰治：“…………”
　　太宰治平静的关掉了手机，看向了对面的森鸥外。
　　在目光对上的那一刻后，太宰治能感觉到森鸥外目光中格外复杂的神色。
　　他有些好笑的问：“森先生，你不会信了这些话吧？”
　　这时，爱丽丝从森鸥外的办公桌后探头出来，她扒着桌子的边沿，小声嘀咕道：“完全不在生气嘛！”
　　“而且，这传言真的有些奇怪，”森鸥外无奈的叹气，“听说那个在酒吧下……咳，出现的你，眼睛是缠着左边绷带的呢。”
　　太宰治讶异的看向森鸥外，接着，他低低的笑了起来，轻轻打了个响指，“我明白了，所以我这次的任务，就是调查出那个有可能冒充我的人，没错吧？”
　　森鸥外微微一笑，“太宰君，这也是为了拯救你的风评呢。”
　　“……那种东西，完全没有吧？”爱丽丝在一旁吐槽道。
　　太宰治：“…………”
　　-
　　松田千夜跟随着导航回到了系统为他安排的住处中。
　　这栋公寓楼的位置较为偏僻，但模样很新，据中原中也说，离港口黑手党为有一定资历的员工提供的公寓只有两条街之隔。
　　回到住处，松田千夜洗完澡后便将自己丢进了柔软的床上。
　　他又一次打开了手机。
　　“……怎么还是没信号？”黑暗中，他喃喃道。
　　第二天清早，他按照系统给他的上班时间准时离开了公寓，刚走到主干道上，他便看到一辆漆黑的轿车停在路边。
　　如果松田千夜没有看错的话，那是一辆相当昂贵的加长豪车，就在他的视线不受控制的多在车子上停留了几秒时，车子后座的车窗降了下来。
　　一个橘色的脑袋出现在了车窗之后。
　　只见中原中也正坐在那里。
　　见到松田千夜后，他微微抬了抬下巴，平静的说：“上车。”
　　松田千夜呆住了。
　　不是因为其他，而是因为中原中也此刻的打扮。
　　他原本以为前几天自己漫步横滨街头的装扮已经够时髦了，谁知道这家伙现在穿的竟然比他还酷炫！
　　只见橘发少年头戴黑色丝绸礼帽，身穿西装马甲，白衬衫的领口处还有设计非常独特的黑色交叉系带。
　　不光如此，他的脖子上还戴着一个黑色的CHOKER，而在脖颈的正中央，还缀着一个小小的白色方形装饰物。
　　见到松田千夜迟迟没有动作，中原中也的表情有些黯然，却还是挑眉对松田千夜道：“想迟到吗？”
　　下一秒，他就见松田千夜突然动了。
　　只见这人直接冲到了他的车窗旁，非常不见外的用手撑在了车窗上，充满好奇的探头进来打量他。
　　中原中也被他这突如其来的动作惊得一个后仰，刚才的气势荡然无存，他磕磕巴巴的问道：“你、你搞什么！怎么突然冲过来！”
　　松田千夜如同X光的目光在他身上上上下下打量着。
　　靠近了看，才发现中原中也还戴了双黑色的丝绸手套、
　　“哇……”松田千夜感叹。
　　明明只是短暂的相处了五天六夜，可中原中也却已经有了听到这个语气词眉梢就会轻微抽动的反应。
　　“原来你平时打扮的这么新潮吗，中也哥？”松田千夜感叹，“我还以为你就是一个灰扑扑的小男孩呢。”
　　中原中也：“…………”
　　“……喂！那什么奇怪的形容词！你给我正常点！赶紧上车！”
　　很快，松田千夜便绕到了另一侧，在车后排落座。
　　看着他干脆利落的动作，不知道为什么，中原中也的心情也跟着轻快了起来。
　　……真是的，他还以为松田千夜见到这样的他，会有什么奇怪的反应。
　　结果，一切还是和之前一样嘛。
　　思及此，中原中也发现车窗上映出来的自己正在微笑。
　　“中也哥，等我很久了吗？”松田千夜随意的问道。
　　他看了一眼前方，发现中原中也早就将挡板升了起来，也就是说前座的司机并不会听到两人的谈话。
　　中原中也顿了顿，他想要纠正松田千夜这个目前已经不太适用的称呼。
　　可是相比于中原君，他觉得中也哥这个称呼似乎也不错。
　　“……没有，只是刚刚到。”中原中也回道，接着，他没好气的瞥了松田千夜一眼：“倒是你，刚才在路口那里傻站着。”
　　松田千夜眉眼弯弯，“怎么了，害怕自己换了装扮我不敢认你了吗？”
　　中原中也有一瞬的安静。
　　见状，松田千夜“噗嗤”一下笑出了声，“放心，我的态度取决于中也哥你的态度。”
　　松田千夜舒适的靠坐在后车座上，慢吞吞的道：“如果你恢复了黑手党大哥的身份后，不想理我，那我就不理你。”
　　“……我才没有——”
　　“但刚才看你的眼神，像是我要是敢因为你的身份就和你划清界限，你会吃掉我。”松田千夜一本正经的说道，“所以，我知道你很想理我啦。”
　　“哈？！我才没有吧！”中原中也梗着脖子道。
　　看着他炸毛的模样，松田千夜却只是微笑。
　　两秒后，中原中也装作无事发生的将自己的帽檐往下拽了拽，十分此地无银三百两的想要遮一遮发烫的耳廓。
　　这家伙——！！！到底什么情况啊！异能力是读心吗！？
　　“喂……”这个发音刚一出口，中原中也就立刻轻咳了一声，非常丝滑的改口：“那个……松田，你吃早饭了吗？”
　　松田千夜转头看向他。
　　“没有的话，我这里有三明治，吃吗？”说着，中原中也已经打开了车载小冰箱。
　　“吃——”松田千夜非常不客气的接过了中原中也的投喂。
　　“……昨天，抱歉了。”中原中也小声咕哝。
　　松田千夜疑惑的看向他，像是不明白他又在为什么事道歉。
　　“就是……”中原中也有点尴尬的看了他一眼，“我当时不应该把太宰……的事，说的那么大声。”
　　“哦，那个啊，没关系，反正当时太宰和他的部下们也都走了，而且附近也没有除了你和外交官以外的其他人。”松田千夜浑不在意的答道。
　　听到了他的回答，从不看内部论坛的中原中也同样松了口气，心情再度明朗了起来。
　　“今晚，你有空吗？”中原中也十分自然的发出了邀请，“要一起去你说的那家酒吧看看吗？”
　　松田千夜闻言笑了起来，“好啊，那就下班见。”
　　就在这时，松田千夜的视线越过了中原中也，看向了他身侧车窗外的景象。
　　他看到了一望无垠的大海，还有……一座架设在海面上的桥梁。
　　由于他们正行驶在高架上，高低差让松田千夜能轻易看到桥梁另一侧的景象。
　　那里耸立着一座废弃的高塔，而在高塔的周围，密集的散落着许多低矮的房屋。
　　哪怕只能模糊的看清那些房屋的轮廓，松田千夜却也能从中感觉到其中的破败感。
　　……没有高楼，没有发达的建筑物，有的只是密集的房屋。
　　那一刻，松田千夜顿时就想到了灵梦师占卜出的有关狱门疆的线索。
　　‘我看到了波光粼粼的海面……看到了许多废弃的房屋，看到了一座建设在海面上通往繁华都市的桥梁……’
　　松田千夜的心脏重重一跳。
　　一切似乎都与灵梦师的占卜对上了！
　　[玩家已发现狱门疆相关线索·横滨]
　　这一刻，系统提示的弹出更是坐实了松田千夜的猜想。
　　他不可置信的看着窗外的景色，他可以确定，为了找到灵梦师描述的地方，他不止一次看过横滨的照片，横滨分明没有一个这样的地方！
　　而附近的码头，也与松田千夜在网络上看到的资料截然不同。
　　像是察觉到了他的不对劲，中原中也有些疑惑的喊了两声他的名字。
　　冷静了两秒，松田千夜这才问道：“中也哥……桥的那边是哪里？”
　　中原中也一愣，哪怕没有回头，他也知道松田千夜问的是哪里，他有些复杂的看了他一眼，“……你怎么会连擂钵街都不知道？”
　　对上了松田千夜那双略显空茫的橙色眼睛，中原中也还是轻叹一声，耐心的解释了起来：“擂钵街……那里原本是横滨的租界，八年前，那里发生了一起重大的爆炸事故，形成了一个像碗口一样的地形，所以被称作擂钵街。”
　　中原中也隔着车窗看了一眼那熟悉的地方，低声道：“那里生活着很多……身份不明的人。是个杂乱的地方。”
　　松田千夜怔怔的看着外面的景象，随着中原中也的解说，他终于明白了一件事。
　　——他彻底搞懂了所谓的空间重叠是什么意思。
　　那就是他分明身处横滨，却已然来到了另外一个世界的横滨。
　　松田千夜浑身发凉，他觉得……这个世界似乎已经完全变成了他不认识的模样。
　　如果说这就是所谓的空间重叠，再结合论坛那个贩卖狱门疆信息的楼主的言论，这个世界究竟有多少个空间重叠的地方？
　　米花町……
　　松田千夜突然想到了一件事，他从来没有在十年前的世界搜索到任何有关米花町的消息。
　　会不会……根本不是系统屏蔽了他的搜索结果，而是，在十年前那个世界，米花町根本就不存在呢？
　　“松田……松田？！”中原中也的呼声在松田千夜耳边传来，而他却像是什么都没有听见一般。
　　这个世界究竟发生了什么……？
　　就在中原中也表情凝重的凑到了他的身边并伸手搭上了他的肩膀时，松田千夜突然将手覆在了中原中也那戴着黑色丝绸手套的手背上。
　　中原中也微微一怔。
　　“抱歉……中也哥……”松田千夜轻声道，“我……得思考一些事情，有关我的来历……”
　　有关他支离破碎的世界。
　　松田千夜只觉此刻掌心中的热源，就是他还身处这个荒诞世界的唯一锚点，它在提醒着松田千夜，他不是在噩梦中，而是身处噩梦一样的现实。
　　他原以为变强就能找到回家的路，可现在看来……这世界的真相远比他预想中更为复杂。
　　中原中也没有挣开松田千夜的手，他只是沉默的将手从松田千夜肩膀上滑落，带着松田千夜的手一起落在了座椅上。
　　“……是发现了什么吗？”中原中也轻声问。
　　松田千夜摇了摇头，表情一片漠然。
　　思考了片刻，中原中也低声道：“我不知道你身上发生了什么。”
　　松田千夜缓缓抬头看向他，只是目光似乎还是没有聚焦。
　　“但在我身边的时候，你不用害怕。”
　　松田千夜缓缓回神，他对上了一双郑重的蓝色眼睛。
　　他轻缓的露出了一个笑容，整个人也好似从空中落回了原地，“真可靠啊，中也哥。”他用有些干涩的嗓音这样说道。
　　中原中也抿了抿唇，皱眉道：“真是的……不想说话的时候，就少勉强自己。”
　　说着，他看向了松田千夜那侧的玻璃窗，“我们也快到了。”
　　他又将视线落在了松田千夜，有些犹豫的问道：“你怎么样，今天能顺利工作吗？”
　　松田千夜深吸了一口气，怪不得……怪不得系统要求的是让他变强。
　　原来……不不变强的话，他甚至都没有接触到世界真相的资格。
　　两人交握的手上依旧传来温暖的触感，它在不断向松田千夜输送热源，可松田千夜已经彻底冷静了下来。
　　他轻轻抽回了自己的手，理了理自己的头发，“嗯，”他淡淡应了一声，“放心吧，中也哥，我很好。”
　　说着，他对中原中也露出了一个浅淡的微笑，“今天晚上见，我们一起去会会酒吧营业的太宰吧。”
　　唔，前提是能抓到。
　　看着自己突然空下来的手掌心，中原中也很快便收回了目光，他下意识的攥了攥手，很干脆的应了一声。
　　等到来到港口黑手党的门口后，松田千夜便被眼前五栋雄伟的大楼给镇住了。
　　……怪不得他昨天询问中原中也和外交官港口黑手党的经济状况这两人会露出如此怪异的神色了。
　　这是什么土豪公司啊——！
　　这种级别的大楼，居然有整整五栋？！
　　这可是横滨啊！哪怕是异世界的横滨也很离谱了！
　　“松田，不进去吗？”中原中也有些疑惑的问站在大楼门口的松田千夜。
　　松田千夜仰头看着这五栋大楼，发出了没见识的声音：“……我想再看看。”
　　他真的理解不了太宰治！在这种公司供职，所以他真的是出于爱好才下海的吧！
　　中原中也无奈的看了他一眼，“好吧，那等下你自己去找外交官，我还有个会，就先上去了。”
　　终于，两分钟后，松田千夜终于不再为眼前的奢华办公大楼而震撼，就在他准备随着人潮一起往其中一栋大楼内部走去时，他的前路突然被一个人堵住了。
　　来人身穿黑色长风衣，右眼被绷带遮住，露出了的手臂和脖颈上同样能发现绷带的痕迹，那只鸢色的眼睛此刻正含笑看向松田千夜，眸光却一片漠然。
　　“就是你吧，松田君？那个说我下海的人。”
　　————————
　　我来啦！！！！[撒花][撒花][撒花]感受到宝贝们的爱了！！！大家最近好富有！营养液怎么这么多！嘿嘿嘿超感谢大家的投喂的！无论是营养液还是地雷，爱你们哦！！！
　　我今天去看小黑啦！天啊！！哈特软软！太可爱了！！！

第59章 进度条99%的五十九天
　　松田千夜震惊了，他完全无法想象，这家伙究竟是怎么做到仅仅过了一个晚上就得到了这样的消息。
　　这合理吗？！
　　还是说他被外交官给出卖了？
　　冷静了两秒，松田千夜镇定的开口：“太宰君，是不是哪里搞错了呢？”
　　见他反应如此平淡，太宰治定定的看了他两秒，接着微微一笑：“很遗憾，我觉得我没有弄错目标。”他语气轻快，“虽然话是小矮子喊出来的，但是，事情是你说的吧？”
　　松田千夜：“……”绝对是外交官吧！
　　可一抬眼，他就看到太宰治那只鸢色的眼睛正安静的观察着他。
　　是的，观察。
　　松田千夜对这种眼神一点也不陌生，他同样会用这样的目光去观察旁人。
　　……尤其喜欢在说出一些会让对方方寸大乱的话语后这样做。
　　因为这时候才能最为精准的捕捉到一个人的本能反应，好让他来判断这究竟是一个什么样的人。
　　而现在，太宰治正用他无比熟悉的手段在对他做同样的事。
　　松田千夜知道，他绝对已经猜到自己怀疑到外交官身上去了，可他什么都没有解释。
　　思考了两秒，松田千夜就将外交官这个选项也从怀疑名单上划去了。
　　哪怕他对这个黑手党知之甚少，可也能从大家一些细微的反应判断出一些事。
　　比方说，中原中也和太宰治的关系非常微妙，虽然熟悉，但关系着实算不上好。
　　再比方说，以外交官那样精明又在意中原中也感受的人，怎么可能会和太宰治的私交不错？
　　更何况，如果真是外交官告诉了太宰治，那中原中也同样脱不开干系，作为一个智商健全的成年人，松田千夜不觉得外交官会做这种多此一举的事情。
　　……果然是中原中也当时喊得太大声了吧？
　　松田千夜麻木的想道。
　　但是能一晚上就传到太宰治耳朵里……这到底是大家私下议论的声音太大，还是太宰治往外交官手底下塞人了呢？
　　松田千夜很快想通了这一切，他看向太宰治，十分无辜的问道：“那么，是我看错了吗，太宰君？”
　　太宰治的脸上依旧挂着浅淡的笑意，“诶——”他拖长了语调，“所以，你是真的看到了。”
　　这句话简直就像是坐实了自己当鸭这件事，可松田千夜却微妙的感觉到不对劲。
　　“不然呢？”松田千夜十分疑惑，不然他为什么会这样说？
　　下一秒，他就听太宰治随口道：“还以为是我之前对你做了什么我自己都记不得的小事，才让你特意这样说。”
　　松田千夜：“？？？？”那得是多大的仇？！
　　这家伙为什么能轻描淡写的说出这么离谱的话，而且还觉得真有可能发生？！
　　他平时到底都在对其他人做些什么啊！
　　但太宰治就像是没有看到松田千夜充满问号的眼睛，转而问道：“在哪里看到的？”
　　思考了两秒，松田千夜还是如实道：“在一家叫做LUPIN的酒吧里。”
　　下一秒，松田千夜看到太宰治眼中一闪而逝的讶异。
　　他不太清楚对方为什么会露出这样的神色，而是子仔仔细细的观察着太宰治，“而且，我确定我没有看错人。”
　　无论是长相，还是缠绕绷带的方式，都能表明这是一个人。
　　“硬要说的话……”松田千夜蹙眉沉思，“你那天看上去似乎比现在成熟。”
　　想了想，他问：“太宰君，你有兄弟吗？”
　　太宰治好笑的看着他道：“真遗憾，据我所知，完全没有呢。”
　　松田千夜了然的点了点头。
　　“稍微，有点不爽。”突然，太宰治冷不丁冒出这样一句话。
　　松田千夜有些诧异，像是弄不明白他为什么会这样说。
　　太宰治淡淡道：“你在用那种你果然就是自愿下海的眼神看我呢。”
　　松田千夜：“…………”
　　老实说，松田千夜有点被惊到了。
　　虽然知道这人很聪明，也很擅长观察他人，但这是不是有点过分敏锐了？
　　他明明很擅长隐藏自己的想法才对。
　　从某种程度上来说……松田千夜觉得自己和太宰治身上真的有种微妙相似的特质。
　　但松田千夜还是很好的控制了自己的本能反应，以此来规避让太宰治从他身上看到更多的情绪。
　　就在这时，他忽然见到对面的黑发少年打了个响指，下一秒，他就听太宰治愉快的宣布道：“松田君，和我一起出差吧。”
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　这家伙什么毛病！想一出是一出吗？！
　　而且今天应该是他第一天到港口黑手党报道吧？！系统任务提示明明也是让他完成正式入职的手续，开始自己的打工生涯，这人怎么半路跳出来打扰他做任务！
　　“可是……”松田千夜佯装为难，他完全不想在这家伙的手下干活，“我要去办理正式入职的手续……而且，我应该不是太宰君的部下吧？”
　　太宰治像是早有预料，他笑着拿出了一张纸质调令，那上面清楚的写着将他从外交官的手下临时调派到太宰治的任务小队中。
　　松田千夜：“…………”居然还是有备而来！
　　就在松田千夜还想要再挣扎一番时，他突然对上了太宰治那漠然的眼神。
　　明明依旧眉眼弯弯，脸上也挂着笑，可是那只鸢色的眼睛里却不带任何笑意，而是冰冷的审视。
　　从这样的眼神中，松田千夜突然就窥视到了某种信号。
　　原来，是特意堵在这里拦住他的去路，就为了不让他走进港口黑手党大楼吗？
　　他被怀疑了。
　　松田千夜笃定的想道。
　　可为什么？他和中原中也的任务十分顺利，没有出任何叉子，甚至关系也突飞猛进。
　　但为什么到了太宰治这里，他就成了防范且怀疑的目标？
　　就因为他说这家伙下海当鸭？在报复他？
　　但怎么看都不像。松田千夜想。
　　这种低效的事情，换松田千夜来做都不会这样。
　　如果太宰治想要给他一个新入职的底层员工下绊子，那花样可太多了。
　　这其中，绝对发生了什么松田千夜不知道的事情。
　　这种信息差落后的境况，真是相当致命，可松田千夜却无法从眼前这个少年身上得到任何有用的情报。
　　“怎么了，松田君，有什么疑虑吗？”太宰治好整以暇的看着松田千夜。
　　松田千夜在心中无声的叹了口气，如果说任务没有出错，人也没有出错，那么唯一可能出错的，就只有系统了吧？
　　他现在完全想不到系统究竟在什么地方坑了他一把。
　　差不多猜到了一些事情的松田千夜依旧十分镇定，“没有问题哦，太宰君，不过，我可是新人，应该帮不到什么大忙。”
　　这一刻，松田千夜决定从心的摆烂。
　　——如果无法正是加入港口黑手党，那就不加入了。
　　大不了他就去侦探社应聘，反正方法总比困难多。
　　听到了他的回答，太宰治脸上笑意加深，“别这么说，松田君，你可是比你想象中更厉害哦？”
　　松田千夜：“？”
　　于是，松田千夜便跟在太宰治的身后向前方的停车点走去。
　　那里早已停好了一辆黑色的轿车。
　　松田千夜思考了两秒，觉得自己还是得多打探一下消息，就在他准备给中原中也发邮件旁敲侧击一下时，太宰治悠然的声音从前方传来：“松田君，你知道吗？小矮子最近要接受升职审查了。”
　　说着，他回头看了松田千夜一眼，还对他眨了眨眼睛。
　　“如果你觉得没问题的话，尽可能的联系他吧，说不定我还要谢谢你呢？”
　　松田千夜手上的动作定住了。
　　“为什么谢我？”松田千夜平静的问道。
　　“看来你是真的什么都不知道啊。”太宰治没头没尾的这样说。
　　这一刻，松田千夜感到了某种压力。
　　他突然有些感慨，难道说他身边的人平时和他相处就是现在这样的感受吗？
　　……意外的有些讨厌呢。
　　他甚至开始佩服起夏油杰了，每次他都会被自己当面拆穿某些想法，可他不光没有感到反感，还会提升好感度。
　　……神人啊。
　　他决定为自己曾经在心里偷偷吐槽过夏油杰是心理脆弱的二极管这件事而忏悔。
　　“如果你能和小矮子加深联系，让他升职被卡低我一头的话，我可是会很高兴的。”
　　松田千夜：“…………”
　　这家伙，性格好恶劣。
　　不光是在正大光明的给他上压力，还是在试探他。
　　是想要看自己与中原中也的关系到底是什么情况吧？
　　但在对方的目光注视下，松田千夜还是冷静的给中原中也发去了一条邮件。
　　[中也哥，最近工作都很忙，可能要在外面待一段时间，没办法和你去酒吧抓鸭了，等我回来联系你哦！]
　　-
　　松田千夜被太宰治带离了港口黑手党，准确的说，是带离了横滨。
　　看着车子驶向东京的方向，而自己东京地图依旧一片全黑后，松田千夜有些沉默。
　　果然……他的猜想是正确的，这是完全陌生的世界。
　　可诡异的是，为什么空间重叠的地方只有横滨而不是整个日本？
　　最让松田千夜感到难以接受的是……这世界恐怕有一套全新的能力体系。
　　因为他一路以来，没有看到过一只咒灵。
　　这在东京这样的地方简直是不可思议的，居然连最低级的咒灵也不存在。
　　那这个世界的人……究竟有什么特殊之处？
　　他可不信系统会把他送到一个只有热武器的地方让他变强。
　　然而，没给松田千夜继续思考的机会，太宰治就开始了作妖之旅。
　　在抵达任务地点后，这个人领着松田千夜走进了一间类似于办公室的房间。
　　一位身穿黑西装的年轻男性一脸苦相的走到了太宰治的跟前，“太宰大人……工作文件……全部都带来了，需要加急处理的报告，我也都为您整理出来了，请问您什么时候有空——”
　　可以写一下呢？
　　太宰治重重的叹了口气，直接缩进了宽大的办公椅，他了无趣味的开始了旋转办公椅，他的眼睛也跟着滴溜溜的转，接着，他看向了松田千夜。
　　“松田君，既然这样，我就给你派出第一个任务好了！”
　　十分钟后，松田千夜被压在了办公桌旁。
　　松田千夜震惊了：“为什么你会觉得，我会写这种东西？”
　　太宰治同样惊讶：“范例都放在你手边了，这样都不会写吗？”
　　这只是一句很普通的话，可松田千夜却能感受到太宰治的压迫感，那种冰冷的、仿佛衡量物品价值的感觉，再度袭来。
　　松田千夜：“……？”他依旧难以理解，“可这都是机密吧？为什么会放心让我写？”
　　太宰治闻言噗嗤一声笑了出来，“我倒是有些相信你是个只有十七岁的小鬼了哦。”
　　松田千夜：“…………”这个十六岁的臭小子在说什么呢！
　　“是不是电视剧看多了？觉得机密文件随处可见？”太宰治语气十分平淡，“那你就想多了，松田君。我带过来的东西，全都是那种必须要处理却只是形式主义的垃圾。”
　　太宰治单手托腮，笑吟吟道：“但又任务量巨大，不得不写，所以，就交给你啦。”
　　松田千夜：“…………”
　　见松田千夜的表情几经变化，太宰治终于满意了，他轻声道：“松田君，你不会觉得，我是那种完全不记仇不在意的类型吧？”
　　松田千夜挑了挑眉，意思就是，这是光明正大的报复咯？
　　“不就是揭露了你夜晚兼职的小爱好么？太宰君，原来你这么小气？”松田千夜惊讶反问。
　　不等太宰治回应，松田千夜便微微一笑：“太好了，太宰君，我们真的是一个类型的人呢。”
　　这笔账，他记下了。
　　看着对面笑的格外温和的黑发橙眼少年，不知道为什么，太宰治的眉心狠狠一抽。
　　明明只是和太宰治相处的第一天，他就已经很想辞职了。
　　然而，生活只会越来越精彩。
　　第二天，松田千夜成为了打捞部队的一员，四处打捞入水的太宰治。
　　第三天，松田千夜四处寻找突然旷工的上司，晚间继续入水打捞。
　　第四天……
　　太宰治安静看着松田千夜交上来的报告。
　　难以置信，松田千夜竟然有一天会为了一个人能安分的工作而莫名感动。
　　很诡异的是，虽说太宰治表明了态度是在报复他，可是却做的相当不走心。
　　毕竟松田千夜不是那种会压榨自己的人，他交上去的东西只能说相当随性，可太宰治从来没有就他的敷衍态度说过什么，一副你想怎么做就怎么做的态度。
　　就在这时，松田千夜收到了一条中原中也发来的邮件。
　　果然又是在问他什么时候回去。
　　最开始他还想打听松田千夜究竟和谁一起去执行任务了，但很快就打消了这个念头，按中原中也的话来讲，就是这不符合港口黑手党的任务条例。
　　现在，他只会询问松田千夜什么时候回去了。
　　太宰治漫不经心的翻看着手里的报告书。
　　他觉得很有意思。
　　不是说报告有意思，而是松田千夜这个人。
　　这人当初提供的那份入职档案，简直是漏洞百出，甚至还没有遮掩。
　　太宰治难以理解，虽然世界是个巨大的草台班子，但是人事部也不至于如此消极。
　　他拿着那份大部分空白的东西去问了人事部的主管，可对方却给了太宰治十分茫然的眼神。
　　“……这份简历有什么问题吗，太宰大人？”
　　太宰治看着其他详细的履历，又看了看松田千夜这几乎白卷的东西，一时之间陷入了沉默。
　　他又去问了其他相关人员，可任谁都没有觉得这份空白的、只写了年龄和名字还有一些不重要东西的简历哪里有问题。
　　他甚至还在半夜找了森鸥外，反正森先生默认他不需要睡觉，那他也默认对方不需要。
　　结果同样让太宰治惊讶，森鸥外这老狐狸同样不觉得有问题，甚至还问他到底哪里不对。
　　所以这份破档案，只有他一个人能看得出问题吗？哪怕他捏着森鸥外的手腕，让他和自己一起看，森鸥外都无法看出这份档案的怪异。
　　认知修改。
　　这是把所有人的认知全都修改了一遍啊。
　　但是……做到这种事的人，真的是他吗？太宰治缓缓抬头，看了一眼正在摆弄手机的人。
　　他是这样的一无所知，甚至不把港口黑手党的工作放在心上，怎么看也不像是处心积虑要来到这里的样子。
　　连松田千夜自己都不清楚是过来做什么的吧？
　　有趣，能钓到有意思的鱼吗？他也想看看这个人究竟是什么底细，才会被这样安排过来。
　　安排他过来的人，究竟是恨他呢？还是出于其他目的？
　　太宰治阖上了文件，发出了不轻不重的声响。
　　“松田君，要出外勤了。”
　　-
　　半小时后，太宰治带着十来个人来到了一处偏僻的地段。
　　这里是一出已经被废弃的街区，松田千夜甚至不太明白为什么太宰治要来这种地方。
　　刚到地方，他就吩咐其他人进入废弃房屋内搜索，身边只留了松田千夜一人。
　　就在其他人刚离开松田千夜与太宰治的身边时，无数黑黢黢的枪口从周围四面八方的废弃房屋里伸了出来，并对准了站在中央的松田千夜与太宰治。
　　松田千夜：“…………？？？？”
　　“啊，忘了说，”太宰治没有回头，而是语气含笑的开了口，“接下来，松田君你的任务就是——”
　　然而，话还没有说完，他就感觉自己被人揪住了后衣领，然后用力丢去了被他特意支走的那群人中。
　　“……保护我？”太宰治喃喃说完了自己的话。
　　下一秒，枪声四起，他被混乱的人群牢牢护在中间。
　　“保护太宰大人！”
　　太宰治被人手忙脚乱的从地上拉起，他懵懵的环顾四周。
　　……不是，松田千夜呢？！
　　就在这时，他突然看到了一道正躲在他前方墙角的身影。
　　那人狗狗祟祟的紧贴着墙角蹲在地面上，明明同样是非常容易被射击到的地方，和周围的人却像是完全忽略了他一样。
　　最离谱的是，太宰治看到这人的眼白一片漆黑。
　　太宰治满头问号，哪怕是在这种危机时刻，他都忍不住拽过了身边的人，指着松田千夜的方向问道：“你看到他了吗？”
　　因被包围而满头冒汗的部下一头雾水，他顺着太宰治指出来的方向看去，却只看到了一团空气。
　　“有、有埋伏？！”那人声音都要劈叉了，十分警觉的对着松田千夜的藏身之处就是一顿乱扫。
　　几乎是同时，太宰治就看到松田千夜的身影仿佛瞬移一般从那个墙角消失，转而来到了五米开外的一处新墙角。
　　当松田千夜来到了新的藏身地点后，他不可置信的看向了不远处的太宰治。
　　这家伙什么鬼？！他看的到他？！
　　他头一次如此庆幸，自己的身体素质早就远超常人，反应速度同样是非人类级别，不然他真的要被太宰治给坑死了！
　　而在他发现太宰治的视线再度追着他而来后，松田千夜彻底的肯定了他的猜想。
　　这人居然真的看得到隐匿状态的他——！！！
　　鸢色的眼睛就这样与橙色的双眸对上了视线。
　　太宰治：“…………”
　　松田千夜：“…………”
　　然后，松田千夜就看到太宰治突然甩开了部下的手，笔直的向着他的方向冲来。
　　松田千夜：“？？？！！！！”
　　你不要过来啊——！！！
　　————————
　　啊啊啊对不起家人们来晚了！十二点的时候晋江抽了！我怎么点都点不开后台，想了想就继续往下写了……我佛了
　　但是为了补偿宝子们，还是给大家发点红包！！啵啵啵爱你们！

第60章 进度条99%的第六十天
　　松田千夜窒息的看着向他狂奔而来的太宰治。
　　这不是最重要的，最重要的是——这家伙身后跟了一串儿的子弹！
　　……不是，都这种时候了，你们这个世界的能力体系也应该浮出水面了吧？！
　　为什么你还在这么卖力的狂奔啊！你的能力吗！
　　松田千夜在内心疯狂呐喊，但很快，他就震惊了。
　　他目瞪口呆的看着这人毫无身法却精准避开了所有攻击。
　　……等等，好熟悉的技能！
　　松田千夜突然想到了自己在最开始参与游乐园咒灵副本时获得的称号·滑铲之王！
　　不会吧？！这人的特殊能力不会是人体描边吧？！
　　这么想着，松田千夜于千钧一发之际开启了偷师。
　　[请选择偷师目标]
　　[A、太宰治]
　　[B、无名人士]
　　松田千夜：“……”现场这么多人，怎么就给他两个选项？！
　　松田千夜果断选择了太宰治。
　　下一秒，QTE小游戏席卷而来。
　　在太宰治冲到他面前的这短短的数秒，松田千夜完成了偷师！
　　[玩家成功偷师蓝色技能·人体描边]
　　[已自动与称号·滑铲之王融合，玩家的人体描边概率大幅度上升了！]
　　松田千夜：“…………”
　　这到底是他没偷到关键技能，还是太宰治这家伙太菜啊——！
　　完全搞不明白啊！
　　就在松田千夜还想要再偷一次时，太宰治已经如同死神一般来到了他的面前。
　　只见太宰治直接往他身边一顿，膝盖贴在松田千夜的大腿上，用十分好奇的语气道：“松田君，这就是你的能力吗？”
　　不知道为什么，他发现太宰治正直勾勾的盯着他的眼睛。
　　但也正是因为他的突然到来，松田千夜发现自己的隐匿BUFF消失了。
　　松田千夜：“…………”
　　的确，隐匿隐匿，都被人这样正大光明的搭话了，怎么可能还会有隐匿效果啊！
　　最重要的是，这家伙到底怎么看到他的？！
　　这可是连六眼都发现不了的隐匿效果啊！
　　这时，松田千夜听到周围瞬间嘈杂了一瞬。
　　“那里有人——！那里竟然还有人——！！！”
　　“集火！集火——！大概率为异能力者！”
　　“松田君？！你什么时候跑到那里去的？！”
　　双方人马嘈杂的惊呼声混在了一起，而松田千夜也捕捉到了一个关键词——异能力者。
　　果然！这个世界也是有奇特能力的！也就是所谓的异能力！
　　……但离谱的是，他好像被当成异能力者了！
　　随着太宰治一同到来的，就是跟在他屁股后面的那一串子弹。
　　没时间给松田千夜犹豫，松田千夜果断对太宰治发出了组队邀请，结果组队界面毫无回应，松田千夜彻底麻了，这是好感度不够的意思吧！
　　“太宰治大人小心——！”
　　这时，两人的斜前方传来了太宰治部下们的惊呼，松田千夜拔腿就要跑，准备另觅隐匿点继续自己的苟命生涯。
　　然而，刚有动作，他就觉得手腕一紧，一偏头，就见太宰治正牢牢抓着他的手腕，表情仍旧十分平静。
　　“松田君，我刚才的话还没有说完。”
　　不知道为什么，这种情况下，再对上少年那只鸢色的眼睛，松田千夜有种毛骨悚然的感觉。
　　“接下来，就由你来保护我。”
　　松田千夜：“…………”你到底在执着什么！
　　……这家伙的能力到底是什么？！为什么会这么不怕死？！
　　是因为异能力是不会死吗？！
　　超高等级的人体描边所以完全不担心被子弹命中？或者说子弹免疫？亦或者超速再生？还是本身也有类似于反转术式的能力？
　　就在松田千夜大脑飞速运转的时候，一枚子弹精准的擦着太宰治的脸颊划过。
　　下一秒，松田千夜眼睁睁看到太宰治的脸颊上被带出了一条血线，紧接着，殷红的血液汩汩流下。
　　原来能被打中啊！
　　松田千夜默默划掉了自己的一连串有关太宰治能力的猜想，又安静的等待了一秒。
　　然而少年脸颊上的伤口毫无愈合的痕迹，周身也没有任何变化。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜一口气差点没上来。
　　救命——！这不是会死吗——！
　　也就是说他的猜想全都不对！
　　而这时，松田千夜眼角的余光看到了侧方对准了太宰治心窝子的黢黑枪口。
　　没有时间犹豫，松田千夜一个滑铲，精准的将太宰治铲倒，两人几乎滚成一团当场扑街。
　　下一秒，“噗”地一声，那枚子弹射入了两人身后的地面。
　　如果不是松田千夜精准的一铲，太宰治此刻估计原地升天。
　　松田千夜是彻底的服了，他滑铲太宰治时铲的格外轻松，这人简直就把毫无反抗几个大字贴在脑门上了。
　　……所以你是完全不努力也完全不想反抗就想随波逐流吗！
　　就在松田千夜快速寻找下一个隐匿地点准备冲刺翻滚时，他的手腕再度被人紧紧的握住了。
　　两人此刻还保持着贴在一起的状态，松田千夜简直不敢想两人目前的活靶子程度，可这个人，这个人还是不想放过他！
　　“诶……”太宰治语气里带着几分迷惑，“是想违抗命令吗，松田君？”
　　枪林弹雨中，松田千夜对这个超绝松弛感的家伙佩服的五体投地。
　　他猛地坐了起来，并将太宰治也一把拽起。
　　松田千夜认真的问：“太宰君，你是一定要跟我作对到底吗？”
　　不出力也就算了，还非要粘上他，让他的能力毫无用武之地，甚至连一个安稳的偷师环境都不愿意给他。
　　说话的同时，松田千夜开始拉着人小幅度的在原地移动，增加躲避子弹的概率。
　　太宰治表情相当无辜，这同样也是松田千夜惯会做出的表情。
　　但头一次，他觉得这表情是如此拱火。
　　“你是这么想的吗？”太宰治笑了起来，“那就是吧。”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜平静的注视着眼前的黑发少年，报复欲熊熊燃烧。
　　这么想让他保护？这么笃定他拥有堪比异能力者的力量？不顾安危就这么明目张胆的想要试探他？
　　松田千夜有些不能理解了，激怒他到底对太宰治有什么好处？
　　松田千夜一身反骨在此刻冒头。
　　行啊，既然这样，只要太宰治不用能力，他就也不用。
　　就来一场人体描边的比拼吧！
　　这么想着，松田千夜当即变为了和太宰治同款松弛表情，摆烂这事儿，他可是专家。
　　接着，他非常虚伪的开了口，“好的，太宰大人，请让我保护你——”
　　于是，太宰治眼睁睁看着眼前的黑发丸子头少年当场化身一根柔软的海带，他如同在海底那样随着海水的流动而在空气中摇摆，每一次摆动都能精准的将子弹避开。
　　太宰治：“…………”
　　下一秒，这根海带就开始了向我方势力龟速蠕动。
　　凭借着松田千夜目前的灵巧，与他体质带来的眼力与身体素质，他完全可以精准的避开这些子弹。
　　做完这一切，他还不忘以相当棒读的语气回头对太宰治邀请：“太宰大人——跟上我——我们一起冲回去吧——就像这样——波浪形摇摆——”
　　太宰治：“…………”
　　“快动起来啊，太宰大人——”
　　松田千夜语气毫无起伏的邀请道，就像一台无情的AI。
　　太宰治依旧安静的站在原地，子弹如同之前一样，安静的为他描边。
　　松田千夜丝毫不慌，这个距离，如果真出事他完全有能力用重力截停子弹。
　　最重要的是，太宰治这样不怕死，松田千夜笃定他一定有底牌，这人现在不过是在逼他先亮牌。
　　既然不给他偷师的机会，非要让他直面子弹，滑铲之王成就下的人体描边大师，有胆你就来！
　　太宰治觉得，或许松田千夜自己都不知道，他此刻的眼神带着多么浓烈的挑衅意味。
　　有点意思。
　　然后，松田千夜就看到太宰治突然轻笑一声，下一秒，这人完全没有任何包袱的学着松田千夜的模样一起摇摆起来。
　　两人如同蜗牛一般向着己方阵营晃悠。
　　看到了这一幕的人，无论是己方成员还是地方成员，内心全都蹦出了一行大字——神经啊！
　　“松田君，需要我提醒吗？”海带太宰在松田千夜身后幽幽道，“这完全不算保护哦？”
　　“哎呀，那可怎么办，”松田千夜遗憾的说，“这是我全部能力了。”
　　“这样吗？”太宰治轻叹一声，“那真是麻烦了，我们，可能要被拦截在这里了呢。”
　　松田千夜：“……？”
　　于是，就在松田千夜去寻找己方成员所在位置时，他就震撼的发现自家人的踪影早已消失在了原地。
　　不知什么时候，周围的敌人越来越多，而自家人边打边退，竟然把松田千夜和太宰治留在了敌人的包围圈中。
　　松田千夜：“？？？？？！！！！”
　　不是！有你们这么做部下的吗？！啊？！
　　“太宰大人！请您撑住！我们等下再来救你！”
　　松田千夜：“…………”
　　看着那群落荒而逃的西装男，松田千夜陷入了长久的沉默。
　　他不可置信的看向了身边的太宰治，这家伙……不会真是他想的那样吧？！
　　为了试探出他的能力，太宰治竟然拼着以身作饵，也要看看他的深浅。
　　松田千夜的表情彻底木了。
　　而这时，所有枪口都指向了太宰治和松田千夜，这群人完全没有想要去追击那群逃跑的人的想法。
　　剧本顺利到松田千夜怀疑这群人在和太宰治正在合伙演他。
　　而当他看到太宰治再度有被射成马蜂窝的危险，松田千夜怒从心头起恶向胆边生，他一个大力滑铲将站立在原地的太宰治精准铲倒。
　　这一次，松田千夜没有选择在地上为他当垫背的人，而是平静的看着他当场扑街。
　　就在松田千夜拍拍手准备起身时，他的脑袋突然被硬硬的东西抵住了。
　　枪声不知道什么时候停了下来，只是所有人都从周围的废弃房屋中走了出来，将地上的他与太宰治层层围住。
　　而松田千夜的眼角余光一扫，发现抵住自己脑袋的东西不出所料，果然是枪口。
　　松田千夜：“…………”
　　他平静的举起了双手，那是一个投降的姿势，而偏头去看，就看到了一个穿着打扮与在场其他人都不太一样的人正拿枪指着他。
　　依旧躺在地上的太宰治更是被密密麻麻的枪口对准了，不给他任何逃跑的缝隙。
　　见状，松田千夜疯狂用眼神暗示太宰治，示意他赶紧动作。
　　‘你上啊——！’松田千夜用眼神无声的催促。
　　都这种关头了，还要藏一手吗？
　　而太宰治从始至终都在看向松田千夜，因此，在松田千夜发来眼神指令时，他第一时间就接收到了。
　　‘上不了，你上。’太宰治沉默回望。
　　松田千夜：“…………”
　　看着太宰治那彻底摆烂的模样，松田千夜表情一顿。
　　于是，在众目睽睽之下，众人只见这个黑发丸子头少年以相当缓慢的速度一点一点、一点一点……躺在了地上。
　　他非常的谨慎，或许是担心自己动作幅度过大会被迫吃枪子，所以整个过程格外缓慢。
　　他的姿势与另一名被擒获的少年如出一辙，两人就这么如同两道平行线一样横躺在了地上。
　　松田千夜偏头对这太宰治微微一笑，怎么了，就你会装死？
　　太宰治：“…………”
　　敌人们：“…………”
　　不是吧？！他们还什么都没做啊！怎么这就倒了？！这放弃的未免也太迅速了吧！
　　————————
　　我来啦！！宝贝们今天没有加更！明天白天我尽量努力憋憋！！！QAQ
　　超感谢大家的投喂的！！！你们真的好富有啊！！！[求你了][求你了][求你了]

第61章 进度条99%的六十一天
　　中原中也和信天翁在港口附近执行外勤任务。
　　“中也，既然你将宝石交易线路全部收拢了，之后是不是就要去国外执任务了？”
　　信天翁轻松用手中的枪解决了不远处屋顶上的敌人，闲聊般问道。
　　“那种事情还早吧？”中原中也从二楼的窗口一跃而下，稳稳落在了信天翁的身边，他身后的黑色长西装在空中荡起了流畅的弧度。
　　说到这里，他忍不住咕哝道：“……而且最后的收尾也不全是我的功劳，不光外交官，太宰那家伙……”也是出了力的。
　　宝石线路的完全收拢将给港口黑手党带来超乎想象的利益，因此整个港口黑手党上下全都运作了起来，前期工作始终是由中原中也独自推进，到了最后变为了三个部门的联合行动，就为了确保整个任务万无一失。
　　“啊，”因为提到了外交官，信天翁突然就想到了一件有意思的事情，他转身一把揽住了中原中也的肩膀，十分好奇的打探道：“中也！外交官说你在之前任务里新交到了一个朋友哦！什么样子的？要不要带来旗会玩？”
　　中原中也面无表情的将他的脸往一旁推了推，表情有些纠结，语气也别别扭扭，饶是如此，他还是没有否认，“……算是吧。”
　　信天翁呆了呆，两秒后，他震惊了，“难得见你这么坦率……到底是何方神圣啊？”
　　中原中也一时之间没有吭声。
　　……该怎么形容松田千夜呢？
　　“反正……一开始就觉得他有点怪，”中原中也低声道，“后来觉得……那家伙好像还不赖。”
　　是个乍一看以为是很不着调的一个人，但恰恰相反，松田千夜意外的是一个内心通透又体贴的人。
　　直到现在，想到那家伙，中原中也都能回忆起他轻轻戳在胸口上手指的触感。
　　这么想着，他不动声色的去打量起了身边的信天翁。
　　他又想到了松田千夜对他说过的话，关心他的人……
　　这么说来，好像，从很久之前，旗会的这五个人，对他的态度就是这样了。
　　以前，他总觉得这五人的靠近怀有目的，而他们也从来不言明自己的目的。
　　他们时有斗嘴，也总是争锋相对，但好像……从来都没有爆发过什么难以讲和的矛盾。
　　哪怕表现得不情不愿，可他每次任务结束后，总会很自然的走进旗会的地界，好像理所当然一般，而那几个人，只要有空也都会在他回来的时候待在那里。
　　就好像、就好像是在等着他。
　　……他是笨蛋吗？中原中也有点无措，为什么直到松田千夜言明，他才会后知后觉的意识到这件事？
　　信天翁不知道中原中也曲折的心理路程，他只是试探性的问道：“但我听说……你那位新朋友，好像和外交官有些龃龉？你们后来没吵架吧？”
　　中原中也立刻回神，他拧眉道：“和谁吵架？外交官？为什么要吵架？当时不都说清楚了吗？后来、后来我也有和松田说过。”
　　顿了顿，中原中也好似万般不情愿的嘟哝道：“……外交官那家伙就是操心太多。”
　　良久，他都没能听到信天翁的回应，他不禁狐疑抬头去看，就见信天翁正呆呆的看着他。
　　“糟了……”这位身穿机车服眼戴墨镜的浅栗发青年喃喃自语，“我是真的对你这位新朋友好奇了。”
　　这是什么驯兽大师！
　　这可是能让中原中也都变得坦率的神奇人物啊！
　　某人像是完全经不起念叨，就在信天翁话音落下的两秒后，中原中也的手机就震了起来。
　　正是外交官打来的。
　　“喂？”
　　“中也，事情有些不妙了……”外交官在电话那头叹了口气，“我才知道，原来之前将松田君从我手底下借调走的，竟然是太宰君。”
　　中原中也猛地站直了，“什么意思？也就是说这几天松田都和那条青花鱼待在一起？！”
　　中原中也脑子一阵翁鸣，他简直不敢想松田千夜这些天过的都是什么样的日子。
　　……他当时怎么就没有多问一嘴？！
　　“恐怕是这样了……”外交官语气有些不好，“而且据我的可靠线报，太宰君和松田君都被任务目标生擒，情况已经传回了港口黑手党，目前太宰的部下正准备前往增援——”
　　“他们在哪里？！”
　　这次，中原中也没有理会贴在他手机另一侧光明正大偷听的信天翁，而是略显焦急的询问起来。
　　外交官顿了顿，两秒后叹了口气报出了一个地名，“如果你要去的话——”
　　“会给你添麻烦吗？”中原中也突然问道，他的语气莫名有些不自然。
　　外交官很明显的愣了一下，接着温和的说：“那就等你回来，和我一起写一份任务报告，解释一下原因吧。”
　　-
　　松田千夜有气无力的躺在一个悬挂起来的铁笼子里。
　　这是一个经由改装后的巨大仓库，大门进来后，只往里深入五六米，前方便是一个高低差近八米的深坑，深坑底端还都是竖起的铁刺。
　　而松田千夜和太宰治，此刻正位于深坑正中央的两座铁笼子里。
　　他们犹如两座与世隔绝的孤岛，随时都有可能被头顶的升降机丢到下面被扎成刺猬。
　　“哎……”松田千夜幽幽的叹了口气。
　　他大概是被误认成了异能力者，得到了至尊级别的待遇，现在双手双脚都被捆的严严实实。
　　而在他的隔壁，是同样造型躺在隔壁笼子里的太宰治。
　　在距离他们五六米远的地方，是持枪看守他们的武装人员。
　　也不知道是不是因为运气够好，听说是这个组织的审讯专员还没及时赶回，才能让他们两个如此悠闲。
　　“松田君，”另一旁，太宰治的声音传来了，“你没有保护好我。”
　　松田千夜干脆无视了他的疯话，而是闭目养神。
　　坏消息，他的手机被残忍的掰成了两半，死无葬身之地；好消息是，系统给他的旧手机并没有被这群人发现，像是被附加了特殊的力量被隐匿了起来。
　　“真是沉得住气啊，松田君，还是说——”太宰治拖长了尾音，“你想和我一起殉情？”
　　松田千夜忍不了了，他皮笑肉不笑道：“这种事情只有两情相悦的人在一起才能叫殉情吧？我们现在如果一起死了，那只能叫同归于尽，互坑致死，彼此都是谋杀对方的凶手。”
　　顿了顿，他又道：“还是说你喜欢我？”
　　太宰治：“？”
　　“抱歉，”松田千夜一脸怜悯，“我拒绝，你好歹对富婆有点职业素养，好吗？好的。”
　　太宰治：“…………”
　　太宰治终于又安静了下去，当松田千夜想要再度闭上眼睛的时候，就听隔壁这位落难兄弟像是完全忽略了他刚才的话，锲而不舍的继续搭腔。
　　“松田君，你知道吗？”太宰治再度跑出了一个话题，“你的档案非常、非常奇怪……”
　　闻言，松田千夜的心脏重重一跳。
　　来了，这才是太宰治铺垫了这么久想要告诉他的真正关键信息。
　　“哪里奇怪？”他平静的接话。
　　“你的档案一片空白，却轻而易举被人事部忽略，哪怕我拿着他去让别人看，也没有任何一个人能看出端倪。”太宰治轻缓的说道。
　　但这并不是最致命的，最致命的是，尽管他们会因为太宰治的言语对松田千夜起疑，可只要太宰治离开一定范围，他们对于松田千夜的怀疑就会渐渐淡化，直至消失。
　　真是让人难以想象，究竟是什么样的力量才能做到这种事，连森鸥外都能被蒙蔽，太宰治实在是太好奇了。
　　思及此，太宰治低低的笑了起来。
　　而通过这次任务，他发现松田千夜对港口黑手党并无执着，甚至相当摆烂。
　　他无数次试图激怒松田千夜，想要看看对方是否会暴起杀人，但什么都没有发生，松田千夜对此毫不在意，那副‘我就是来摸鱼’的态度呼之欲出，全然不在意任务情况。
　　也就是说，松田千夜并不是出于自身意愿想要往港口黑手党内挤，他的身后绝对有第三个人的存在。
　　或者说，那真的是人吗？
　　松田千夜没有说话，但心底却掀起了惊涛骇浪，不是惊叹于太宰治的诡异，而是——
　　系统你个坑爹货！有你这么伪造简历的吗？！多写几个字是会死？！
　　这下果然出问题了吧！
　　松田千夜嘴角狠狠一抽，他现在是真的有点想揍人了。
　　这相当于什么？
　　相当于太宰治在明知道他档案有问题，绝对不可能让港口黑手党录用他的前提下，却还是强压着松田千夜让他受了快一周的折磨，指不定还打了白工。
　　这是人做的事吗？
　　想通了这一切后，松田千夜真诚的说：“一会出去后，如果你不付我这周的工资，我就揍你。”
　　太宰治：“…………”
　　-
　　“马上就到了——！”
　　信天翁正风驰电掣的开着自己的跑车载着中原中也在荒幽的街道上行驶。
　　中原中也按着头顶的礼帽，拧眉注视着前方。
　　“不行，信天翁，我先去！”说完，中原中也便直接从敞篷跑车中一跃而起，他的周身散发着红光，如同炮弹般向着不远处的工厂冲去。
　　看着他一骑绝尘的背影，信天翁有些无奈，“……真是的，还真是交到好朋友了。”他嘀咕道。
　　下一秒，工厂的铁皮大门“轰”地一声被人暴力踹开。
　　两片铁皮径直袭向后方，没给敌人任何反应的机会，铁皮大门便如同夺命的镰刀一般卷走了在门后待机的敌人，将他们直接扫到了后方的深坑中。
　　这群人连声音都没能发出，便卒于自己设下的铁刺陷阱中，死的相当迅速且毫无排面。
　　只是眨眼间，整个工厂只剩下站位最为刁钻、正巧位于两座笼子前方中央的男人。
　　……他是为了阻止这两个臭小鬼越来越大的吵架声才不得已走过来的，手里还拿着升降机的遥控器，想要吓住这两个聒噪的小鬼。
　　可、可现在是什么情况？！男人眼珠子暴突的看向坑下死不瞑目的同伴。
　　这暴毙的未免太迅速了吧——！
　　“松田——！”中原中也的声音从工厂的门口传来。
　　由于大门不翼而飞，阴暗的工厂被阳光照亮，正在和太宰治因讨债事宜隔空吵架的松田千夜微微偏头眯了眯眼。
　　他眼角的余光里出现了一道气势汹汹的身影。
　　看清了里面的情况后，中原中也脸上焦急的神情略微凝固，因为松田千夜此时正半跪在笼子里，看起来生龙活虎。
　　他的脸卡在了笼子铁栅栏的之间的空隙中，嘴巴半张，神情凶恶，好似前一秒还在疯狂对太宰治输出。
　　“中、中也哥？！”松田千夜将自己的脸从缝隙中拔了出来，十分惊讶的看向了门口的人。
　　这时，唯一的幸存者已经快被吓疯了，他一手拿着操作升降机的遥控器，一手拿着枪，一时之间甚至不知道该如何操作，只得厉声喝道：“你、你别过来！给我站住！站住！”
　　就在这时，信天翁也冲了过来，“中也！外面已经清场——”了。
　　结果话还没有说完，他就一眼看到了工厂里面让人无语的场面——他们港口黑手党已经将无辜弱小的独苗敌人给包围了！
　　这一刻，原本的紧张感烟消云散，信天翁呆呆的“啊”了一声。
　　然后便发出了尖锐的爆鸣，“中也，中也！”他急吼吼的晃了晃中原中也的肩膀，并指着远传的三人，激动的说：“这不就是电视剧里那种超级经典的二选一吗！？危难情况下你选谁！他是不是马上就要这么问你了！”
　　松田千夜和太宰治：“……？”这真的是自家人吗？
　　中原中也：“？？？？？？”
　　敌人：“？？？？？？”神经吧？！还在这儿给他出主意呢？！
　　信天翁已经兴奋了：“中也，快说啊！你选谁！”
　　中原中也瞳孔地震，不是，等等，已经到这一步了嘛？
　　但最重要的是——
　　他不可置信的看向了一旁的信天翁，震撼反问：“这种问题居然还要思考吗？”
　　下一秒，中原中也踹起地面上的一颗小石子，精准穿透了前方敌人的腕骨与肩膀，那人手中的遥控器当场被击飞。
　　在那人惨嚎着跪地时，中原中也已经向前踏出了两步，他伸手在空中一捞，稳稳的将下落的遥控器接在了手里。
　　“选松田。”他酷酷的说。
　　太宰治：“？”你有事吗？
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊十二点还有一更！但是宝贝们不用等！！！

第62章 进度条99%的六十二天
　　“你们……到底是怎么回事啊？”中原中也一把扶住了从笼子里蹦出来的松田千夜。
　　他轻而易举的扯断了捆缚着松田千夜的绳子，力气大到和他小小的身板完全不符。
　　另一边，信天翁也用小刀割断了太宰治身上的绳子，确定了太宰治行动自如后，他立刻跑到了松田千夜的身边。
　　信天翁像是在围观稀有动物一样调整着自己的站位，全方位观察松田千夜。
　　“……喂！你正常点！”中原中也没好气的揪住了信天翁毛茸茸的领子，将他往后一扯，取代了他站在了松田千夜的面前，他用警告的眼神看了一眼信天翁，这才对松田千夜道：“这是信天翁。”
　　松田千夜安静的注视着眼前的浅栗色头发青年，对方同样也在看着他，两秒后，信天翁摩挲着下巴，一本正经道：“中也，你交朋友的时候，果然也是看脸的吧？”
　　中原中也：“？”
　　就在中原中也追在信天翁后面要揍他的时候，松田千夜突然看到了某个正在缓慢向门口前行的身影，对方像是想要借着工厂内的混乱悄然溜走。
　　可就在这时，黑发小卷毛仿佛注意到了来自身后的视线，他缓慢的回头，直接对上了一双山雨欲来的橙色眼睛。
　　下一秒——
　　“还钱——！”
　　松田千夜豹子一样扑向了太宰治，而太宰治则是拔腿就跑。
　　然而论身体素质，他哪里是松田千夜的对手，不过一个照面，他便再度被佩戴了[滑铲之王]称号的松田千夜铲倒在地。
　　“把这一周的工资结给我！休想让我打白工！”松田千夜大喊。
　　旁观的中原中也和信天翁目瞪口呆，眼看两人在地上都要滚成麻花了，他们这才如梦初醒，迅速扑过去想要分开两人。
　　“冷、冷静点！”中原中也将松田千夜从地上拽起，相当局促的从松田千夜身后钳制住了看上去想挠花太宰治脸的人。
　　而太宰治则是被信天翁揪着后领往后拖了一节，这才心有余悸的松开了手。
　　太宰治像是完全不在意自己此前被松田千夜铲倒的狼狈模样，脱困后他随意掸了掸外套上的灰尘，平静的说道：“给你发工资，可不是我的职责所在哦，松田君，想要工资的话，就正式入职后自己去找财务部的人吧。”
　　原本已经安静下来的松田千夜闻言再度想要暴起，可两秒后，他才缓缓回过了味来，惊疑不定的看向太宰治。
　　“……什么意思？”松田千夜有点懵，这家伙不是知道自己的档案有问题吗？
　　现在又是唱哪出？
　　“意思就是——”太宰治从地上缓缓起身，“明天正式去港口黑手党办理入职吧，你通过审查了。”他笑吟吟的看向松田千夜。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜完全不能理解！
　　“你难道不好奇吗？”太宰治慢吞吞的问。
　　“好奇什么？”松田千夜有些警惕。
　　他已经彻底冷静了下来。
　　察觉到他身体的放松，中原中也也松开了对他的钳制，并将他从地上一把拉了起来。
　　中原中也看上去有些在意太宰治与松田千夜的对话，可发现了这一点后，太宰治两步上前，故意用挑衅的语气道：“小矮子，我可是和松田君有很重要的话要私下商谈，你不会偷听吧？”
　　松田千夜：“……”靠，好茶。
　　不用回头，松田千夜也猜得到中原中也现下的表情。
　　就在松田千夜一脸嫌弃的想要后退时，太宰治却突然凑近了他，几乎用气声在他耳边道：“好奇你背后的力量到底为什么非要将你送到港口黑手党来。”
　　松田千夜：“……”
　　废话，当然是他自己选的。
　　但是太宰治的话还是让松田千夜有些在意。
　　除了想让他来异世界偷师以外，突然变得诡异的系统，究竟有没有其他目的？为什么非要是这里？因为狱门疆？除此以外呢？会不会还有其他他不知道的理由？
　　“我很期待谜底的那一天哦，松田君。”太宰治直起了身，脸上带着浅淡的笑意，音量也恢复如常。
　　“喂，太宰，”中原中也凉飕飕的声音从松田千夜身后传来，“你的废话，应该已经说完了吧？”
　　像是预料到了什么，太宰治脸上那副游刃有余的模样荡然无存，他脚下仿佛安装了风火轮，“咻”地一下就冲出了工厂。
　　下一秒，中原中也原地暴起，追在他身后就要揍人，“少用那副自以为是的语气说话——！你这条青花鱼！”
　　信天翁像是早就对这一切习以为常，他干脆不理会身后那两个闹腾的小鬼，而是走到了松田千夜的身边，他爽朗的对松田千夜伸出了手：“你好啊，松田，虽然刚才中也说过了，但我觉得我还是有必要对你来一个自我介绍，我是信天翁。”
　　松田千夜看着他伸向自己的手，思考了两秒，还是握了上去，“我是松田千夜。”顿了顿，他又道：“多谢你和中也哥来救我。”
　　-
　　“真的不用送你们回去吗？”信天翁再度对两人确定道。
　　最后，是信天翁将中原中也和松田千夜开车送回了横滨。
　　只是在距离住处还有一段距离时，松田千夜便主动要求下车，见状，中原中也也跟着他一起拉开了车门。
　　太宰治放话放人后，便相当干脆的不再管松田千夜这边的情况，任由他与另外两人离开。
　　但对于他这样干脆的行径，松田千夜却隐隐有种不妙的预感，他总觉得这只是暴风雨前的平静，这家伙绝对还有坏招憋在后面。
　　因此，哪怕是顺利回到了横滨，松田千夜也没有特别放松的感觉。
　　“不用了，我还有点事情要办。”松田千夜这样说道。
　　信天翁不再勉强，他潇洒的对着两人挥了挥手，在引擎的轰鸣声中扬长而去。
　　“在这里下车，是有事情要处理吗？”中原中也问道。
　　松田千夜摇了摇头，他只是因太宰治方才的那一番话对横滨又多了几分探究欲，他总觉得自己似乎遗漏了什么线索。
　　所以他想稍微放空一下大脑，靠步行走回住处，再仔细思考一下目前的境况。
　　见他没有回答，中原中也也安静了下来，只是跟在松田千夜的身边，和他一起向前漫步。
　　良久，他才低低的开了口：“抱歉。”
　　松田千夜有些麻木，他总有种自己快要听习惯中原中也道歉的错觉。
　　“这次又是为了什么？”松田千夜无奈的问道。
　　中原中也深吸了一口气，重重吐出，这才有点尴尬的开口道：“……说好了在我身边，你不会有危险的，结果——”
　　松田千夜沉甸甸的心在这一刻意外的有些放松，他没忍住偏头笑出了声，在中原中也目光危险的看向他时，他这才勉力压下了笑意，用轻快的声音道：“什么啊，你来的不是很及时吗，中也哥？”
　　中原中也周身的气势一散，似是不太满意，“……你都被太宰借调一周了，我才知道，这哪里及时了？”
　　原来说的是这个。
　　松田千夜微微叹了口气，“你一定会累死的吧？”
　　“……什么？”中原中也觉得自己可能出现了幻听。
　　“中也哥，你好喜欢往自己身上揽不属于自己的责任哦。”松田千夜懒洋洋道，他侧身将手肘搭在了中原中也的肩膀上，这个高度竟然刚刚好。
　　……怎么回事？他身边怎么除了夏油杰以外，又出现了这类型的好人？
　　中原中也抿了抿唇，只是一眼，松田千夜就知道他在想些什么，“怎么，觉得我没把你的承诺放在心上？”
　　中原中也不语，只是静静的看着他。
　　松田千夜轻笑起来，“怎么会？我可是知道你说的有多认真，放心吧，如果遇到搞不定的事情，我一定会向你求助的。只不过——”
　　“只不过？”中原中也重复着他的话。
　　“大部分情况下，我都能照顾好自己。”松田千夜对着他眨了眨眼睛，“但你知道吗？英雄要在最关键的时刻才能登场，这样才是最完美的，就像今天这样，超有气势的哦，中也哥出现的那个场面，我印象特别深。”
　　因为撑在他肩上的缘故，两人此刻的距离很近，松田千夜的话语充满了蛊惑的意味，这让中原中也不由自主的就顺着他的话语开启了联想。
　　但只是短暂的一瞬，他便立刻回过神来，“什、什么！我又不是为了这种事——”
　　“可是我想，感觉能记好久好久。”松田千夜歪了歪头，语气无辜道：“难道你不想让我多记住一点你最帅气的时刻吗，中也哥？”
　　中原中也：“…………”
　　绝对是在哄他吧！
　　但为什么语气会这样认真！
　　看到对方不自在的表情，松田千夜见好就收，他笑着站直了身子，“而且，来港口黑手党打……咳，工作，本身也是我自己的选择。”
　　没人有义务替他人承担选择的后果。
　　中原中也终于从刚才那种心跳加速的感觉中回过了神，他冷静了两秒后，这才以与以往无异的语气道：“……所以，你加入港口黑手党是为了什么？”
　　松田千夜凝重道：“为了赚钱，也为了变强。”
　　都打工副本了，明面上的说辞可不就是为了赚钱吗？至于变强，这更是重中之重。
　　中原中也有些迟疑：“……你，很缺钱吗？”
　　松田千夜先是一阵沉默，接着才沉重的开口道：“欠了几百万的外债。”
　　这都是当初为了购买狱门疆情报时欠下的外债，硝子那边的钱他已经还清了，现在就剩下五条悟与夏油杰的债款了。<br>
　　“这么多？！”中原中也十分惊讶，“你都做什么了？”
　　松田千夜思绪一顿，最终低声道：“为了……家里的事，”这一切都是为了回家的线索，想了想，他还是补充道：“为了找到家人。”回到他的身边。
　　突然，站在他身边的中原中也彻底安静了下来。
　　两秒后，松田千夜才后知后觉的察觉到了哪里不太对——他加入港口黑手党的理由，似乎诡异的与中原中也重叠了一部分。
　　果不其然，当他偏头去看的时候，就见橘发少年正表情怔忪的看着他。
　　“我——”
　　就在松田千夜刚要解释时，中原中也却低声道：“需要帮忙吗？”
　　“……什么？”松田千夜一愣。
　　“我……虽然没有办法调查自己的身世，但是，去帮你查有关于你的身世线索的话，还是办得到的。”中原中也这样说道。
　　松田千夜静静的看着眼前的橘发少年，良久，他低低叹了口气。
　　总觉得，他又要欠下一个天大的人情了。
　　可是……他觉得自己没办法开口拒绝中原中也。
　　“那……可以帮我查狱门疆的线索吗？这个东西，对我来说非常重要。”
　　果然，在松田千夜开口后，中原中也的神情竟然有些开心，但他很快就将它压了下去，“狱门疆……好奇怪的名字，不过，我记下了。”
　　说着，他又嘀咕道：“我知道，这件事我不会告诉其他人的。”
　　说完，他像是挺开心的摸了摸鼻尖，掩下了蓝色眼睛里的情绪。
　　……是因为彼此交换了秘密，所以在开心吧？哎，是不是有点太好懂了呢，中也哥？
　　但松田千夜没有戳穿他的内心想法，而是微笑着和中原中也向着住处走去。
　　两人在路口分别，向着各自公寓的方向走去。
　　可就在松田千夜即将抵达自己公寓楼下时，他还是停下了脚步。
　　既然已经怀疑自己漏掉了某些线索，为什么会回头探查一番呢？今晚正好是一个不错的机会。
　　这么想着，松田千夜快步向着那个作为初始落地点的酒吧走去。
　　他认路水平一流，哪怕没有系统的导航，也很快赶到了目的地。
　　看着眼前LUPIN酒吧的招牌，松田千夜刚要迈步，就听到自己身后传来了一道熟悉的清亮嗓音：“是要去找我吗？”
　　松田千夜猛地回头，然后他便看到了据说应该还在任务地点收尾的太宰治，正闲适的依靠在松田千夜身后马路的围栏上。
　　对方依旧穿着让松田千夜十分熟悉的装扮，但现在的他，是左眼缠着绷带。
　　“你——”松田千夜刚要问这家伙是不是想和自己坦白自己的鸭王身份，就很快意识到了不对。
　　眼前的“太宰治”身高不对！
　　今天才刚和太宰治有了近距离接触的松田千夜绝对不会错判，那个右眼缠绷带的太宰治明明身高与自己相仿，可能只比自己高上一两公分。
　　可眼前这个太宰治，哪怕没有站直，身高都比自己高上许多！
　　“总算发现了吗？”‘太宰治’笑吟吟的问。
　　没等松田千夜开口，他就看到这个‘太宰治’的头上骤然间出现了一个金色的标识。
　　[横滨副本引路人]。
　　————————
　　我又来啦！！！！惊不惊喜！开不开心！！！！叉腰！！！
　　我发现你们现在真的好富有啊！我快追不上你们的投喂速度了！！（疯狂鹅叫）

第63章 进度条99%的六十三天
　　松田千夜被那闪瞎眼睛的金色表示惊呆了。
　　……为什么他第一次与这个人碰面的时候没有在他的脑袋上看到这个金色的标识？
　　这个人究竟是谁？真的是太宰治吗？
　　但这个金色的标识松田千夜绝对不会认错，这是出现在灵梦师头顶上的特殊系统标记，也就是说……
　　松田千夜整整的看着眼前的‘太宰治’，这个人，真的大概率是系统特意标记出来的金色传说工具人。
　　但为什么会是太宰治？
　　思考了两秒，松田千夜还是将这个问题问了出来，“你……为什么是这个样子？”
　　他觉得自己问的或许有些混乱，可对面的人只是稍一思索，便明白了他的意思。
　　他拥有一副与太宰治如出一辙的好皮囊，与松田千夜知道的那个冷漠尖锐的太宰治相比，眼前的‘太宰治’明显更为内敛。
　　“你认为呢？”‘太宰治’含笑反问。
　　那只鸢色的眼睛里明显也带着笑意，他的语气很温和，配上那清朗的声线，更加具有迷惑性了。
　　但松田千夜已经见识过太宰治的真实面目，对他的皮囊有了极强的免疫力，思考了两秒，他果断道：“你其实就是太宰治吧？用了什么能力把自己变高了吗？因为太矮了一眼就看出来是未成年，不好骗富婆的钱？”
　　‘太宰治’闻言一愣，接着他像是再也忍不住，侧身扶住了护栏，笑的上气不接下气。
　　松田千夜一脸无语，直到太宰治止住了笑声，他才不解的询问道：“你到底在笑什么？”
　　‘太宰治’好不容易才止住了笑声，这才慢吞吞道：“你说的没错，我的确是太宰治。”
　　松田千夜：“…………”
　　他本来想讥讽一句是不是还真的演上了，可是突然，松田千夜的脑内闪过了一个恐怖的猜想。
　　为什么眼前的‘太宰治’要以太宰治的模样出现在他面前？
　　如果这个人真的有能改变自身的力量，他为什么不做戏做全套，将自己伪装的完美无缺，而是非要让他看出一些破绽？
　　而松田千夜自己，可是见证过系统所具备的恐怖能力的，它甚至能将十年后的松田千夜送到过去。
　　而眼前这个顶着金色头衔的‘太宰治’同样和系统有着千丝万缕的关系。
　　与灵梦师那个NPC感很重的人不一样，眼前的家伙甚至能在最开始蒙骗他，不让自己看到他脑袋上的金色标识，说明他与系统之间的联系恐怕比自己想象中还要密切。
　　既然他能回到过去，为什么眼前的‘太宰治’不能也在系统的影响下回来？
　　松田千夜怔怔的看着眼前的人，“你……你是未来的太宰治？”
　　对面的人像是没有料到他会这样说，表情有一瞬的微妙，“我今年……的确22岁。”
　　松田千夜的心脏重重一跳，他的手指在都在听到了这个回答后不受控制的蜷缩了一下。
　　这一刻，他甚至不知道该问些什么才好。
　　他有太多太多的疑问盘绕在心头，他想问对方是不是也是被系统选中的人，因此才被扔回到这个时间点；想问他又是遭遇了什么，所以才回到现在；想问六年后的他是不是也遇到了与涩谷相同的事；更想问这个世界究竟发生了什么，为什么会变得如此面目全非。
　　松田千夜很难描绘自己此刻上涌的情绪，他像是突然找到了同类，迫不及待的想要说些什么，做些什么。
　　可是性格使然，让此时的他无法做出更激烈的反应，他只是安静的站在‘太宰治’的面前。
　　但很快，他就意识到了不对劲。
　　……为什么自己来到了其他世界，而太宰治却被系统精准的送回了自己所在的世界？
　　站在松田千夜面前的人依旧有着他最不喜欢出现在别人身上的特质——‘太宰治’依旧在观察他。
　　当松田千夜的眸光闪动时，对面的人终于开口了，他似是轻叹一声，这才缓声道：“所以，你应该发现了，我们的情况并不相同。”
　　松田千夜的心迅速下坠。
　　“现在的它……是不会让我们直接干涉自己的过去的。”太宰治轻声道。
　　松田千夜却只是看着他，如果无法直接干涉自己的过去，那为什么眼前的人会出现在自己面前？出现在还有一个太宰治存在的地方？
　　而且“我们”这个词，非常的暧昧，这是不是说，‘太宰治’是知道系统的存在也确实接触过呢？
　　他果然知道很多。
　　‘太宰治’却没有继续这个话题的意思，他缓缓走向了松田千夜，然后在他的额头上轻轻一点。
　　系统的声音在这一刻井喷般冒出。
　　[恭喜玩家松田千夜获得引路人特殊奖励·第五个技能槽位]
　　[恭喜玩家松田千夜获得引路人特殊赐福·一次援助]
　　[注：横滨打工副本为高危副本，获得赐福后，你将在深陷绝境后获得一次援助]
　　[又注：横滨副本引路人为该副本特殊NPC，玩家每周将有一次询问引路人策略的机会，但引路人有概率拒绝，请谨慎使用此功能]
　　[又又注：该引路人只在特定区域出现，如果想要与他碰面，请自行寻找；但此NPC有几率不会现身，请玩家自行探索他现身的条件]
　　松田千夜愣愣的看着眼前这一连串的系统解说，这是一个与灵梦师截然不同的自由度超高传说级NPC。
　　……他居然还会拒绝自己或是不见自己？！凭什么！
　　松田千夜努力转移着自己的注意力，他想尽量将自己从以为找到了同类结果却发现并没有的失落感中解放出来，他同时也在心中唾弃了一番自己的脆弱。
　　怎么回事？之前一个人时不都很顺利吗？为什么会突然在意起了这种事？
　　他后知后觉的意识到，那是因为他又来到了一个崭新的环境，再度被迫与过往的一切切断了联系。
　　他好像，比他自己认为的还要想臭卷毛，想那个人，想五条悟，想夏油杰。
　　从始至终，他都是一个讨厌改变的人。
　　松田千夜安静的消化着那突然汹涌的情绪，缓了缓，他才轻声开口道：“你知道我的能力吗？”
　　他没有问自己该怎么做，就算不问‘太宰治’，松田千夜也有信心自己能做的很好，毕竟，他之前不就是一路这样过来的吗？
　　‘太宰治’脸上的笑意加深，“在这方面，我比你想象中还要了解。”
　　松田千夜觉得这个问题应该不能计入一周一次的策略问题，他试图以含糊的问题来模糊这次次数，反正他问的含糊，‘太宰治’回答的含糊，当成闲聊不就好了？
　　凭什么浪费他宝贵的问询次数！
　　发现‘太宰治’非常上道后，松田千夜继续试探着问：“那你觉得……我现在的行动方针怎么样？比如说还是从周围入手？”
　　这是松田千夜在试探自己的偷师对象，如果‘太宰治’透露这方面的情报给他，将会给他带来十足的便利。
　　果然，‘太宰治’回答的相当痛快：“我觉得很不错，你知道吗，松田君，他们每一个人的能力，或许都至关重要。”
　　松田千夜暗暗记下了这一点，也就是说，现在出现在自己身边的人，每一个都有异能力的意思吗？
　　想到了他从太宰治身上偷到的人体描边，他沉默了两秒，“包括你？”
　　“包括我。”
　　很好，松田千夜立刻就意识到，又是自己偷技能偷歪了！
　　两人的交谈比松田千夜预想中顺利许多，他不知道是自己真的规避掉了系统的限制，还是这一切全凭‘太宰治’的心意。
　　很快，松田千夜又想到了一件很重要的事情，他微微眯起了眼睛，有些不爽道：“喂，你一开始就认出我了吧？为什么在酒吧的时候你不亮明身份？”
　　结果现在可好了，未来的太宰治坑害了现在的他，松田千夜甚至怀疑太宰治当时就是故意的。
　　他简直难以理解，给以前的自己挖坑对他到底有什么好处？
　　还是只是为了找点乐子？
　　对此，‘太宰治’的表情十分欠打，“诶嘿。”他做了个鬼脸，一副‘我就是故意的’模样，让松田千夜的拳头硬了。
　　但顿了顿，松田千夜抿了抿唇，还是低声开口道：“那么……未来的你，真的没有任何东西可以透露给我了吗？”
　　他最终还是没能克制住内心的软弱，将这个问题问出了口。
　　哪怕一句话也好，他都想要知道有关未来的事情，未来的他……有做到拯救自己吗？
　　‘太宰治’收敛起了脸上那不合时宜的笑容，他垂眸看向了松田千夜，语气淡淡的开口道：“松田君，凡事皆有代价，你确定要将宝贵的问询机会浪费在这种事上吗？”
　　那一刻，松田千夜从眼前的‘太宰治’身上感到了莫名的压迫感。
　　那是习惯了发号施令的上位者，不经意间流露出的气势。
　　松田千夜没有说话，见状，‘太宰治’低笑了一声，他的神情和缓下来，自然的驱散了这有些压抑的氛围，“可我觉得，你并不是那种需要知晓未来才能迈步向前的人，无论未来如何，此时此刻的你，都不会停下脚步的，对吗？”
　　他的语气与神态都非常温和，那是十六岁的太宰治绝对无法展露出的模样。
　　松田千夜的视线不可避免的在他的身上多停留了片刻。
　　“我在你身上看到了无限的可能性，我也正是因此而来。”太宰治轻声道。
　　良久，松田千夜面无表情道：“所以，你是在给我画饼吧？”
　　‘太宰治’没有否认，而是瞬间把刚才那正经的模样抛在了脑后，十分期待的询问道：“那你感觉怎么样，松田君？有被激励到吗？”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜叹了口气，这家伙，是真的很会引导人。
　　可明明往常他才是扮演这种角色的人，松田千夜在心里犯嘀咕，不可否认的是，他的确被‘太宰治’开导了。
　　意识到这点后，松田千夜只觉十分诡异。
　　他讨厌十六岁的太宰治身上与他无比相似的部分，因为那让他看到了自己给人压力的一面，也让他莫名有种照镜子的不快感。
　　可二十二岁的太宰治，又好似又感受到了自己的另一面——那是善于洞察人心给他带来的正向效果。
　　他讨厌十六岁的太宰治，却并不讨厌眼前的这个人。
　　“唔……”松田千夜含糊的应了一声，“感觉……还不赖。”
　　像是不想让这个话题继续下去，松田千夜转而问道：“那我以后要怎么才能找到你？就在这附近吗？”
　　‘太宰治’没有直接回答，只是笑着道：“在你需要的时候，或许你就能见到我了哦，怎么样，是不是开始期待起了与我的下次碰面？”他少年感十足的对松田千夜眨了眨眼睛，成功将自己身上的那丝稳重感驱散了。
　　松田千夜：“…………”
　　拒绝谜语人！太宰治这人果然还是有点讨厌！
　　-
　　五条悟闷不吭声的坐在天内理子被炸出一个大洞的公寓中。
　　在十分钟前，他与夏油杰已经干掉了两名前来狙杀天内理子的诅咒师，此时夏油杰正在为天内理子与黑井美里详细讲解着他们目前所面临的情况，唯有五条悟心不在焉的坐在沙发上，不停的去看自己的手机。
　　LINE群没有消息。
　　邮件安安静静。
　　视察了一圈后，五条悟的嘴角下撇了零点五度，有些烦躁的盯着窗外的景色发呆。
　　“……悟？悟！”
　　夏油杰的呼唤声让五条悟骤然回神，一转头，他就看到余下三人都看着他，只不过目光不一，夏油杰满脸写着不赞同，而天内理子与黑井美里则是有些好奇的打量他。
　　“说到哪儿了？”五条悟问道。
　　夏油杰叹息了一声，道：“在说天内想回学校继续上课的事。”
　　原本天内理子的底气是非常足的，但在对上了五条悟那双苍蓝色的眼睛后，她的语气不由自主的就弱了三分，“我、我还想最后上一次学！就当、就当是和朋友们的道别……”
　　五条悟没有吭声。
　　天内理子也安静了下来，最终，她还是轻声道：“……算了，你好像还有其他很着急的事情要处理，不然我们就直接回——”高专吧。
　　“谁说我有很着急的事情要处理了？！”
　　也不知道是触发了哪个关键词，五条悟仿佛被戳到了痛脚一样腾地一下从沙发上弹了起来，“我根本没事好吗？反正回去也是要处理新的任务，我还不如就在这里！”
　　所有人：“…………”你未免太激动了吧！
　　就在天内理子还想说什么的时候，五条悟却一锤定音，“不就是要回去再上一天学吗？愣着干嘛？走啊！”
　　说着，他率先迈出了六亲不认的螃蟹步，气势汹汹的往门口走去。
　　呵呵，回去干嘛？让他立刻去找松田千夜吗？绝不！他就要在外面拖时间，而且越长越好！
　　他倒要看看松田千夜有没有胆主动联系他！
　　在他身后，天内理子与黑井美里面面相觑，最终，女仆打扮的黑井美里还是没有忍住，犹豫的问道：“夏油君，五条君……真的没有问题吗？”
　　夏油杰有些头疼的叹了口气，他揉了揉额头，无奈的说道：“放心吧，他只是在出发前，和一个很……重要的人吵了架，所以情绪有些不稳定。”
　　说着，他对两人露出了一个安抚意味的笑容：“但放心，我们可是最强的。”
　　天内理子却突然激动了起来，“很重要的人？是喜欢的人吗？”
　　夏油杰的神色突然微妙了起来，冷静了两秒，他还是心不甘情不愿的应了一声，接着，他便快步追上了五条悟。
　　结果刚一靠近，他就看到五条悟的身上再度出现了那危险的红芒，夏油杰的脚步一顿，有些犹豫道：“……所以，你这能力到底是怎么回事？术式的新用法？”
　　五条悟捏了捏拳，一时有些沉默，两秒后，他才语气微妙道：“我好像……突然懂了术式反转的用法。”
　　夏油杰：“？？？？？”
　　这时，身后的两人也跟了上来，他们四人快步向着电梯厅走去。
　　“就……我当时很生气。”在等电梯时，五条悟这样简短的描述了一下当时的情况，明显不想细说。
　　“那个时候，有两股情绪在我胸腔作祟。”
　　想到了上午与松田千夜爆发的争执，五条悟差点又要红温了。
　　他勉力压下了那窜起的火苗，继续对夏油杰解释道：“……它们没有办法相融，就激烈的撞在了一起，”想了想，他若有所思道：“那种果决……硬要说的话，就是相乘。”
　　两种情绪所产生的负面情感发生了激烈的碰撞，“然后就——”五条悟双手做了个爆炸的手势，“炸了。”
　　夏油杰：“…………”
　　这段对话对天内理子和黑井美里来说相当玄奥，两人听得云里雾里。
　　但夏油杰的下一计划，就让她们瞬间打起了精神。
　　“所以，我能问问你们到底为什么吵架吗？”
　　五条悟顿时又成了锯嘴葫芦，他双唇紧抿，十分抗拒。
　　夏油杰好笑的说：“我们之间的关系都这样了，你有什么不能说的吗？”
　　他说的十分隐晦，却相当于直接表态了，此话一出，五条悟瞬间瞪大了眼睛看向了身边的人，“你——”
　　夏油杰没好气的瞥了他一眼，冷不丁开口道：“那次去仙台出任务，你做梦梦到了什么？当时我和千夜去你房间找你，你当时做的第一件事又是什么？”
　　五条悟一时失语。
　　他当时做的第一件事……以为他还在梦里，所以想亲松田千夜。
　　“能让你生这么大的气，”夏油杰拧了拧眉，“你觉得我听到后不会生气吗？”
　　这个时候，天内理子和黑井美里越听越不对劲，尤其是黑井，她的眼皮重重一跳，总觉得自己似乎察觉到了某种很微妙的事情，可由于这件事太过炸裂，她简直不敢相信，一度觉得自己的脑回路过于清奇。
　　不然，她怎么能在这两人的对话中，品出一丝两人都喜欢那个叫做千夜的人并还打算继续和平共处的感觉呢？
　　五条悟深吸了一口气，就在他想要说些什么的时候，他的手机突然响了起来。
　　看到来电提示后，五条悟没有任何犹豫的就接了起来。
　　“硝子，怎么了？是千夜那边有什么事吗？”五条悟顿时警铃大作。
　　不会吧不会吧？！不会他前脚刚出家门，后脚就有人想要不老实了吧？！
　　家入硝子微妙的停顿了两秒，这才重重的叹了口气，“先说好了，我是真的没兴趣成为你们PLAY的一环，但考虑到什么都不做你回来可能真的把高专推平……刚才我没在教室看到千夜回来，就去问了夜蛾老师，他说千夜已经离开高专了。”
　　“什么？！他离开高专了？！为什么？！”五条悟的声音骤然拔高，语气也完全冷静不了了。
　　预想松田千夜出门找人是一回事，真听到了又是另一回事！
　　“夜蛾老师说，你们走了后，总监部那边就给千夜派下来了一个新的加急任务，所以他立刻出发了。”家入硝子语气平平道。
　　“他去哪里了？！”五条悟声音有些紧绷。
　　“横滨。”
　　糟了！五条悟眼前一黑，他忘记问松田千夜喜欢的那个人狗男人究竟在哪里了！
　　不会离横滨很近吧？！
　　————————
　　啊啊啊啊家人们我的假条好像没有挂上来！我匆匆请假就去锁机码字了！！！没想到没请上！救命啊！！！
　　给大家哐哐哐了！本章还是发点小红包给宝贝们赔罪！！今天出了个小差，到家已经十一点了QAQ，所以才拖到现在，放心吧，有事我都会请假的，今天真的是个意外！！呐喊！你还是会爱我的吧QAQ

第64章 进度条99%的六十四天
　　松田千夜这一晚睡得有些浅，直到被中原中也接上，前往港口黑手党的时候，他还在想与‘太宰治’的事情。
　　直到现在，他也无法窥见这个混乱的世界究竟发生了什么。
　　但既然能被系统选中，说明太宰治在未来或许也遭遇了很严峻的情形。
　　……那他现在是什么状态？和自己一样的濒死之躯吗？
　　这么想着，松田千夜握紧了自己胸前缀着的黑色正方体项链。
　　这时，走在他身边要带他去办理正式入职手续的中原中也有些没忍住，“……是发生什么事了吗？感觉你好像心事重重的。”
　　松田千夜松开了揪住自己衣襟的手，他低低的应了一声，眼角的余光刚好扫到了附近身穿正装的人，轻声道：“在想，我穿的是不是有点太不讲究了。”
　　松田千夜依旧穿着中原中也在第一天给他买的衣服，是休闲款。
　　他也依旧保持着自己的丸子头与粉紫色墨镜，在一众黑衣人里就显得十分叛逆。
　　中原中也果然被他的思绪带偏，他先是想到了松田千夜目前在外面欠下的外债，接着笑了一声，这才道：“这有什么？如果你想穿的正式一些的话，下班我带你去买。”顿了顿，他又道：“就当我送你的正式入职礼物。”
　　饶是松田千夜心事重重，都还是被他的关心方式逗笑了。
　　“怎么办？”松田千夜拖长了声音开口。
　　中原中也狐疑的看向他，他这才慢吞吞的说：“好喜欢和中也哥一起出门呀。”那声音里像是带着小钩子，明知道他在开玩笑，可还是勾着人想要继续听他说些好听的话，“好有安全感，我都开始羡慕你的家人了。”
　　中原中也轻咳一声，小声咕哝道：“……这算什么。”半晌，他抬头扫了一眼松田千夜，别别扭扭的问：“有那么夸张吗？”
　　松田千夜忍笑点头，这大概就是夸到点子上了。
　　果然，他看到中原中也的嘴角微微上扬，却又被他压下，连身形都变得更加从容。
　　等到中原中也领着松田千夜走向电梯厅时，他的神情开始变得十分警惕，时不时四下打量一圈，等到他领着松田千夜走进电梯厢，这才松了口气。
　　他们周围还站着其他人，所以松田千夜忍着没有问，等到来到了楼层后，一出电梯，松田千夜便问道：“刚才中也哥在看什么呢？”
　　中原中也语气顿时不善起来：“我在看那条青花鱼会不会突然从哪个角落蹦出来捣乱！”
　　看样子对松田千夜被太宰治骗去打工的事耿耿于怀。
　　松田千夜顿时有些沉默，中原中也在扮演好哥哥这个身份时，拥有着无与伦比的信念感。
　　思考了两秒，他还是非常遵从心意的搂住了中原中也的肩膀，像是挂在他身上一样，小声咕哝道：“中也哥。”
　　也是在这时，毫无防备的中原中也用力推开了外交官办公室的大门，那一刻，办公室内的五双眼睛齐刷刷看向了门口贴在一起的两人。
　　“……嗯，虽然已经听信天翁和外交官描述过了，”沉默了两秒后，办公室内，一名留着中分齐肩发的金发青年语气微妙的开了口，“但果然，百闻不如一见，你们关系，确实……挺好的。”
　　中原中也先是被松田千夜贴上来的举动震到无法动弹，好不容易回过了神，一抬眼就对上了对面五双目光复杂的眼睛，那一刻，他连耳根子都要烧起来了。
　　“你、你们怎么都在这里！”中原中也浑身僵硬的问道。
　　“难得今天大家都有空，所以正好上班前来外交官的办公室转转！”信天翁连忙跳出来打圆场，只是眼珠子不停乱转，像是黏在中原中也与松田千夜的身上诺不开了。
　　而这时，松田千夜才懒洋洋的松开了中原中也，像是恢复了独自站立的能力，不再像团没骨头的流体。
　　被众人以如此专注的目光注视着，他没什么特别的反应。
　　松田千夜当然知道这群人肯定是特意过来看他的，他知道，中原中也的这群“家人”还是没有对他打消戒心。
　　可在得到了中原中也会保护他的承诺，又被中原中也营救后，他逐渐变得心平气和，他现在很能理解为什么这群人会如此紧张中原中也。
　　或许是经历过之前外交官的事件，中原中也站在原地冷静了两秒，这才定了定神，为彼此介绍了起来。
　　然后松田千夜就明白了对面这几个人的身份，原来他们都是旗会的成员，也是旗会的全部成员。
　　所谓的旗会，相当于港口黑手党干部预备役组成的精英组织，不光对成员的年龄有严格的要求——只招收25岁以下的成员，对实力与地位的要求同样严苛。
　　外交官见松田千夜全程冷静，并友好的与第一次见面的钢琴家、冷血和医生打了招呼后，他顿时有些无语。
　　他似是幽怨的看了松田千夜一眼，在一旁似是玩笑似是抱怨的开了口：“松田君，容我提醒，你第一次见我的时候可不是这种态度。”
　　松田千夜觉得有些好笑，但他并没有准备掩藏自己心态转变的想法，更何况‘太宰治’给他的建议可是从身边开始偷师，那么旗会这五个硬要往他身边凑的人，自然也算身边的人吧？
　　他全都要偷！
　　但是听到这人的话，松田千夜的坏心眼还是上来了，他微微一笑道：“习惯了。不就是大家身为中也哥的大家长，来面试我吗？除了稍微有些幻视我在面临长辈们的审查，像是我要入赘你们的大家庭以外，似乎也没什么哦。”
　　旗会五人：“…………？？？？？”
　　中原中也：“？？什、什么——？！”
　　见中原中也差点原地起跳，松田千夜轻轻按住了他的肩膀，一本正经道：“但放心吧，我可不是来拆散这个家的，我是来加入的。”说完，他还亲昵的轻轻晃了晃中原中也的肩膀，软绵绵道：“中也哥，你说句话呀。”
　　看着中原中也宛如化石般凝固在原地的模样，和他瞬间涨红的脸，再看看他身边眉眼含笑的黑发青年，旗会五人的内心同时窜出了一个共同的想法。
　　——中也斗不过他！完全斗不过！
　　这两人凑在一起真的没问题吧？！
　　松田千夜的入职文件办理的非常迅速，自从他说出刚才的那一番话后，旗会的人不知道为什么格外的安静。
　　像是生怕他突然一个发癫，再说些什么中原中也无法承受的话，于是整个流程凝重又安静。
　　看到松田千夜与中原中也离去的背影，信天翁扒着门框远远地看着，然后才紧张的回头问办公室里的四人：“他们、他们这样真的没问题吧？！”
　　钢琴家若有所思的看了外交官一眼，“怪不得你说这小鬼不太好惹。”
　　外交官再度从资料夹里抽出了松田千夜的那份，半晌，他叹了口气道：“……如果这是首领特意安插在中也身边的人，那他的手段真是越来越厉害了。”
　　而另一边，直到来到地下停车场时，中原中也都非常沉默。
　　为了防止松田千夜再被太宰治逮住塞入自己的行动小队，经常出外勤的中原中也决定接下来的一段日子都把人带在自己身边，不给太宰治任何机会。
　　正好他还需要去解决一下宝石走私线路的零碎收尾，可以领着松田千夜在外面多待上一段时间，于是在松田千夜办理完正式入职手续后，他便领着人出发了。
　　这一路上，中原中也的视线总是不受控制的想要往松田千夜的身上飘，却又被他努力控制住了，在他第五次做出了微微偏头想要去看松田千夜的前置动作却又硬生生扭过了脑袋后，松田千夜终于不忍心继续沉默，而是语气无辜道：“中也哥，你不会生气了吧？”
　　语气依旧茶茶的。
　　中原中也忍了忍，还是要求道：“你正常说话。”
　　松田千夜当即笑了起来。
　　“你刚才……是生气了吗？”中原中也有些不太确定的问道，因为旗会的那群人又自说自话的跑来围观。
　　“怎么会这么认为？”松田千夜好笑的问。
　　中原中也抿了抿唇，良久，才不太确定的开口道：“……那你刚才干嘛那么说？”
　　什么入赘……太奇怪了吧！
　　“因为有意思。”松田千夜懒洋洋的承认道。
　　这一刻，中原中也从松田千夜身上感到了一种恶趣味。
　　但这样的松田千夜却十分鲜活，并且恣意，是那种只有待在亲近人身边才会亮出锋利爪子的散漫姿态。
　　中原中也一时间有些恍惚，他能感觉到，哪怕松田千夜没有言明，可从他那微小的态度变换中，中原中也却能清晰的感觉到自己与对方的关系似乎又在迅速拉近。
　　“而且不是实话吗？”松田千夜眼巴巴的看着身边的橘发少年。
　　他就是来加入这个大家庭的，虽然还不知道大家的能力，但他全都想要。
　　可下一秒，他就见中原中也猛地扭过头去，机械的快步向前走去。
　　……所以松田为什么要自动把自己脑补城想要入赘的人啊！
　　松田千夜：“？”
　　-
　　太宰治来到森鸥外的办公室时，已经是下午了，他故意磨蹭了许久，才拖拖拉拉的乘坐首领专属电梯来到了位于顶层的办公室。
　　“所以，你认为可以将松田千夜留下？”森鸥外如此询问道。
　　他的手上拿着太宰治递上来的观察报告，手边则是这次的任务报告书，是不同人写下的，详细记录了这次行动中的细节。
　　太宰治无所谓道：“留下来不是挺有趣的吗？正好放在身边监管。”说着，他看了森鸥外一眼，“而且，这不就是森先生想要的结果吗？”
　　森鸥外放下了手里的观察报告，转而拿起了他看了好几遍的任务报告书，最终还是忍俊不禁道：“太宰，是要交到新朋友了吗？”
　　太宰治神色寡淡的看向他：“森先生，你不适合用这种长者的语气说话。”
　　森鸥外没有理会他冷淡的反应，继续低头去看，也不知道看到了什么，他开始憋笑，“太宰，和松田君一起被敌人捆走是什么感觉？啊，对了，那个在枪林弹雨中摇摆的感觉又是什么样的？以前有尝试过吗？”森鸥外饶有兴致的追问。
　　太宰治：“…………”
　　他不想去看森鸥外眼中调侃的神色，装作很忙的继续低头看松田千夜的档案。
　　“突然觉得，你在和中也以外的人相处时，也有了少年人的感觉呢。”森鸥外如此感慨道。
　　太宰治也笑了，只不过他脸上的笑意带着一丝讥诮。
　　真希望森鸥外在发现了松田千夜的怪异之处后，也能有如此感想。
　　可就在这时，一行黑色的文字凭空出现在了松田千夜的档案上。
　　在异能力那栏的后面，一行简短的文字描述缓缓浮现——
　　异能力：力的操控，包含重力操控。
　　而这时，森鸥外十分自然的继续道：“更何况，我也很好奇中也的选择，在知道了有人与他异能力同源的情况下。”顿了顿，他声音含笑，“最重要的是，那孩子的异能力很有趣不是吗？它非常全面，我很期待他未来的成长。”
　　太宰治倏地睁大了眼睛，就在刚刚那一刻，松田千夜拥有异能力这件事像是自然而然的植入了森鸥外的脑内。
　　……他手中的这张档案，竟然是在随时扩充内容的！
　　刚刚绝对是发生了什么，才导致松田千夜的档案更新了！
　　-
　　松田千夜在和中原中也一起出发后，便在车里看完了这次的任务说明。
　　谢天谢地，他终于也经历了正规的任务流程，可算是读到了任务说明，不会再像之前两次那样，人出任务了，但脑子是茫然的。
　　只是在看完任务说明书后，他的表情有些微妙。
　　他们这次的前置任务是去缴获一批码头走私的宝石，虽然说的非常委婉，但松田千夜知道，这就是传说中的黑吃黑。
　　见他表情不太对劲，中原中也立刻问道：“松田，怎么了？是哪里有问题吗？”
　　松田千夜迟疑的摇了摇头。
　　老实说，他现在对港口黑手党这个新的打工地点还是不太了解。
　　他对许多事情都有些把控不清，因此秉持着少说少错的原则，但看着手中的这份报告书，他觉得自己没办法继续沉默了。
　　思考了两秒，他还是询问道：“如果我不愿意杀人的话，会有问题吗？”
　　虽说松田千夜从来不觉得自己是什么好人，但因为臭卷毛的熏陶，自认还是红方阵营，顶多想法激进，认为恶有恶报。
　　因此他从不做拯救恶人那种恶心人的事，也不觉得恶人被宰是什么不对的事。
　　如果造成涩谷惨剧的元凶是个人类，并且正大光明的站在他面前，那让他以最残忍的手段送那人去死他自认也下得去手，他的世界似乎从来都是灰蒙蒙的。
　　但打个工还要如此真情实感，他觉得属实有些离谱，他真怕自己成了法制咖，好不容易回到未来就被亲哥带去警局自首。
　　更何况，拥有力量后便克制不住自己的行为，这是非常危险的一件事，松田千夜不允许这种事情发生在自己身上。
　　因此他对做咒术师相当满意，他的力量只用于对抗咒灵，可现在，他居然还要参与黑手党火拼？
　　听了他的问题，中原中也明显愣住了，下一秒，松田千夜就听到他有些震惊的说：“怎么会有问题？港口黑手党也不是什么杀人不眨眼的恶棍集团吧？”
　　松田千夜：“…………”那你们还挺文明的。
　　但中原中也又皱起了眉，表情有些凝重，“但如果是面临危机自身的情况——”可他却没有继续说下去，而是说：“如果你遇到为难的事情就告诉我，我来解决。”
　　他的语气十分认真。
　　不知道怎么的，松田千夜原本有些烦闷的心情顿时就明朗了起来。
　　他依旧没有应下中原中也的提议，只是今天他又发现了一个作弄中原中也的有趣方法。
　　他两下移动到中原中也的身边，肩膀轻轻抵着他，用轻飘飘的语气道：“好可靠哦，”说着，他凑到了中原中也的耳边，压低了声音轻声唤道：“中也哥。”
　　中原中也：“…………”
　　所以说这家伙怎么回事啊！这绝对是在撒娇吧？！
　　冷静了两秒，中原中也顶着泛红的耳朵尖，努力做出云淡风轻的模样。
　　他通过后视镜不停去看司机的眼睛，确认对方眼神澄澈的专注注视着前方后，这才清了清嗓子，用平稳的语气道：“总不能让你的称呼白喊。”
　　松田千夜冷不丁道：“你果然很喜欢被我这么叫吧？”
　　中原中也：“……喂！”
　　半小时后，松田千夜被车子载到了港口码头，这时，他才看到他们停车的地方已经停靠了许多辆同款的黑色轿车，一群黑衣男士早已持枪等在了这边。
　　见到中原中也从车子上下来后，这群冷酷做派的黑衣男顿时生动了起来。
　　“中原大人来了！”
　　他们的脸上几乎是瞬间洋溢起了热情的笑容来，大家将中原中也团团围住，纷纷上前来和他打招呼。
　　而中原中也像是对这一切习以为常，他脸上没有任何多余的表情，只是挑眉道：“目标怎么样？有多余的动作了吗？”
　　看着他熟稔的和部下们确认着情况，依靠在车门旁的松田千夜啧啧称奇。
　　这就是中原中也任务中的模样吗？
　　中原中也的部下与太宰治的部下简直是两个极端。
　　想到太宰治手下那群安静如鹌鹑的部下们，再看看中原中也这边活泼的下属，松田千夜一时有些沉默。
　　究竟谁是被大家爱戴的好上司，简直一目了然。
　　而当敲定了任务流程后，两人带队的思路更是截然不同。
　　“你们将所有出口都封锁。”中原中也言简意赅的吩咐道。
　　“是！中原大人！”
　　周围的所有人身形都比中原中也要高大，可橘发少年站在人群中的气势却是最足的，他浑身都散发出对自身势力的自信。
　　他扯了扯手上的黑色丝绸手套，平静道：“我会直接进入仓库里，”说着，他顿了顿，用严厉的眼神对周围的人说：“你们，都看好自己，别死了！”
　　松田千夜觉得眼前的中原中也非常陌生，真是很难想象这个雷厉风行的人会是他熟悉的那个非常好作弄的少年。
　　他再度深刻的意识到，自己与中原中也的相处，的的确确掺杂了许多私人感情的，他们早就不是单纯的上下级了。
　　松田千夜同样也被分了组，还被分配了一把冲锋..枪，他跟着自己小组的成员一同来到了某条驶离仓库区的必经之路。
　　而当他就位时，中原中也早已不见踪影。
　　……他的异能力是什么？任务中永远冲在最前面，一定是攻击性很强的能力吧？
　　松田千夜发现与中原中也一起执行任务简直轻松的像是上了天堂，因为他全程要做的就是在指定的地点待命。
　　没过多久，松田千夜就听到了前方的目标仓库传来了轰隆轰隆的巨响，听到动静后，他身边的四名同行人员都兴奋了起来。
　　“一定是中原大人得手了！”
　　“就该这样碾碎他们！”
　　下一秒，松田千夜眼睁睁的看着前方仓库的顶棚冲天而起，一道浑身冒着红光的娇小身影从中跳了出来。
　　他戴着黑色丝绸手套的手紧紧嵌着一人的脖子，脸上戴着松田千夜从未见过的嚣张表情，像是胜券在握。
　　被他桎梏的人疯狂扒着他的手腕，像是想要摆脱中原中也的钳制，可少年的手却像是铁钳般无动于衷。
　　松田千夜简直想立刻就进入偷师状态，但中原中也太靠谱的后果就是他根本没有进入战斗，因此根本无法躲在暗处偷师。
　　松田千夜看到那两人在抵达高点后开始从空中下落，他们起码离地二十多米，可中原中也像是根本不把这高度放在眼里。
　　可突然，那男人似乎艰涩的对中原中也说了什么，下一秒，中原中也的表情瞬变，他迅速在周围寻找起了什么，最终他的视线定格在了松田千夜所在的方向。
　　或者正确描述，是松田千夜身后的方向。
　　几乎是中原中也看过来的那一刻，系统的提示也跟着跳了出来。
　　[玩家已进入战斗！]
　　“小心——！！！”中原中也焦急的声音在空中响起，他看上去非常想冲过来，然而在空中的他却很难迅速调整自己的姿态并落向他们的方向。
　　而那一刻，松田千夜敏锐的捕捉到了有人在注视自己，顷刻间，术式·力的操控瞬息发动，以他为圆心，半径三米的距离内就是他的统治区。
　　而在他周身站着的四个黑衣男士齐齐被引力吸向了松田千夜，在松田千夜与他们四人产生了肢体接触后，巨大的重力弥漫在了这一方空间中。
　　紧接着，四枚从远处射来的狙击子弹袭来，可只是刚进入松田千夜的操控范围内，它们便被巨大的重力干扰，径自从空中坠落，深深地嵌入了地面。
　　而在松田千夜半径三米内的一切事物也都未能幸免，它们被赋予了恐怖的重力，铁皮桶、木箱子、木板……但凡在力场内的物品，统统发出了不堪重负的悲鸣，直至以扭曲的姿态死死钳于地面。
　　而这时，中原中也已经拎着敌人冲了过来，他冲的太急又太快，一脚踩入了松田千夜的力场中。
　　那一刻，磅礴的重力压在了他的身上。
　　中原中也几乎是本能的使用了自己的异能去对抗。
　　这时，松田千夜转过了头来，他像是没有料到中原中也会一头扎入他的力场，紧张的表情刚一浮现，就在看到中原中也完好无损的站在原地时消失了。
　　中原中也怔怔的看着眼前的黑发少年。
　　“……你的异能力，是什么？”
　　————————
　　啊啊啊啊可恶啊！十二点我这里又卡了！想了想还是放弃了疯狂刷新，继续往后写了，结果刚才还是好卡，气晕！！！！
　　呜呜呜明天我一定要努力卡点了！！不行就存稿箱！！（雄心壮志）

第65章 进度条99%的六十五天
　　松田千夜是十分惊讶的，他没想到中原中也竟然能在他的力场里行动自如，看上去丝毫不受任何影响。
　　……这到底是什么能力的异能力者？
　　继而，松田千夜发现了自己身边四人的怪异表情，他们依旧贴着松田千夜，不然早就被重力压成肉饼了，可看向他的表情却惊疑不定。
　　就在松田千夜想要回答中原中也的问题时，另外几个小组的人却径直冲到了他们这边，明显也是听到了刚才的枪响。
　　“中原大人！”
　　最前面的人扶住了一旁的墙体，有点紧张的喊了一声，在看到松田千夜他们这边并没有出现任何伤亡后，猛地松了口气。
　　虽然他对松田千夜和他同组同事们的别致造型——五个人挤作一团，十分茫然，也看到了一地狼藉，但下意识的认为这都是中原中也制造的。
　　没等松田千夜回答这个问题，中原中也却突然将拎着手里的人，向着狙击..枪瞄准的方向看去。
　　“……我先去把敌人处理了。”
　　说完，他脚下的地面便出现了巨大的裂痕，接着，他便像炮弹一般向着子弹射来的方向冲了过去，速度快到肉眼难以捕捉。
　　也是这时，松田千夜终于真正见识过了这个世界的异能力。
　　……可恨他现在被人群包围，不敢轻易失踪偷师。
　　哪怕是在咒术界，他这种可以偷学别人术式的能力都是相当炸裂的存在，系统给他登记在总监部的档案也只是非常保守的[隐匿之眼]，偷师这种东西提都没提过。
　　在档案已经出了问题的港口黑手党，松田千夜根本不敢轻举妄动。
　　于是，他就这样和众人待在一起，没有丝毫异动。
　　见他们没事，特意跑过来增员的组员们也纷纷回撤，退到了自己的人物点，等到他们离开后，松田千夜也撤除了自己的术式，看向了依旧表情不太对劲的组员们。
　　思考了两秒，他真诚的问道：“请问，我的能力有什么问题吗？”
　　松田千夜的表情相当于迷惑性，并且态度十分友好，再加上他刚才的出手成功救下了众人，这导致这些劫后余生的组员们在犹豫了一小会后，还是开口了。
　　“刚才如果没有感觉错，那个……你的异能力是重力操控吧？”有人小声问道。
　　“好像还有引力，我们都被吸过来了。”
　　“但最后那下明显是重力吧？”
　　这群人打开了话匣子后，压低了声音交流了起来。
　　松田千夜顿了顿，还是果断承认道：“是的，有什么问题吗？”
　　他没想到这些人的判断非常准。
　　这下，大家看向他的表情又有些微妙，最后，还是那个先开口的人犹豫着说道：“你是新来的可能不知道，中原大人的异能力，也是重力操控。”
　　松田千夜微微一怔。
　　那人挠了挠头，像是十分不解：“那里说……这种异能力应该非常罕见才是，但现在——”
　　光是港口黑手党，竟然就出现了两个异能力如此接近的人。
　　大家都沉默了下来，他们都知道，有着这样能力的松田千夜，一定会是下一个港口黑手党新星。
　　虽然所有人都觉得这世界小到有些不可思议，但他们都对松田千夜保证自己不会多嘴。
　　中原中也的部下们体贴到让松田千夜有些吃惊，但也可能是他好久没和正常人打交道的缘故。
　　结果直到这天的外勤任务彻底结束时，松田千夜都没能找到一个合适的与中原中也单独相处的机会，来问问他为什么在看到自己的术式后会露出那样的表情。
　　后续的工作相当琐碎，中原中也在码头上指挥着众人将截获的宝石一批一批的向港口黑手党运输，一切都非常忙碌。
　　在将货物运输回港口黑手党后，中原中也便马不停蹄的去做任务报告了，会议更是一个接着一个。
　　松田千夜见没办法抓到中原中也，便旁敲侧击询问办公室的同事，也就是今天和他分到一组的某位组员，“浅川君，我想知道，异能是有遗传性的吗？”
　　听到了他的问题后，浅川明显一愣，他思考了一会儿后，这才不太确定的开口道：“据我所知，并没有，不然异能者的处境可能会更糟糕点。”
　　松田千夜点了点头，“那异能相似很奇怪吗？”
　　这下浅川变得迟疑了，“……不太清楚，只是，此前从未遇到过这种情况。”
　　松田千夜道谢后，便继续缩在工位上思考起了这件事。他觉得还是不太对劲。
　　莫非是有什么隐秘只有高层异能者知道，而普通人不知道？
　　未知的感觉让松田千夜有些不太愉快，这种无法把控未来的滋味并不太好受。
　　尤其是在办公室的人走光后，某个右眼缠着绷带的黑色卷毛晃晃悠悠走进来时。
　　太宰治先是探头进来打量了一圈，发现办公室没人后，这才将门轻轻阖上，并上了锁。
　　见到他后，松田千夜的心情比自己预想中平静许多。
　　不得不承认，在遇到了‘太宰治’并与他交谈过后，松田千夜不可避免的对现在的太宰治产生了一丝微妙的包容。
　　哪怕知道他还不是未来那个被系统选中的‘太宰治’，可只要一想到他未来或许也遇见了足够糟糕的事，并甘愿回到现在想要扭转后，他就无法再用最开始的态度去面对他了。
　　……但他想要改变什么？
　　松田千夜不动声色的观察起了眼前的黑发少年，见他毫无反应后，反倒是站在门口的太宰治先露出了一个略显刻意的惊讶神情。
　　“松田君，看到我过来，你居然完全没有多余的反应呢。”他惊叹道。
　　松田千夜：“…………”看来这人是完全明白自己在旁人眼中是个什么样的形象。
　　他没有理会太宰治直白的言语挑衅，而是询问了自己最想要知道的问题：“你们首领应该已经知道我的情况了吧？为什么还要把我留下来？”
　　他才不信太宰治会把他的情况瞒报下来，于是十分直接的单刀直入。
　　他与太宰治交流起来唯一的优点，大概就是他们两人都有种心照不宣的默契。
　　因为那微妙的相似点，他们很清楚对面是个怎么样的人。
　　除了想要故意恶心对方时说话会比较装样子，大部分时候都能做到直来直去。
　　“你们首领脑子没问题吧？”松田千夜直言不讳的攻击道。
　　太宰治微微一笑，那笑容甚至是有些赞同的，但他却没有踩任何言语上的陷阱，而是道：“看来你自己也不知道将你送来港口黑手党的这股力量有多么可怕。”
　　松田千夜不动声色的问：“什么意思？”
　　太宰治脸上的神情越发柔和，形成鲜明对比的就是他那只鸢色的眼睛，“除了我，没人能察觉到你的怪异。”
　　说话的同时，他缓步向松田千夜逼近。
　　他或许对心理学有一定的研究，知道说什么话做什么事最能给人心理压力，或许连表情都是精心准备过的。
　　“无论你那份档案有多么离奇，哪怕是我将它握在手里，可他们就是发现不了你的问题。”说罢，他已经走到了松田千夜的面前，“就在今天，你档案上的异能部分，突然出现了一行字，明明之前所有人都不知道你的异能是什么，可在它出现的那一刻，每个人的认知都被改变了，他们变得觉得自己从一开始就知道你的异能究竟是什么。”
　　两人站的极近，彼此都能嗅到对方身上好闻的气味。
　　松田千夜明显愣住了。
　　但那根本不是太宰治期待的反应。
　　他没有慌张，没有惊疑不定，有的只是眼底闪过的一丝了然。
　　松田千夜现在算是明白了，太宰治的能力的确非常特殊，在没有与系统产生交集的年份，他竟然就有识破系统伪装的能力。
　　原来不是系统太没用，而是太宰治的能力太难搞。
　　这下，他反倒有了十足的兴趣，这家伙的异能力究竟是什么？
　　但不管是什么，他都必须要偷到，他的第五个技能槽还空着呢！
　　见到了松田千夜的反应后，太宰治反倒有一瞬的摸不清头脑了。
　　“哦？上面写的是什么？”松田千夜气定神闲的问道，准备来个明目张胆的套话。
　　太宰治却适时的止住了话头，但想到了他的隐瞒毫无作用，无论是中原中也还是旗会的那几人，想必都能打探出来告诉他，然后便道：“力的操控。”
　　下一秒，他看到松田千夜的脸上露出了一个温和的笑容：“所以你来找我就是为了告诉我这个？”
　　见太宰治没吭声，他哼笑一声，“真是有够恶趣味的，不就是想看我害怕？”
　　太宰治依旧沉默不语。
　　松田千夜脸上扬起了一个恶劣的笑容，他同样凑近了太宰治，在他耳边低声道：“如果我东窗事发，我就说是你包庇我。”
　　太宰治鸢色的眼睛微微睁大，没等松田千夜继续说什么，就见眼前的人闷不吭声的往后退了一大步。
　　这动作突兀又迅速，相当不符合太宰治往日里那游刃有余的态度。
　　松田千夜有些诧异，可太宰治却只是定定地看了他两秒，转身就拧开了门锁，径直走出了他的办公室，还不忘用力将门阖上。
　　松田千夜：“？？？？？”这人又发什么神经！
　　太宰治一路急性，很快他便冲进了坂口安吾的办公室，织田作之助同样也在这里正大光明的摸鱼，见他突然闯入，两名青年都有些惊讶的抬头看去。
　　尤其是在注意到太宰治的表情不太对劲时。
　　“出什么事了吗，太宰君？”坂口安吾谨慎的询问道。
　　织田作之助同样对他投来了一个疑惑的神情。
　　太宰治却不言不语的坐在了织田作之助的身边，从他手边拿过茶壶，给自己也倒了一杯茶。
　　见他没说话，另外两人便继续干自己的事情，尤其是坂口安吾，他加班加到眼冒金星，看着那一沓仿佛永远不会减少的文件，只觉得想当场去世。
　　就在他们都以为太宰治不会开口时，这个少年却突然慢吞吞的问道：“什么情况下……任务期间被你刁难的下属，再见到你后却十分平和，完全没有怨恨的感觉，态度……也很奇怪？”
　　坂口安吾工作不下去了，他积极响应：“怎么个态度奇怪呢？”
　　太宰治的指尖在杯沿轻轻划过，又陷入了诡异的沉默，良久，他才低声道：“有点让人恶心的包容感……”
　　坂口安吾：“…………”这家伙性格真的好恶劣！
　　织田作之助则是略显诧异：“会恶心吗？”
　　坂口安吾却突然想起了什么，非常敏锐的问：“这个人，该不会是之前那个和你一起双双被虏的新人吧？我听说你们年龄相仿？”
　　太宰治这次是彻底沉默了。
　　织田作之助却完全没有跟上两人的速度，继续就刚才那个问题提出自己的疑惑：“这难道不是在释放善意吗？”
　　坂口安吾震惊了，“这家伙原来是圣人吗？！”
　　太宰治面无表情的看向他，坂口安吾立刻推了推眼镜，委婉的说：“心态好成熟的同龄人。”
　　织田作之助反应了两秒，突然“啊”了一声，“你们年龄相仿，他又在对你释放善意，愿意包容你。”
　　顿了顿，他的脸上露出了浅淡的笑意，并做出了总结：“是想和你交朋友啊。”
　　太宰治愣在了原地。
　　坂口安吾欲言又止的看了看织田作之助，又瞅了瞅太宰治，忍住了一肚子的吐槽。
　　这要是真的，松田千夜究竟是什么绝世抖M！
　　-
　　松田千夜一直在办公室等到九点钟，却还是没等到中原中也下班。
　　无法，他最后只得给中原中也发去了一封邮件，问他今天任务结束后有没有空，如果有的话，他想见见对方。
　　想了想他还是不太放心，直接将自己的术式力的操控简短的描述了一番，并发给了对方，也算是回答了对方今天白天的疑问。
　　结果他始终都没有收到对面的回复。
　　之后松田千夜心神不宁的回到了自己的公寓，他还特意去LUPIN酒吧转了一圈，却没能找到‘太宰治’。
　　他想这个人一定会知道中原中也当时怪异的表现，结果这家伙神出鬼没，松田千夜压根逮不到他。
　　结果回来的路上松田千夜还遇到了说变就变的天气，暴雨将他浑身都淋透了。
　　洗过澡后，他百无聊赖的依靠在厨房流理台旁喝水，他喝的很慢，依旧在想事情。
　　雨水噼里啪啦的打在松田千夜公寓的窗户上，外面电闪雷鸣。这雨来的如此突然，压抑到给人一种世界末日的感觉。
　　而就在松田千夜的思绪飘飞之际，他公寓的门铃被人按响了。
　　松田千夜的内心隐隐有了某种预感，他迅速走到了玄关拉开了房门，果然，站在他门外的是中原中也。
　　是……没有戴黑色丝绸礼帽，浑身湿透的中原中也。
　　他橘色的发丝还在往下低着水珠，在看到门后的松田千夜后，他的嘴唇动了动，像是想要说些什么，却理智的控制住了。
　　他的表情是罕见的迟疑，就仿佛一台发条突然卡住的玩偶，就这么直愣愣的站在公共长廊中。
　　松田千夜被此时的模样吓了一跳，不由分说的握住了他的手腕，将人拉进了自己的公寓。
　　松田千夜的力气并不大，在房门阖上后，中原中也并没有想要顺着松田千夜力道走入他公寓的想法，只是站在玄关处一动不动。
　　松田千夜隐约觉得有什么事情要发生了，他没有催促，只是安静又耐心的等待着。
　　他知道，以中原中也此刻的状态，哪怕自己想让对方进门洗个澡换套衣服，都无法办到。
　　“我之前和你说过……我加入港口黑手党是为了寻找的身世之谜。”终于，中原中也声音艰涩的开了口。
　　松田千夜轻轻应了一声。
　　中原中也抬头看了他一眼，明明没有多余的言语，可无论是神态还是肢体动作，都让他感到了包容，仿佛无论自己接下来说些什么，眼前的这个人都会安静的倾听。
　　这给予了中原中也无形的勇气，他深吸了一口气，更加艰难的开了口：“但其实……我可能……”顿了顿，他补上了最后的话，“并不是人类。”
　　说完，他足足过了两秒，才小心翼翼的又去观察松田千夜的表情。
　　他发现松田千夜橙色的眼睛里只有惊讶，但没有其他更多的情绪了。
　　不知道怎么的，中原中也肩膀一松，隔了一会儿，他开始嘀嘀咕咕的抱怨道：“喂，好歹给我点反应啊……”
　　不知怎么的，他们自然恢复成了往日里交谈的氛围，刚才那仿佛空气都粘稠的沉重感消失无踪。
　　松田千夜有些犹豫，最终，他“哇”了一声，“好厉害！”他真情实感的称赞道。
　　中原中也：“…………”
　　大概是看到了他脸上的无语，松田千夜笑了起来，语气却有些为难，“可是这世界上都有异能力了，好像发生再超出常理的事情，也很正常，比起这个——”
　　松田千夜似是有些迟疑，可他最终还是柔声问道：“你害怕吗？”
　　中原中也微微一愣。
　　这一刻，他再度感觉到了自己心跳加速的声音。
　　“自己不是人类这件事，你会害怕吗？”松田千夜又问。
　　这声音如此温和，言语透露的信息也如此离奇，仿佛中原中也不是人这件事并不是要紧的事，但他的心情是。
　　中原中也的语言功能第一次有些紊乱，他近乎手足无措道：“我……并不害怕。”他仔细辨别着自己的心情，想要足够坦诚，“但是，我不喜欢和其他人不一样的感觉。”
　　松田千夜叹了口气。
　　如果不是人类的话，那中原中也大概率是人类创造出来的类人物种？实验体？
　　直到这时，松田千夜终于明白了中原中也为什么在看到他的术式后会有那样奇怪的表现了。
　　异能力连亲缘都不能遗传，结果他却凭空出现在中原中也的身边。
　　他也彻底明白中原中也这晚的上门是为了什么了。
　　松田千夜同样在寻找家人，他拥有着与中原中也极为相似的能力，他同样能操控重力。
　　到了这时，松田千夜突然就明白了系统的用意。
　　原来偷师到金色的技能·[重力操控]，就是他进入横滨打工副本的先决条件。
　　系统像是最恐怖的精密仪器，它将一切情况都计划好了。
　　只要他暴露出了自己拥有重力操控的术式，那么他就能与眼前的中原中也搭上线。
　　届时，无论他身处哪个阵营，恐怕都会被想要知晓自己身世的中原中也找上门。
　　更不用说他现在选择加入了港口黑手党，有了这层关系在，他这个副本起步就会非常高。
　　松田千夜知道，只要他现在承认自己的身世与中原中也是类似的，那他就能手握目前情况下对他最有利的剧本。
　　因为没人能找到他的过去，在这个世界同样没有米花町，更不用说他曾经的家。
　　他的来历是谜团，怪不得系统会给他设置这样的背景。
　　原来一切早有预兆，仿佛穿好线的针，只差被拿起，就能将所有散乱的布料拼凑在一起。
　　松田千夜一低头，对上的就是中原中也那充满期待的蓝眼睛。
　　好似只要他承认，那么眼前橘发少年就会义无反顾的相信他。
　　中原中也在等待一个结果。
　　看着他这样的眼神，松田千夜的心脏泛起了一丝说不清道不明的细密痛感。
　　无论他接下来要说什么，他似乎都能提前从这双漂亮的蓝眼睛里窥见伤痛。
　　可松田千夜却笑了起来，他轻声开口道：“我是不是一直都没有告诉过你？”
　　中原中也紧张的抿起了嘴唇，他能感受到自己剧烈的心跳声。
　　松田千夜的语气是前所未有的温柔，可说出来的话语，却并不是，“我有一个哥哥，血缘意义上的，他叫松田阵平。”
　　他没有办法按照系统交付他的剧本前行。
　　这是他第一次对异世界的人提起松田阵平。
　　可中原中也的眼睛却一点一点黯淡了下去。
　　但就在下一秒，他被人轻轻的抱住了。
　　他湿漉漉的衣服轻而易举打湿了那人柔软的居家服。
　　直到被人贴上来的那一刻，热源不断传递，中原中也才感觉到原来他现在这么冷。
　　“抱歉，中也。”
　　松田千夜不再喊他中也哥。
　　“但我不是你要找的人。”
　　————————
　　闪亮登场！！！虽然身体不适！被姨妈折磨！但我坚强的来啦！！！！可恶啊，布洛芬吃下去太好睡了，我真的爆睡……呜呜呜呜，但我还是超级肥的哦！而且也没有卡结尾！叉腰！听到了大家昨天的尖叫，不愿你们苦苦等待（眼巴巴）

第66章 进度条99%的六十六天
　　中原中也迟缓的回神，他终于意识到松田千夜在说些什么。
　　这个拥抱是如此的恰到好处，它轻柔的抚平了他内心升腾而起的失落，也让中原中也在自己还未回过神来时，便已经用力回抱住了这个人。
　　他此刻的情绪是如此复杂，他有些遗憾，又有些庆幸。
　　遗憾于如此幸运的事并没有落在他身上，庆幸的是，松田千夜和自己不同，看上是一个货真价实的人类。
　　他想必不会像自己这样，偶尔会因为身世的缘故辗转反侧。
　　中原中也不是一个多愁善感的人，当意识到自己似乎将人抱得太久了以后，他略有些羞赧的松开了手，并为自己外露的情绪而尴尬。
　　可松田千夜却像是并不在意，他非常自然的牵着中原中也的手腕将他拉进了自己的公寓。
　　好像与以往每一次相同，松田千夜总是能在最恰当的时候，做最恰当的事情，并且不会让人有任何不适。
　　起码中原中也此刻只能感受到被照顾的熨帖，而松田千夜动作自然到让他感觉仿佛一切就应该如此发展。
　　他就是应该和松田千夜走进他的公寓，将鞋子摆放在玄关。
　　松田千夜温声劝他去洗个澡，并替他准备好了睡衣。
　　直到站在盥洗室内，中原中也都有些茫然，他看着镜子里的自己，内心充满疑惑：他看上去这么需要陪伴吗？
　　等到他慢吞吞的换好了不是很合身的衣服从浴室出来后，看到坐在书桌旁安静翻书的松田千夜后，他突然觉得发现，自己似乎的确需要陪伴。
　　听到了浴室门口传来的动静，松田千夜在台灯温暖的光晕下抬头，他阖上了手中的书，并对中也说他这里没办法处理中也的西装，只能让他自己明天带回去处理了。
　　中原中也有些记不得自己是怎么回应的了，他只觉得自己似乎明白了拥有家人的感觉。
　　却又好像不太一样。
　　最后，松田千夜打着哈欠将他塞在了新换好的床单被褥中。
　　中原中也闻着还带着太阳气味的床上用品，他的留宿变得如此理所当然。
　　公寓的床垫无法与中原中也专门定制的床垫相提并论，可在黑暗中，他觉得自己似乎躺在了一片轻飘飘的云朵上。
　　松田千夜就躺在他的身边，他似乎觉得这很无所谓，整个人态度十分从容。
　　或许这就是有哥哥的人。
　　这一晚，松田千夜断断续续的和他讲述了自己能力的事情，中原中也最初其实没太听进去，因为他内心一片混乱。
　　他能听到自己诡异的心跳声，却对外界的反应十分迟缓。
　　直到松田千夜说到最后，连声音都因为困意而变低了，中原中也过载的大脑才终于处理起了有关松田千夜能力的信息。
　　……原来他的异能核心是学习旁人的能力。
　　而他的重力异能，则是在一位女性身上学到的。
　　“虽然没办法和你说的很清楚，但相信我，你和她绝对没有任何关联。”松田千夜这样说。
　　这是理所当然的。毕竟松田千夜的特殊能力来自咒术界，是术式；而中原中也的重力操控是异能。
　　这完全是来自两个截然不同的力量体系。更不用说他们两人之间横跨一个世界，不然松田千夜是真的不介意带着中原中也去拜访一下那位女士。
　　松田千夜本来已经想好了好几套说辞，想要打消中原中也对那位女士的怀疑，但非常奇怪的是，这个因为见到了他重力操控能力而表现的非常激动的人，竟然只是淡淡的应了一句，便信了他的话，没再追问。
　　松田千夜突然有了一种莫名的直觉，他对中原中也发送了组队邀请，果然，对方轻而易举的就加入了他的小队。
　　松田千夜有些想笑，真是的，不怕被他骗的找不着北吗？
　　他可是真的有很多机会下手的。
　　这么想着，松田千夜笑着陷入了梦乡。
　　第二天，他是被玄关处窸窸窣窣的动静吵醒的，他迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现身边空无一人，而玄关处则传来中原中也刻意压低的声音，还有另外一道陌生的声音。
　　想了想，松田千夜还是放弃了与床继续纠缠，而是拖着散漫的步子，睡眼惺忪的从卧室里走了出来。
　　他的公寓面积并不大，只是出了一道门，便直愣愣的对上了站在门口那人错愕的视线。
　　那是松田千夜完全不认识的黑西装男士，他站在玄关的肢体动作非常拘谨，明显是中原中也的部下。
　　他的手里拿着一个洗衣袋，应该是来给中原中也送衣服的。
　　中原中也立刻转过头来，见到松田千夜后他有一瞬的怔愣，接着便有些别扭的移开了视线，底气有些不足的解释道：“……抱歉，让人特意来送衣服，吵醒你了吗？”
　　他实在不想说松田千夜的衣服他传上去非常不合身。
　　松田千夜摇了摇头，“没有，本来也该醒了。”说着，他打了个哈欠。
　　而这时，他突然感觉到了一道灼热的视线聚在自己身上，松田千夜有些迷惑的看向玄关处，发现中原中也的部下正眼珠子暴突的盯着自己。
　　他后知后觉的低头看了一眼自己的模样。
　　……嗯，他喜欢穿宽松版的睡衣，因此领口大开，模样相当不羁，他平静的拢了拢衣领，对着门口那人点了点头，转身走进了卫生间。
　　就在他要关上厕所门的那一刻，他突然听到玄关处爆发出了一道声嘶力竭的吼声：“中原大人——！！！祝你幸福！！！”
　　说完，松田千夜公寓的大门传来了一声巨响，只剩下玄关处一片死寂。
　　松田千夜都被这动静吓了一跳，他的瞌睡虫瞬间被驱逐，他有些迷惑的探头出来查看情况，然后就见中原中也一个人凝固般的站在原地。
　　他的手中还拎着洗衣袋，却像是完全石化了一般。
　　松田千夜慢悠悠的挤好了牙膏，见中原中也还是没有反应，他非常好心的说：“他好像误会了什么。”
　　下一秒，他看到中原中也将洗衣袋直接捏皱，而他的后脖颈都涨红了。
　　松田千夜叹了口气，他伸手在中原中也的肩膀上微微用力，让他整个人转了个向，“好啦，中也哥，别发呆了，快点进来吧。”
　　他的称呼又非常自然的切换到了“中也哥”。
　　直到坐在餐桌旁，看松田千夜将吐司煎蛋盛在盘子里，中原中也的眉头都拧在一起。
　　但还是非常礼貌的对松田千夜道了谢。
　　纠结了良久，中原中也才吭哧吭哧开口道：“我一直都没问……你一直叫我中也哥，是不是我和你哥哥……有点像？”
　　松田千夜刚拿起吐司，闻言动作停了下来，他非常认真的观察起了坐在他对面的中原中也，直把人看的不自在的低下了头，他这才低低地笑了一声，“你们的眼睛颜色，都是蓝色的。”
　　果不其然，中原中也的嘴角耷拉了下去。
　　松田千夜却假装什么都没有发现，自顾自的说：“性格……嗯，性格稍微也有点相似吧。”
　　都是傲娇系的。
　　中原中也脸拉的老长。
　　看他似乎连早饭都快要吃不下去了，松田千夜终于破功，他埋下头笑出了声。
　　中原中也当即眼神不善的看了过来，他凶巴巴的问：“你故意的是不是？”
　　松田千夜又笑了十来秒，好不容易才止住了笑声，他没有否认，也没有承认，而是语气轻缓的说道：“那是谁先不自信的觉得自己可能被我移情？”
　　中原中也瞬间睁大了眼睛，愣在了餐桌旁。
　　见状，松田千夜咬了一口吐司，半晌，他才缓缓说道：“你知道吗，中也？每个人的底色都是不一样的。”见他没吭声，松田千夜补充道：“起码在我的世界，是这样的。”
　　中原中也沉默了许久，他当然听懂了松田千夜话语里的意思。
　　他在说，每个人都是独一无二的。
　　哪怕他觉得自己很不争气的被哄好了，却还是没忍住嘀嘀咕咕：“……颜色本来就是有限的，如果大家都不一样，哪有那么多颜色分配？”
　　他看到松田千夜有些无奈的叹了口气，“那怎么办呢？我的世界来来回回就那么些人登场，好像很难做到颜色重叠了。”
　　中原中也的表情当即一垮，他拿起了吐司煎蛋狠狠地咬了一口。
　　末了，似是非常漫不经心的再度开口了：“那我是什么颜色的？”
　　松田千夜将蛋黄一口吞下，这才悠悠然开口：“大概是和溏心的蛋黄一个颜色吧。”
　　“……哈？那是什么奇怪的形容？”中原中也当即就有些不满，他低头看了一眼被咬开了一角的煎蛋，眉头又蹙了起来。
　　“因为好吃又好看。”松田千夜理直气壮的说。
　　见中原中也的脸色变臭，松田千夜这才慢吞吞的说完自己的评价：“还有点像大众意义上的太阳的颜色，温暖又明亮。”
　　这下，整个餐厅彻底安静了下来。
　　-
　　接下来的几天，松田千夜在港口黑手党的打工生涯趋于平静，可这天下午，外交官却找上了门来。
　　他看向松田千夜的目光依旧有些复杂，他先是友好的和松田千夜打了个招呼，继而单刀直入的邀请道：“之前一直没有机会邀请你，我们五个人最近总是在外面出短差，那天早上抽空见你，也是我们近期唯一一次凑在一起，我来是想问问，你愿意下班后来参加我们的小型聚会吗？”
　　外交官说的非常详细，或许是第一次两人的相处并不算太顺利，这一次他应该是吸取了之前的教训，变得非常温和，并且力求不给松田千夜攻击自己的漏洞，很耐心的解释着。
　　“只有我们旗会的五人，还有中也。”说着，外交官笑了起来，他眼下的那颗泪痣都仿佛充满无限魅力，让人不禁盯着它一直瞧，“毕竟，我想我们之后还会有许多打交道的机会，不如给彼此一个提前认识的机会？”
　　松田千夜静静的观察了他两秒，就在外交官被他看的心生疑惑时，松田千夜才问道：“在哪里？”
　　“在我们旗会的据点。”外交官说。
　　松田千夜若有所思，“你们的据点有什么？”
　　外交官觉得他的问题有些古怪，却还是如实告知：“外表看是一个酒吧，但其实港口黑手党大楼里有的东西，那边也有，比如说武器，又比如说训练场地。”
　　然后他就看到松田千夜笑了起来，像是终于满意，于是回答的也非常干脆：“可以，但我有一个条件。”
　　“……什么？”
　　“你们到时候要训练。”松田千夜这样要求道。
　　这话乍一听非常怪异，可外交官并没有多想，只以为他想用旗会的训练场，并和他们切磋。
　　这是非常合理且在清理中的要求，毕竟不是谁都有机会让旗会的人当陪练的，所以外交官欣然同意，并没有意识到问题的严重性。
　　松田千夜对他的干脆同样非常满意，他看着自己空空如也的第五个技能槽，清晰的意识到，自己的机会来了！
　　————————
　　我来啦！！啊啊啊今天没办法加更了，呜呜呜，太累了QAQ，等我缓缓就继续！！感谢宝贝们的投喂！超爱你们的！！啵啵啵啵！！！你们未免太富有了啊啊啊我要赶不上你们的投喂速度了！

第67章 进度条99%的六十七天
　　松田千夜担心到嘴的鸭子溜走，十分上心的询问聚会时间是不是今晚，在得到了肯定的答复后，他满意的点了点头。
　　“不过，突然要聚会，是以什么名目呢？”松田千夜问。
　　外交官笑了起来，“我刚想和你说这个，现在是中也加入港口黑手党的第十个月，还有两个月，他加入港口黑手党就要满一年了。”
　　松田千夜点了点头，示意他继续。
　　“为了庆祝他加入港口黑手党一周年，我们其实一直有在暗中筹备，每个月都为他庆祝一次，”外交官这样说道，“这样会有效降低他的警觉，等到一周年的时候，我们再出其不意——”
　　话说到一半，他看到了松田千夜的眼睛，那双沉静的橙色眼眸里带着浅淡的笑意，神情温和到让外交官以为自己眼花了。
　　见他停了下来，松田千夜那堪称温情的模样也早已消失无踪，他对着外交官挑了挑眉，用眼神示意他继续说。
　　外交官一时哑然，他实在搞不懂为什么自己无师自通了学会了松田千夜的眼神语，心想这家伙是多说一个字都会累死吗？
　　又想为什么这人刚才的模样是那么的……充满感情。
　　“唉……”外交官叹了口气，“我其实不怎么在意你是怎么看待我们的。”
　　松田千夜懒洋洋道：“我也是。”
　　外交官没因他的回答露出任何异常，像是对松田千夜的回答早有预见，“但中也——”
　　“你们是知道中也的事情的吧？”松田千夜突然这样说道。
　　外交官愣了愣，表情有些迟疑，又有些震惊，像是没想到中原中也什么都敢和他说。
　　松田千夜慢吞吞的道：“因为我和中也异能力相近，所以你们对我的怀疑加深了。”
　　外交官安静了下来。
　　不然不是错觉，从第一次打交道开始，他就觉得这小鬼伶牙俐齿，反应也很快，是个聪明人。
　　“但我对这些都不在意，”松田千夜微微一笑，“庆祝派对，听上去挺不错的，需要准备礼物吗？”
　　外交官愣了愣，他莫名觉得……这人是因为他们决定给中也准备庆祝派对，从而对他们有了微妙的改观。
　　为什么？
　　“……不用，等到一周年的时候再说，现在就只是一个普通的派对。”外交官下意识答道，回答完，他思考了两秒又问：“为什么？”
　　松田千夜安静的看了他两秒。
　　和聪明人打交道的优点就在于很多话不用说的太明白，不然会给双方有种突然交心的不适感，就像现在这样隐晦的问话，却也依旧能被对方理解的状态就很不错。
　　“别误会，”松田千夜说，“只是觉得，作为家人来说，你们还不错。”
　　外交官微微一愣。
　　松田千夜笑着说：“那就晚上见。”
　　直到离开松田千夜的办公室，外交官的心情仍然十分微妙。
　　老实说，他觉得与松田千夜的交流非常的轻松，轻松到舒适的程度。
　　他不难理解中也与松田千夜顺利交友的原因。
　　……而且，作为家人来说吗？
　　外交官低低的叹了口气。
　　糟糕了，哪怕是他，被松田千夜如此肯定，竟然内心都会有种无法遮掩的喜悦。
　　他不免又为中原中也忧愁起来。
　　他平时别是被松田千夜哄到晕头转向吧？
　　-
　　“一会儿等人来了我们应该怎么做？”医生坐在吧台旁，挠了挠自己淤青还未褪下的手背。
　　“当然就像以往一样啊！”信天翁大声道，说着，他顿了顿，“你该不会是在紧张吧？”
　　“毕竟连外交官都说那小鬼很难搞……”医生嘀嘀咕咕，算是变相承认了自己的确在紧张。
　　“放心吧医生，那只是针对我一人。”外交官这样宽慰道。
　　冷血在吧台后面挑酒，钢琴家见状提醒道：“冷血，他们两个未成年，挑了酒不要给他们。”
　　“中也那臭小子早就喝过酒了吧？结果今天特意发邮件来警告我，说让我们不要给他递酒，就也不要说他喝酒。”信天翁拿出手机大咧咧的宣扬道。
　　谁知，一抬头发现众人都表情微妙的看着他。
　　“……怎么了？”
　　“他怎么写的？给我看看。”钢琴家走到了信天翁的身边。
　　最终，五个人凑在一起读完了中原中也发来的警告邮件。
　　[晚上聚会是不许给我调酒！不许告诉松田我喝酒！也不要和他说任何关于我喝酒后表现的事情！]
　　后面附上了一长串威胁的话，并且将注意事项都写的非常清楚。
　　信天翁感慨道：“真不知道他在想什么，平时也没见他这么在意过自己的形象啊？原来当朋友还要在意这么多吗？”
　　结果一抬头，他就看到所有人面无表情的看着他。
　　信天翁：“？”
　　他感觉到了一丝慌张，“怎、怎么了吗？为什么要这么看着我？因为中也只给我发了邮件没给你们发？”
　　钢琴家冷笑一声，“这方面，他的确有种天然的机敏在，知道发给我们，我们肯定会察觉到什么，所以本能的选择了你。”
　　外交官温和的说：“信天翁，今晚你也别喝酒了，你去坐小孩那一桌。”
　　信天翁：“？？？？？”
　　“……怎么说呢，我其实还是很惊讶。”外交官拧着眉毛这样道。
　　他看上去不想为信天翁做任何解答，而是转身开始和其余三人交流了起来。
　　冷血：“还需要继续观察。”
　　钢琴家：“但是该感慨孩子长大了吗？无师自通的懂了很多呢。”
　　医生：“……这种时候你就别感动了吧，对方的底细我们还摸不清。”
　　信天翁：“…………”他张了张嘴，目瞪口呆的看着这四个自成一国的人。
　　不是，就没人愿意为他解答一下吗？！
　　门外，中原中也几番犹豫，脚步变得格外不确定。
　　下班后，他便接上了松田千夜，让司机将两人送到了旗会的据点——位于偏僻街道的破落酒吧，新世界。
　　任谁也无法想象，港口黑手党年轻一代最杰出的成员，平时会在这种地方小聚。
　　“松田……你真的要去吗？”终于，中原中也还是在离酒吧还有十几米的地方停了下来。
　　闻言，正在打量周围环境的松田千夜终于收回了视线，像是有些不解的歪了歪头。
　　中原中也深吸了一口气，解释道：“你和他们……不太熟悉吧？”他抬手覆上了自己的后脖颈，像是有些犹豫，“而且和外交官的第一次碰面，好像也不是很愉快，你没必要勉强自己……”
　　松田千夜有些惊讶了，“原来在你眼里，我是一个很会勉强自己的人吗？”
　　中原中也：“…………”
　　似乎还真不是。
　　“我过来，就是单纯的因为我想来，”松田千夜这样说道，“如果我不想，我有一万种办法拒绝。”
　　说着，他笑眯眯的说道：“怎么了，以为人人都是你这款老好人吗？”
　　中原中也的表情当即危险了起来，见状，松田千夜立刻心虚的吹了声口哨，越过他往前走去，“就是这里了吧？”
　　没等他推门，酒吧大门被人从里面打开了，旗会的五个人出现在了门后，除了信天翁真的非常激动以外，其余四个人不知道为什么，看向松田千夜的表情有些奇怪。
　　“欢迎——！！！”信天翁张开了双臂，十分热情的大声道。
　　看到松田千夜站在门外，他立刻侧过身，将松田千夜迎进了酒吧，“怎么样！是不是完全没想到我们的据点在这种地方！”
　　松田千夜打量了一番酒吧里面的装修，发现与外面的破落相比，这间酒吧的内部环境其实非常好，于是，他便点了点头，“是挺不错的。”
　　说着，他状似不经意的套话道：“但我觉得你们好像心事重重，我和中也来之前，这里发生了什么吗？”
　　信天翁顿时被触发了关键词，他刚要张口抱怨两句其余四人的诡异举动，就被身后的钢琴家眼疾手快的一把捂住了嘴，将他拖到了一旁。
　　而外交官适时的顶替了信天翁的位置，继续为松田千夜介绍了起来：“松田，你不是想要训练吗？要不要和我们一起去训练场看看？”
　　在两人身后，中原中也同样狐疑的看着旗会的人，“……你们怎么回事？怎么都怪怪的？”
　　医生没好气的瞥了他一眼，开始碎碎念：“到底是谁的原因啊？”
　　中原中也：“？”
　　松田千夜可不是那么好被糊弄的人，但是偷师近在眼前，他非常诚实的被训练场诱惑到了。
　　所以，他们没有先吃饭，而是鱼贯从酒吧暗门来到了修建在地下的训练场。
　　地下训练场的面积很大，足有近千平，这里就连天花板都是金属材质，地面某些金属地砖看上去非常新，与周围形成了鲜明的对比，看来经常被维护修缮。
　　松田千夜下意识评估了一下这个开阔的场地，结论就是因为太空，没什么优秀的隐匿点，这让他有些苦恼。
　　不过还好，训练场附近有休息椅与更衣室，还有武器架之类的东西，勉强算是给了松田千夜一点隐匿空间。
　　再不济，训练场旁边还连着休息室和盥洗室，大不了他藏门框子旁边。
　　心里有了成算，松田千夜安下了心。
　　而这时，他注意到除了医生外的其余几人都有了跃跃欲试的模样，旗会那五人在看向松田千夜的眼神里充满了战意，明显就是想和他交手。
　　松田千夜不为所动，就在外交官向他提出了约战邀请后，他这才故意拖长了尾音，惊讶的反问道：“为什么要邀请我？”
　　这下，轮到外交官愣住了，“可是你不是说想要训练——”
　　松田千夜无辜的说：“可我说的是你们要训练，不是我来和你们训练。”
　　所有人：“…………？？？”
　　“好啦，”松田千夜笑的非常慈爱，“快点训练吧，我还等着看呢。”
　　在众人一头雾水的情况下，外交官与钢琴家茫然的走到了训练场中，他们俩就是被松田千夜指明的首轮偷师用倒霉蛋。
　　唯有中原中也似乎意识到了什么，毕竟在松田千夜家留宿的那一晚，对方有对他说起过自己的能力。
　　所以……是要靠眼睛去看着学会吗？这到底是怎么做到的？光看就能学会，难度是不是有点太大了？
　　“一会无论发生了什么，都不要停哦！”松田千夜对场上的两人这样吩咐道，“就按照你们平时训练的节奏就好，用不用异能都无所谓，我不挑。”
　　钢琴家和外交官：“…………”你还挺讲究的。
　　之后，松田千夜便退回到了围观几人的身边，信天翁非常好心的走到了松田千夜的身边，看上去想给他当场外解说。
　　“其实你不应该选外交官的，”信天翁凑在松田千夜身边小声道，“你看他像是很会近战的样子吗？”
　　松田千夜若有所思的看了一眼场上的外交官，如有所思的评价道：“的确不像，看上去像是靠脸。”
　　外交官：“……我听得到，真的。”
　　中原中也站在冷血身边，闻言也回头看了松田千夜一眼，像是不太爽：“真不知道你怎么挑人的。”
　　不知道为什么，松田千夜都还没什么反应，医生和冷血都看向了他，目光是他读不懂的复杂。
　　“……干嘛这样看我？”中原中也警惕道。
　　“这话的意思……”医生挠了挠脖子，“翻译过来就是你怎么没选我吧？”
　　中原中也：“…………”
　　而这时，钢琴家简短的与外交官交流了两句，两人便同时动了起来。
　　信天翁看到钢琴家轻而易举的躲过了外交官的直拳，忍不住大喊起来：“不然你拿把枪吧！再不济用异能！”
　　他刚要对松田千夜进行解说，比方说外交官的异能类型，甚至已经非常自来熟的抬起了手臂，想要搭在松田千夜的肩膀上。
　　可就在他这么做的时候，他的手臂只搭到了空气，信天翁的身形立刻一歪，差点没站稳。
　　他以为是松田千夜刻意避开了他，稍微有点伤心，他还以为一起来参加聚会的他们，会是朋友，结果转头刚要抱怨两句，却只对上了一团空气。
　　原本还站在信天翁身边的松田千夜，凭空消失了。
　　那一刻，一股凉意从信天翁的后脚跟直冲天灵盖，他在训练场的任何一个地方都找不到松田千夜，他就像原地蒸发了一般，消失于无形。
　　敌袭？！有谁的能力是这样能在他们的身边悄无声息的掳走一个大活人？！
　　对未知的不确定性让他顿时大叫着出了声：“停下——！！！”
　　所有人都被信天翁吓了一跳，他们立刻转身看向他，然后就听信天翁喊道：“松田不见了！！！”
　　此话一出，整个训练场的气氛陷入了凝滞。
　　中原中也猛地转身，四处寻找起了松田千夜的下落，然而一无所获，原本轻松的心情荡然无存，他每一根寒毛仿佛都响应了此刻心情的号召，连呼吸都乱了一瞬。
　　真的不见了……！
　　哪里都没有松田千夜的踪迹！
　　冷血更是愕然的看着松田千夜消失的方向，作为在场唯一一位无异能者，冷血的看家本领就是暗鲨，可现在……他竟然完全无法找寻到训练场的那个入侵者，也无从分辨松田千夜究竟是从什么时候消失不见的。
　　信天翁立刻挡在了医生的身边，钢琴家和外交官表情阴沉的匆匆走了过来，就在所有人都进入了战斗状态、钢琴家刚要说出解除异能使用指令时，松田千夜的声音突然从外交官身后冒了出来。
　　“不是都说了无论发生了什么，都照常训练的吗？”
　　这声音在这一刻仿佛地狱来音，所有人几乎是瞬间转身，钢琴家直接将外交官拉到了一旁，并警惕的看向松田千夜。
　　只是，当众人看到了松田千夜此刻的模样后，都怔愣在了原地。
　　“松田……”信天翁干巴巴的喊了一声松田千夜，“你、你的眼睛——”
　　松田千夜看了他一眼，黑底的眼白阴森森的。
　　信天翁瞬时噤声，半晌才喃喃道：“好酷啊……”
　　所有人：“…………”你是个傻的吧？
　　五分钟，所有人都移动到了楼上的酒吧，松田千夜百无聊赖的坐在吧台旁，看着钢琴家一边打量他，一边用果汁、牛奶在吧台后摇摇晃晃。
　　其他人也都处于观望状态，见识了松田千夜诡异的能力后，大家连样子都有些装不出来，唯有沉默且警惕的面对他。
　　只有信天翁和中原中也还凑在他的身边，后者是因为提前知道了，虽然早有猜测松田千夜的能力诡异，但没想到这么诡异，前者嘛——
　　“所以！松田，你的异能力根本不是所谓的力的操控？！这全都是你后天学到的吗？！”信天翁叽叽喳喳的在松田千夜耳边吵闹，整个人异常的亢奋，“那你刚刚学到了什么？！我们可都还没有用异能啊！”
　　松田千夜表情顿时有些微妙，他总算明白了‘太宰治’为什么会让他从身边偷师，原来他身边群英荟萃啊。
　　不过就是刚刚那短暂的一段时间，松田千夜竟然偷到了好几个有用的技能。
　　首先是从外交官身上偷到的异能力·反击判定，在刚偷到的时候，松田千夜差点就把它融在了[体术基础·弱电侦破时缓版]这个复合技能里，可就在即将融合的那一刻，他突然想到了一件事，都可以反击了，当然是用在他最强的攻击技能上才比较正确吧？
　　于是，他将这个技能融在了[力的操控]这个技能中，瞬间，他身上目前最强的攻击技能就变成了[力的操控·反击力场]。
　　[力的操控·反击力场]：开启技能后，凡是进入你半径三米内的攻击，都将被自动触发反击效果。
　　[反击效果]：敌方的攻击将自动被引力与重力增强，并以原路径自动反击。
　　松田千夜认为，这个反击效果虽然有点笨，只会原路径反击，但作为攻击时出其不意的效果，也是非常优秀的，更何况，说不定等他继续变强，这自动反击路径就能变成可被他修改的反击路径了呢？
　　他觉得未来充满了希望！
　　至于钢琴家，他又一次为松田千夜的体术添砖加瓦，并给了他一个很神奇的天赋：丝线精通。
　　[丝线精通：你能灵活运用各种坚韧的丝线。]
　　原本这个效果让松田千夜非常摸不清头脑，可当他从冷血身上偷师到武器精通后，一切就变得不一样了。
　　[武器精通：你可以熟用身边的任何物品，将它们变为锋利的武器。]
　　这个时候，丝线精通自动与武器精通融合了，因为这两个都是不需要占用技能槽的天赋技能。
　　松田千夜当时是彻底惊呆了，他第一次从人身上偷出天赋技能来，一般来说，这不都是好感度上涨后才会给予他的特殊能力吗？
　　也是这一刻，松田千夜真正意识到了横滨副本的特殊性。
　　但遗憾的是，刚才的时间毕竟太过短暂，只够他浅浅偷师四次技能。
　　思及此，松田千夜神色有些郁郁。
　　到了这时，外交官也忍不住了，他拧眉问道：“你就这么放心我们吗？你的档案上写的异能力是力的操控吧？结果根本不是，你就不怕我们把你的异能信息上报，让你成为港可疑对象？”
　　闻言，中原中也立刻坐直了，他的嘴唇也抿成一条线。
　　外交官感受到了他的视线，却没有理会，而是想要从松田千夜那里得到一个答案。
　　松田千夜却完全不紧张，他甚至笑了起来，而且笑的很没心机，配上他充满欺诈性的外貌，是非常甜美的可爱模样。
　　可与之形成鲜明对比的，是他说出来的话，明明连声音都是绵软的。
　　“我有什么好担心的呢？反正大家都是包庇我的帮凶，”松田千夜语气无辜的说道，“如果你们举报我，那就是因为情感纠纷导致我们关系破裂，这才跳出来踩我，到时候大家会和我一起离职的，相信我，我绝对做的到。”
　　所有人：“…………”
　　这一刻，整个酒吧安静了。
　　旗会的五人麻木的看着松田千夜，这人能外表与性格保持高度一致吗？
　　“顺便一提，”松田千夜喝了一口钢琴家调配出来的果汁，他眉眼弯弯的说：“上一个这么威胁我的人是太宰治，你们有在港口黑手党听到什么风声吗？”
　　所有人：“…………”很好，可能这辈子都无法一致了。
　　但诡异的，因为他这番话，这次的开头诡异的聚会，竟然十分顺遂的进行了下去。
　　或许是松田千夜极为坦然的态度影响了旗会的众人，最重要的是，以松田千夜之前展露出来的隐匿实力，但凡他有歹心，他们确实很难有胜算。
　　“冷血！你马上要从组织内最厉害的暗杀大师这一岗位上退下来了！”信天翁一边喝酒一边揽着冷血的脖子大声嚷嚷。
　　有着一头暗红色短发的男人无奈的叹气，明明一脸冷硬，且右眼有一道骇人的疤，性格却意外的包容。
　　到了最后，松田千夜和中原中也成了在场唯二清醒的人，其他人喝的东倒西歪，全都被中原中也打包送回了各自的住处。
　　由于这个据点距离两人的住所并不远，他们一致决定散步回公寓。
　　只不过，松田千夜是发现了中原中也似乎有话想说，只是在酝酿，所以才非常体贴的同意了他的散步提议。
　　果然，在两人即将来到岔路口时，中原中也停下了。
　　他转身看向了松田千夜，神情颇有些纠结。
　　松田千夜见状，开始好奇的猜测道：“怎么了，又要对我说对不起了吗，中也？”
　　中原中也没好气的哼了一声，“才不是要说这个，而且……你的人际交往问题，完全不需要我操心吧？”
　　松田千夜有些诧异的看向他，“可喜可贺，你终于意识到了这一点。”
　　中原中也：“…………”
　　“……喂，自从你不叫我中也哥以后，你变得越来越嚣张了！”
　　可就在下一秒，这个刚还在指责松田千夜态度问题的橘发少年，便从口袋里掏出来了一张信用卡递向了松田千夜。
　　“这是什么？”松田千夜愣了愣。
　　中原中也看了他一眼，那眼神像是在说你在说什么废话，但还是解释道：“不是说没钱吗？拿去用。”
　　说完，他便安静了下来。
　　中原中也其实为了这张卡打了许久的腹稿，比方说，因为还没有开第一个月的工资，松田千夜可能财政吃紧，又或者庆祝他成功入职。
　　但无论哪一个，都不是很让他满意。
　　“就当、就当……”中原中也干巴巴的准备组织语言，却又卡壳了。
　　松田千夜就这么静静的等待着。
　　但中原中也却始终说不出来一个像样的理由，憋得脸颊都有些涨红了，他干脆闷不吭声的将卡塞进了松田千夜的手里。
　　也是到了这时，松田千夜才发现，信用卡下面竟然还叠着一张借记卡。
　　松田千夜：“……？”这是把全部家当都借给他了吗？
　　“如果需要还钱，也可以直接从上面划。”中原中也这样说道。
　　他还是惦记着松田千夜欠朋友钱的事情。
　　按照他在港口黑手党的工资来计算，要还上这笔钱还需要很长的时间。
　　这么想着，中原中也快速报出了一串数字，“这是借记卡的密码。”
　　而信用卡大部分是不需要密码的，只需要签他的名字就可以了。
　　松田千夜眨了眨眼睛，轻轻的应了一声。
　　但中原中也却十分警惕，他要求道：“那你重复一遍。”
　　明明中原中也突然给他塞卡的行为非常奇怪，可松田千夜还是没忍住笑了起来，他用笑到发抖的声音重复了一遍。
　　中原中也大度的原谅了他现在的表现，并满意的点了点头。
　　他觉得就应该这样，他不需要想太多的理由，只是因为他想这么做，所以就做了。
　　更何况松田千夜需要帮助。
　　收他的钱，总比欠旁人的钱要好吧？
　　因此，中原中也此刻的心情都跟着舒畅了起来。
　　他又想到了松田千夜拜托他调查的狱门疆，“抱歉，有关狱门疆的事情，我目前还没有查到什么情报。”中原中也眉头拧起，“它有其他的名字吗？或者说你知道它的模样吗？是什么类型的东西？”
　　听他提起了狱门疆相关的事情，松田千夜脸上的笑意也收敛了，他的语气变得有些迟疑，却还是如实道：“……我不知道。”
　　中原中也无奈的看了他一眼。
　　松田千夜想，中原中也一定从没遇到过这么不专业的委托，整张脸都皱在了一起，但很快又舒展了开来。
　　中原中也叹了口气，用非常平和的语气道：“算了，我会继续调查的。”
　　这副模样，有种与他的外表十分不符的稳重感。
　　松田千夜明知道狱门疆的下落是不可能靠中原中也查出来的，可他却仍然觉得心头的巨石像是被人分担了一些重量。
　　想到这里，他又忍不住笑了起来。
　　这下，中原中也真的有点不高兴了，“喂……你这家伙，从一开始就很喜欢捉弄我，别以为我不知道，你又在笑什么？”
　　松田千夜软绵绵的反驳道：“我以为我刚才那是如释重负的笑。”
　　中原中也怔了怔。
　　下一秒，松田千夜便像是没骨头一样挂在了他的肩膀上。
　　两人的身高只差了十公分这样，松田千夜就这么挂上去，中原中也却稳稳的站在原地，丝毫没有晃动，他只是微微睁大了眼睛。
　　这就像一个拥抱。
　　“一直都没说，我其实好累啊……”松田千夜嘀嘀咕咕。
　　听着他带着点抱怨的声音，中原中也的心脏重重一跳。
　　他终于明白了，原来现在的松田千夜才是货真价实的在撒娇。
　　以前的那些都不是。
　　“我背你。”中原中也听到自己这么说。
　　“诶——不会很累吗？”松田千夜假惺惺的说道，其实人已经非常老实的跑到中原中也身后去了。
　　中原中也压下了嘴角的笑意，“啰嗦，快点。”
　　松田千夜从善如流的趴到了中原中也的背上，虽然他说的累并不是身体上的累，但被背起来后，还是有种轻松的感觉。
　　两人沉默的走着最后一段路程。
　　中原中也的心脏在这一刻变得十分柔软，中原中也又一次体会到了那种轻飘飘的、如同踩在云端的感觉。
　　哪怕没有血缘的加成，没有亲缘关系的维系，他想，他还是可以将与松田千夜的关系变得更为亲密。
　　————————
　　我来啦！！！昨天沉寂了一天，今天满血复活！我来给大家表演绝技了！！！
　　汇报一下，我感觉这篇文应该能平稳写到月底或者下月初！嘎嘎嘎！！！家人们！再陪我最后一个月吧！扭捏

第68章 进度条99%的六十八天
　　松田千夜舒舒服服的趴在了中原中也的背上，但只是被他背着走了一段，松田千夜不怎么存在的良心就开始隐隐作痛。
　　“……要不还是放我下来吧？”松田千夜慢慢直起了身子，他于心不忍的说：“这样很重。”
　　当初在高专奴役夏油杰和五条悟的时候，他的确心安理得。
　　毕竟那两个家伙的体格远超常人，再加上咒力会强化肉体，到了那两人那个程度，松田千夜都不好意思把他们归类为普通人。
　　但异能力……说实话他并没有发现它有什么强化自身肉体的特质。
　　单看太宰治那被子弹擦过就要流血受伤的脆弱身板就能预见，外交官的格斗术也就是职业打手的程度，根本称不上非人类。
　　然而，听了他的话后，中原中也语气却有点不爽，“不是都说了我是重力使吗？你到底在担心什么？只要把你的体重变轻不就可以了？”
　　两人虽然身高差有十公分左右，但这并不妨碍中原中也背他。
　　沉默了两秒，松田千夜意识到了一件非常尴尬的事情，那就是——与自己不同，中原中也这个重力使是一个自带术式顺转与术式反转的完全体。
　　思考了两秒，他还是将自己只会增加重力的窘境告知了对方，中原中也闻言相当之震惊，“哈？！这就是你对重力的掌控度？！”
　　松田千夜萎靡如鹌鹑，他也意识到自己所谓的“学会”，其实离熟练掌握还有很遥远的距离。
　　这个学会，真的就只是很浅显的会用。
　　松田千夜老实了，虽然他一直说要学会术式的顺转，但因为缺乏实践也欠缺经验，他至今仍旧没学会。
　　再加上来到横滨这个新副本后，他的系统功能失去了大半，不光六维属性数值的增加没有了播报——整个数值都凝固在他刚进入横滨的那一刻，战斗结算也不再显示，更不用说所谓的好感度系统了。
　　他最开始甚至都摸不清这边异能者的潜在规则，担心身份被发现不对所以一直不敢暴露他的能力，导致根本没有机会继续精进。
　　不说熟悉技能了，他连新技能的进账都没有。
　　光是想想这一连串的变动，就让松田千夜的心脏不断下沉。
　　不过考虑到他现在迈出了至关重要的一步——将旗会的几人绑上了他这艘贼船，并且有了旗会训练场这个相当不错的偷师地点，他决定有机会就来这里增强一下自己的实力。
　　就在松田千夜默默规划着自己的变强之路时，中原中也突然说：“你不是要变强吗？”
　　松田千夜愣了愣，接着才轻轻应了一声。
　　“我教你，”中原中也干脆的说，“我教你怎么熟练运用重力。”
　　松田千夜当即搂紧了他的脖子，他非常开心的接受了中原中也的提议，“真的吗？那中也，你到时候多陪我来旗会的训练场——”
　　“不是让你看会，”中原中也却突然打断他的话，仿佛预见了松田千夜的话，说到这里，他忍不住咕哝道：“你那所谓的看会也太浅显了，能力会用和知道到底怎么用是完全不一样的吧？如果要变强，你必须要自己学会。”
　　松田千夜突然就想到了当初在训练场上一遍又一遍陪他练习刀术的五条悟了。
　　他的理论似乎也是这样，所以不厌其烦的一次又一次的教他，直到他学会为止。
　　这么想着，松田千夜缓缓趴到了中原中也并不算宽厚的肩膀上。
　　中原中也偏头看了他一眼，却没料到两人之间的距离会这么近，他几乎是瞬间转过了头，有点不自然的说：“……总之，我会教会你的。”
　　“知道啦，”松田千夜软软的应道，“你最可靠了。”
　　中原中也沉默了一瞬，这才磕磕巴巴的开口：“也、也没有吧？”
　　松田千夜看了他一眼，光从侧脸，就能感觉到这人似乎被夸得挺开心，于是他安心的闭上了眼睛，故意道：“就有！”
　　这个时候的松田千夜并不知道自己的噩梦马上就要来临了，直到他开始了与中原中也一起训练——
　　他万万没想到，平时好说话又心软的中原中也一旦站在训练场上，就像完全变了一个人！
　　一到了动手的环节，这人周身气场全开，不光教松田千夜重力运用，还要教他各种实战的经验，而实战中又不可避免的涉及体术。
　　中原中也恰好是一名体术大师。
　　更可怕的事，为了让松田千夜变强，他是真的非常努力的在与松田千夜对战。
　　又一个夜晚，松田千夜浑身是汗的站在训练场上，在他对面十几米开外，是浑身红光大盛的中原中也。
　　橘发少年脸上带着恣意的表情，每当进入战斗模式，他的神情总是嚣张又自信的。
　　“刚刚那攻击还不错，”中原中也扬声夸赞了一番松田千夜刚才的回击，“但是，你还是没有学会怎么把自己变轻然后加快速度！”
　　说话的同时，中原中也脚下发力，整个人如同脱膛的子弹一般正面向着松田千夜冲去。
　　他通常会用这样的进攻方式，来给予松田千夜压力，从而让松田千夜能在这种压迫感下，爆发潜能，拥有灵光一现的战斗反应。
　　其实眼下的情况，松田千夜最好的选择就是也用重力改变自身的重量，用他优秀的身体素质迅速回避中原中也的冲撞——在融合了外交官的反击异能后，中原中也这样的攻击就很容易给他自己带来受伤的风险。
　　松田千夜可以说一心二用，又要按照中原中也说的那样使用重力战斗，又要担心会不会伤到对方，一场训练下来他能累成死狗。
　　可松田千夜还是没能学会术式的顺转，也就是让自身重力变轻，而中原中也冲向他的速度又实在太快，无法，他只得正面迎上。
　　与中原中也对战的好处，大概就是他身上的弱点数量少的吓人，松田千夜并不用担心自己一个不小心就把对方打成重伤。
　　除了脖子、心脏这种人类都有的弱点外，中原中也哪怕是动起来，也像一座顽固的堡垒，身上很少有新的弱点出现。
　　眼下的情况，松田千夜只得正面迎上，他抬起了手中的刀，精准的拦截住了中原中也戴着黑色丝绸手套的直拳，他的训练用刀也在下一秒不堪重负的出现了裂纹，可松田千夜用引力强行将刀维持着原型，下一秒，他的力场反击便将混合着重力与引力的攻击返还到了中原中也的身上。
　　松田千夜眼睁睁看着中原中也被弹射向了他来时的方向，就在松田千夜想要上前一步确认中原中也的状态时，橘发少年却像是丝毫没有受到影响的卷土重来。
　　两人动作极快的在训练场上过招。
　　松田千夜的精神空前集中，没有办法，刚才那个反击着实吓到他了，他已经发现了，他现在的技能其实更擅长杀人，而不是普通的训练。
　　遇敌时，松田千夜只需要任由敌人攻击他，并适时的格挡，在敌人进入他周身三米范围内用重力将敌人的体重变轻，在用引力将人迅速吸向他，适时的格挡并调整自己的拿刀的位置，就能不费吹灰之力的让人直接撞上他的刀刃。
　　如果对方这都能留着一口气，那除此以外他还有力场反击，保证对方死的透透的。
　　但他这样的死板的攻击模式对于中原中也之类体术大师来说还是太过直白，因此威力大幅度降低，但对上普通点的对手，松田千夜觉得自己绝对有能力能让对手有来无回。
　　在又被中原中也正面贴脸攻击，并无法控制自己反击的能力险些伤到对方后，松田千夜的脸色愈发沉凝。
　　他开始在脑内构想咒力的流动，也就是他最开始在咒术高专亲自学会的技能。
　　他开始一心二用，他一边使用着[力的操控]，一边强行让自己周身的咒力变为咒力流动基础的流动方式，这相当的困难，因为在技能开启的那一刻，他周身的咒力便会自动运作起来，根本不受他的控制，而他现在像是在与身体的本能争夺控制权。
　　多亏了这段时间中原中也与他的训练，让他学会了一心二用——又要反击又要小心不让他受伤，这才让松田千夜勉强有了尝试的资本。
　　就在中原中也再度发起了正面进攻时，松田千夜突然一个跳跃，明明只用了三成的力，可他却瞬间碰到了天花板，整个人身轻如燕，像是以人类之躯长出了翅膀。
　　虽然周身的咒力流动的相当滞涩，并且时不时就会改变流转的方向，这样的咒力甚至无法包裹他全身产生防御作用，但松田千夜仍旧在最紧要的关头成功施展出了术式的顺转。
　　中原中也睁大了眼睛看着他正上方的松田千夜，当人轻飘飘的落下来后，中原中也比松田千夜本人还要高兴：“你学会了！”
　　松田千夜怔怔的看着自己的手，半晌，他小声道：“……好不习惯。”
　　一心二用果然还是太难了，这就像是他一边要想不同的事情，一边要让左右手分别开工。
　　中原中也立刻道：“没关系，我会陪你练习到你习惯为止。”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜宛若一滩水一般滑在了地面上。
　　中原中也愣了愣，这才小心翼翼的蹲在他身边问道：“你累了吗？”说着，他伸手戳了戳松田千夜。
　　松田千夜改变了一下自己的形状，软趴趴的说道：“我心累。”
　　中原中也：“…………”
　　中原中也冷酷道：“快起来，继续了！”
　　就这样，松田千夜逐渐学会了控制自己的技能使用。
　　他先是学会了用普通的咒力注入[力的操控]，将重力操控成功变为了反重力，从而直接获得了一个新技能[反重力机构]，接着，这个技能自动融入了[力的操控]中，将这个金色的技能强度再度往上抬了一个台阶。
　　很快，松田千夜又学会了在技能开启后迅速关闭技能效果，只留下[力的操控]这个技能启动后咒力在他体内运行的方式。
　　在成功学会的这一天，他学会了[反转术式]。
　　[反转术式：你可以治疗自己与队友，仅限外伤]
　　学会的那一天，松田千夜依旧在与中原中也于训练场训练，他当时没有躲开中原中也的重力冲拳，手臂直接骨折，他看到了橘发少年眼中的错愕，可下一秒，这错愕就变成了惊愕，因为，他眼睁睁看着松田千夜形状有些扭曲的手臂转瞬间恢复如初。
　　而松田千夜眼底的情绪也不比中原中也少。
　　这个他从最开始就想要学会的、足以改变他命运的技能。
　　[反转术式]，终于在今天被他彻底掌握了。
　　没有占用他的技能槽，它是一个被松田千夜自己学会的技能。
　　那一刻，松田千夜再度看到了改变自己命运的曙光。
　　哪怕系统在最后关头放弃了他，哪怕它的所有承诺都是谎言，只要松田千夜还有一口气在，他就有将自己救活的可能。
　　而惊喜远不止如此，在学会反转术式的那一刻，他的所有技能都跟着升级了。
　　首先是[力的操控]，它再度进阶了。
　　松田千夜自动学会了引力的术式反转——斥力。
　　这个来自五条悟的本源术式，终于让他彻底学会了，而[力的操控]也因为将斥力补全后，彻底变成了[矢量操控·弱化版]。
　　最后融入这个技能的反击就像是神来一笔，将原本只能单向控制的力，变为了双向的，也因此成为了进化出矢量操控的最后一块敲门砖。
　　也因此，松田千夜融入这个技能的反击异能不再是被动技，而变成了主动技能，他可以随意控制敌人的攻击是否要进行反击与反击路线了，但后者需要十分精密的控制，会给松田千夜造成极大的负担。
　　这一刻，松田千夜再度感到了横滨这个副本的环环相扣。
　　系统以重力这个术式作为起点，让他在港口黑手党打工的过程中结实了中原中也，又因他遇到了外交官。
　　光是他们两人，就已经让松田千夜的能力得到了巨幅提升，他无法想象之后还有什么技能在等着他。
　　而现在，松田千夜的进化远不止如此。
　　学会了反转术式的现在，松田千夜现在所有在咒术界学到的技能都发生了改变。
　　首先是他的[偷师之眼]，他的反转术式变为了[技能侦查]，也就是说，他能够看到所有可偷师对象的术式或异能了。
　　[咒力汲取]的反转术式是[状态附加]，他可以反向为敌人增加负面DEBUFF了，这个能力出来的那一刻，松田千夜就想到了一个人——旗会的医生，他是毒药大师，如果松田千夜能从他身上偷到毒药相关技能，是不是就能将[状态附加]运用到极致？
　　但诡异的是，他的融合术式并没有发生太大的改变，仅仅只是融合产物可以选择，也可以废弃。
　　就算如此，松田千夜此刻的实力也达到了一个相当恐怖的境界。
　　他终于明白术式反转对咒术师有多大的加强了。
　　“你……刚才那个手臂是怎么回事？”中原中也惊疑不定的问道。
　　他确定松田千夜的手臂刚刚真的因为毫无抵抗而骨折了，哪怕中原中也在最后关头察觉到了松田千夜的异样而及时收手，却还是没能完全收住。
　　思及此，他紧张的打量起了松田千夜的手臂，“不疼吗？！你怎么不躲！”
　　说到最后，中原中也的音量不受控制的拔高了。
　　他想要去碰松田千夜的手臂，却又怕弄痛他，最重要的是，中原中也至今都搞不懂刚才究竟发生了什么。
　　为什么那扭曲的手臂会突然变得正常，就像是、就像是被治愈了一样。
　　但这怎么可能？松田千夜最近接触到了治愈系的异能力者吗？还是说他本身就是这个类别的异能力者？如果是这样，他那学会别人的异能又是怎么来的？
　　一时之间，无数猜测在中原中也脑内迅速碰撞。
　　就在中原中也陷入混乱之际，他看到站在自己对面的松田千夜突然笑了起来。
　　不是那种浅淡的笑，也不是捉弄他时那一肚子坏水的模样，而是……如释重负又畅快的笑。
　　他第一次在松田千夜脸上见到如此情绪化的一面，那浓烈的情感顷刻间便感染了中原中也。
　　没等中原中也庆幸松田千夜的手臂似乎没事，就被松田千夜一个突如其来的熊抱给扑倒在地。
　　中原中也被他这突如其来的“袭击”给击晕了，他的后脑勺差一点砸在训练场的地面上，却在千钧一发之际被松田千夜用手掌护住。
　　但两人倒在地上后还是发出了沉闷的声响。
　　“中也——！！！”
　　他听到松田千夜在的耳畔大叫。
　　声音里的激动简直快要溢出来了。
　　中原中也愣愣的看着头顶金属质地的天花板，还是不太能搞明白到底发生了什么。
　　他只是因为松田千夜的动作本能的想要挣开这个让他浑身快要烧起来的拥抱，他两腿乱蹬，想要从松田千夜的身下脱身。
　　然而每当他往前一拱，松田千夜便立刻跟着他蠕动，两人就这么在地面上充当了好一阵拖把，直到中原中也忍无可忍，他一把扶住了仿佛黏在他身上的松田千夜的肩膀，涨红着脸将他抬了起来，超大声的质问道：“到底怎么了！你倒是说啊！”
　　然后他就对上了松田千夜那因激动而微微涨红的脸颊，那双橙色的眼眸里光彩熠熠，不复往日的沉静幽深。
　　这也是中原中也第一次在松田千夜身上感觉到属于十七岁少年的稚气。
　　就在中原中也怔愣之际，松田千夜再度一把将中原中也用力抱住。
　　“谢谢你！”
　　中原中也麻木的倒在地上，任由松田千夜紧紧的抱着他。
　　想了想，他轻轻的将手覆在了松田千夜的后背上，将这个看似强迫性质的拥抱变为了心甘情愿。
　　他的脸颊埋在松田千夜的脖颈间，还能嗅到松田千夜身上好闻的味道，他的脸颊再度涨红，眼神乱飘。
　　“嗯、嗯……”他胡乱的应了一声，彻底认命。
　　虽然不知道发生了什么……但是看到松田千夜这么开心，他的情绪也被带着不断上扬。
　　行吧，松田千夜想抱就抱吧。
　　那他稍微回抱一下，应该也是可以的吧……？
　　————————
　　我来啦！！！好啦，已经确认昨天的作话是FLAG了，潸然泪下……因为算了算剧情，月底真的写不完！！尖叫！！
　　但我相信，你们会溺爱我的[求你了][求你了][求你了]

第69章 进度条99%的六十九天（增补剧情）
　　旧世界一楼的酒吧里，旗会的五人正坐在休息区，沉默的看着监控上的景象。
　　是的，作为旧世界酒吧的拥有者们，他们当然对这里管控的非常严格，这里到处都是摄像头。
　　而现在，他们正围坐在屏幕前，一起看着地下训练场中数个摄像头传回来的影像。
　　信天翁呆呆的张着嘴吧，手里的水果咕噜噜滚到了地上，但所有人都没有理会，唯有沉默。
　　“嗯……”钢琴家摸索着下巴，声音略显迟疑的问：“我们到底要不要告诉这两个人，旗会的地界到处都是监控呢？”
　　外交官没好气的说：“你以为他们不知道吗？松田第一次来就发现了，只不过他什么都没说。”
　　“……那中也？”医生挠了挠头。
　　“这小鬼八成是完全把这事儿抛到了脑后。”钢琴家冷静的评价。
　　叼着烟的冷血缓缓移开了视线，“别说了吧。”
　　“孩子难得这么开心。”医生扯起了嘴角，虽然配上他瘦削的模样还是给人阴沉感，但熟悉他的人都知道，他的确在高兴。
　　信天翁缓缓将嘴合拢了，他哆哆嗦嗦的说：“中也如果知道了，不会来揍我们吧？！”说着，他将求助的视线投向了外交官，“毕竟使我们两个主张要看他们的训练监控的！”
　　说到这里，他又不淡定了，他四处环顾了一周，非常受伤的质问道：“所以你们早就知道了吗？！那为什么不告诉我？！”
　　医生无语的看了他一眼，温和的劝道：“以后少看点子供向频道。”
　　信天翁：“…………”
　　他又将视线转回了屏幕上，天地可鉴，他真的只是想研究一下松田千夜诡异的能力而已！
　　松田千夜第一次来到旗会训练场的录像视频，已经被他们一群人反复观看了不知道多少次，就是想要知晓松田千夜异能的底细。
　　……虽然看到当天的录像后所有人表情都非常炸裂——在摄像头的记录下，松田千夜像是突然变成了隐形人，狗狗祟祟的蹲在一旁，不知道在做什么。
　　之后，他更是光明正大的在训练场的阴影内瞬移，旗会的五人眼睁睁的看着他移动到了外交官的身后，但没人发现他的踪迹。
　　不得不说，这能力真的和横滨超绝适配，毕竟这是一个监控非常少的城市。
　　虽然松田千夜隐藏的手段从监控画面来看非常的喜感，但根本没人笑得出来。
　　因为他们完全发现不了，只能一遍又一遍看着他在阴影中瞬间移动。
　　经此一役后，大家看向冷血的表情更加同情了，自松田千夜凭空出世后，冷血显然要被挤到第二梯队去了。
　　“……但是，我果然还是好在意。”外交官将监控画面又往后倒退了一段，再度将松田千夜手臂骨折断裂又恢复如初的画面重新播放了几遍。
　　他秀丽的眉头拧起，不太确定的说：“那个……的确是治愈类的异能没错吧？”
　　大家又是一阵沉默。
　　哪怕再不愿意承认，也不理解松田千夜最近到底接触了什么类型的异能者，他们也得承认，松田千夜的确拥有治疗类的异能。
　　信天翁没办法继续震惊于松田千夜与中原中也的关系了，他颇为牙疼的说道：“……那岂不是说，他又能打又能奶？”
　　说着，所有人齐刷刷看向了医生，像前些天看冷血一样，面露同情。
　　医生：“…………”
　　“看来，面临职业危机的人不止我一个。”冷血悠然道。
　　他轻轻拍了拍医生单薄的肩膀，表示宽慰。
　　医生更无语了。
　　但信天翁明显是一个非常有忧患意识的人，他喃喃道：“再这样下去，不会我们所有人都要面临事业危机吧？”他指着屏幕里的松田千夜耿直道：“毕竟这家伙的能力太全能了啊！”
　　这下，所有人都面无表情的看向他。
　　信天翁：“……？”
　　“所以，想想怎么提升自己吧。”钢琴家将一枚果子粗暴的塞进了信天翁嘴里，不想再听这个家伙的糟心发言。
　　“不过这些都不重要，”外交官温和的说，他警告的看着信天翁道：“一会儿松田和中也上来后，你表现的自然点，明白了吗？不然中也可是要揍人的。”
　　信天翁：“？？？？”道理他都懂，但为什么就只警告他啊！
　　而松田千夜对楼上的情况一无所知，冷静了近两分钟，他过热的大脑终于逐渐冷却。
　　他也终于松开了浑身都在发烫的中原中也。
　　当松田千夜丝滑的翻了个身，滚到一旁仰躺在地面上时，中原中也猛地坐了起来。
　　结果一转头，他就看到了松田千夜紧紧抓住了自己胸口处的衣襟，这下，中原中也什么话都忘记了，他紧张的凑到了松田千夜的身边，着急的问道：“怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　还是说刚才那个治疗系异能有副作用？！
　　就在这时，躺在地上的松田千夜微微偏过了头，然后将自己的项链从衣服里抽了出来，还是那枚黑色的、其中嵌有橙色裂纹样纹路的正方体。
　　看到那项链后，中原中也微微一愣。
　　这时，松田千夜的视线微微上移，也看到了中原中也缀在黑色皮质Choker上的白色正方体装饰物。
　　从中原中也恢复了黑手党精英的打扮后，这条Choker好像就没有换过。
　　看着那因为橘发少年的动作而晃动的小装饰物，松田千夜抬手拨弄了它一下，然后才笑着说：“好像和你的装饰物类型很相似。”
　　松田千夜的指尖明明没有直接碰到中原中也，可却让他再度有了种过电般的感受，他下意识坐直了，不再像之前那样前倾着身子去看松田千夜的状态，他本能的握住了Choker上的小东西，缓了两秒，他才又松开了手，有些好奇的去观察松田千夜项链上的东西。
　　诡异的，中原中也甚至因为两人之间这点相似元素的物品而心生欢喜。
　　他立刻摸了摸自己的鼻尖，却还是没忍住笑了起来：“……是挺像的。”中原中也最后这样说道。
　　他莫名感觉两人之间似乎有些无言的默契，虽然这东西并不是他买来的装饰品，但还是无法避免的因此而开心。
　　从松田千夜下意识抓紧衣襟的动作来看，这枚黑色的正方体，大概同样对他意义非凡。
　　……是，家人送他的礼物吗？
　　就在中原中也犹豫着是否要询问时，却见松田千夜突然点了点头，“好！我宣布，训练就此告一段落！”他大声道。
　　没人能再让他继续享受这种噩梦级的训练了！
　　“我毕业了！”
　　中原中也：“…………”
　　中原中也：“？？？？？？”
　　中原中也彻底傻眼。
　　等到两人终于从训练场上来的时候，松田千夜就敏锐的发现旗会的五人表情都有些微妙，信天翁的目光更是频频在他与中原中也之间来回乱窜。
　　每当松田千夜疑惑的回望时，他总会若无其事的转过头，继续喝他杯子里的酒。
　　但鉴于今天自己的实力得到了史诗级的突破，松田千夜愿意与整个世界和解，就算了遇到了路边的垃圾桶，他也乐意上去打个招呼。
　　所以他非常宽容的不和他计较，决定改天等心情不好的时候再来翻旧账。
　　以往训练结束后，中原中也有概率会留在这里与旗会的几人再聚一聚，大部分时候会和松田千夜一起回去，但今天，松田千夜还有其他事情要做——他已经很久没有在LUPIN酒吧门口截获某来自未来的绷带精了，他必须要去堵人，所以他率先对众人打了个招呼便离开了这里。
　　看到那连背影都透露着愉悦的人，众人齐刷刷将视线转向了突然垮下了肩膀的中原中也。
　　“……刚刚，是发生了什么我们不知道的事情吗？”钢琴家试探着开口询问。
　　中原中也端起了外交官替他倒的冰水，仰头一股脑灌进了嘴里，“……没什么。”
　　不过就是以后下班不能在训练场上见到了松田千夜而已，但突然，中原中也再度振作了起来，不能在训练场见，他们还可以在别的地方碰面。
　　为什么他的想法会如此封闭？
　　见脸上逐渐露出了笑容的橘发少年，所有人面面相觑。
　　就在这时，中原中也将手中的杯子重重放在了吧台上，他凶巴巴的说道：“倒是你们，为什么今天看我和松田的眼神这么奇怪？”
　　这下，旗会五人立刻眼观鼻鼻观心，装作什么都没有听到一般的移开了视线，唯有信天翁这个修行不太到家的人没拿稳手中的酒杯，晃出来了一点酒液，但很快他便吹着口哨假装自己去看电视了。
　　中原中也微微眯起了眼睛。
　　于是，当信天翁因为喝了太多酒走进洗手间后，突然冒出来的中原中也直接将洗手间的门反锁，并将信天翁堵在了里面。
　　“说吧，信天翁。”中原中也压低了声音逼问，“刚才到底发生了什么？”
　　信天翁：“…………”草。
　　凭什么就只盯上他啊？！刚刚医生和冷血不是也分别过来放水了吗？！
　　心里的落差太大，再加上今晚发现的重磅级大瓜，信天翁终于忍不住了，他大声控诉道：“你喜欢松田你怎么不早说啊？！明明我住的离你最近吧？！你知不知道其他人都知道了，就我不知道，让我感觉自己受到了排挤啊！”
　　刚喊完，他就对上了中原中也震惊到无以复加的脸。
　　“你、你说什么——？！”回应信天翁的，是中原中也音量大到几乎要将屋顶掀翻的疑问句。
　　信天翁：“…………”
　　他今天第二次在心里大骂了一声。
　　好家伙，原来这家伙根本不知道自己在喜欢松田千夜吗？！
　　-
　　松田千夜这天照样没有发现游荡在LUPIN酒吧周遭的‘太宰治’，此时，他已经浪费了三周的问答机会。
　　他原本是想询问‘太宰治’有关中原中也的身世之谜的，也想问问他未来到底经历了什么，以至于要回到这个时间节点上，企图扭转未来。
　　……然而，松田千夜切切实实的感受到了什么叫做特殊NPC。
　　这家伙居然可以连续失踪三周不在任务地点出现啊！
　　他甚至跑到酒吧里去向酒保打探‘太宰治’的情况，然而这家酒吧的工作人员嘴巴严实到让人震撼，饶是松田千夜将价格加码到了一个十分恐怖的数字，这些人也不为所动。
　　就在松田千夜面无表情的站在寒风中之际，系统提示终于跳了出来。
　　[该特殊NPC通常于每周二、五、日晚随机出现，请玩家合理规划好自己的时间，增加遇到该特殊NPC的几率。]
　　松田千夜：“…………”
　　也就是说连系统都无法给他一个准确的时间点让他逮住‘太宰治’吗？！
　　这家伙到底有多自由啊！
　　总不至于让他在这里连续蹲守通宵吧？
　　最终松田千夜还是放弃了，他意识到自己这段时间其实过得非常顺利，莫非是因为这个，他的引导者NPC才迟迟不肯再度出现？
　　光是为了完成‘太宰治’说的偷师身边人的异能力，他每天就过得相当充实，并且至今都没能彻底完成，他最近还没有什么机会与当下的太宰治产生联系，并从他身上得到异能。
　　这么想着，松田千夜若有所思的离开了LUPIN酒吧。
　　结果从这天开始，松田千夜一连三天都没能碰到中原中也，据说他在与自己分别后临时接到了一个外勤任务，当夜就离开了横滨。
　　只不过，他一直有在早上安排司机来接松田千夜上班，营造出了一种自己虽然不在但存在感奇高的氛围。
　　而当松田千夜再度于港口黑手党大楼内碰到中原中也时，他发现橘发的少年似乎有了某种微妙的变化。
　　那双漂亮的蓝眼睛在看向他时，不止为何稍显局促，只是对视两秒就想要移开视线。
　　就在松田千夜疑惑的想要开口发问时，就见中原中也突然又转回了视线，继续看向了他，只是不知道为什么，嘴唇抿的很紧，像是很努力才克服了本能反应。
　　所幸，这不对劲的反应只维持了很小一段时间，很快，中原中也就彻底恢复如常了。
　　松田千夜默默在心中记下了中原中也这一小段的反常，决定有机会去找旗会的那几人仔细询问一番，是不是那天自己提前离开旧世界发生了什么他不知道的事情。
　　“早，”中原中也向松田千夜打了个招呼，最后，他轻声道：“千夜。”
　　松田千夜的眼睛转了转，是因为中也突然叫了他的名字不太习惯的缘故吗？毕竟这人真的很好逗，脸皮也很薄。
　　但不得不说，松田千夜觉得被中原中也叫名字这件事，的确挺开心的。
　　“早啊，中也哥。”他轻快的与对方打了个招呼。
　　听到这个称呼后，中原中也没好气的看了他一眼，但很快他脸上就染上了笑意，“真是的……不是早就改了对我的称呼么？怎么又叫回去了。”
　　松田千夜的眼珠子滴溜溜乱转，“大概是因为三天不见你，要明确并加强一下我们之间的关系。”
　　中原中也无奈的看着他，“又在胡说了。倒是你，最近有好好吃饭吗？”
　　松田千夜颇为不解，“当然，为什么会这么问？”他看上去像是会苛待自己的人吗？
　　中原中也张了张嘴，最终却又闭上了，“……没什么，总之正常吃饭就好。”
　　在松田千夜下了电梯后，中原中也思考了两秒还是转身去了财务部，他叫住了一名熟悉的会计，几经犹豫，还是问出了那个问题：“我们的银行卡与信用卡，都是有绑定消费提醒简讯的吧？”
　　被他叫住的会计有些搞不清楚状况，他不太能理解为什么中原中也会问出这种问题，却还是如实道：“的确是这样，中原大人。”
　　不知道为什么，在说完这句话以后，他发现站在他眼前的橘发少年似是有些不悦。
　　“……是出什么事了吗，中原大人？”会计小心翼翼的询问道。
　　中原中也皱了皱眉，却还是什么都没说，只是简单的与他打了个招呼便离开了。
　　……还说自己有好好吃饭，那为什么他一直都没有收到消费提示？那家伙不是很缺钱吗？
　　平时周末的时候，中原中也都会想方设法带上松田千夜一起吃饭，但这次他因为外出耽搁了三天，银行卡与信用卡却还是没有任何消费提醒。
　　到底怎么吃的饭？还是吃的很随便？
　　直到下班后，中原中也的心情都有些微妙的不爽。
　　当他被信天翁拉着去港口黑手党自营的酒吧时，他依旧在思考这件事。
　　莫非是他之前训练的时候太凶了……？可是，只有那样才能让松田千夜以最快速度积累实战经验，中原中也理智的认为自己没有做错，但感性上却又忧心忡忡。
　　……难道真的有点严厉过头了？
　　就在酒保要给中原中也倒酒的时候，信天翁却一把抓住了对方的手腕，“别啊！我们中也才十六岁，还不到饮酒年龄。”
　　就在这时，中原中也口袋里的手机突然响了起来，那是简讯的提示音，信天翁眼睁睁看着橘发少年迅速的将手机掏了出来，脸上的期待一览无遗。
　　然而，当他看到了简讯内容后，他的表情再度冷淡了下来，颇有些暴躁的将手机丢到了吧台上。
　　信天翁满头问号，他小心翼翼的询问道：“又出什么事了吗？”
　　良久，中原中也这才闷闷的说：“你说，千夜是不是因为我年纪太小，才不肯花我的钱？”
　　信天翁：“…………”
　　他已经彻底跟不上突然开窍的人的速度了！
　　-
　　这天晚上，松田千夜照例来到了LUPIN酒吧内。
　　只是，这次他没有遇到‘太宰治’，却在吧台的位置上看到了太宰治……和他的两位男性友人。
　　这三人听到了门口的动静后，齐刷刷的看向了门口的方向，然后便与松田千夜撞上了视线。
　　在看到松田千夜后，太宰治脸上的惊讶之色一闪而过，但很快，他便收回了视线，继续喝着杯子里的酒。
　　“那个人……就是之前和你一起被绑架的松田君吧？”坂口安吾突然道。
　　这下，织田作之助也反应了过来，“啊，就是那个想要和你交朋友的人吗，太宰？”
　　太宰治：“…………”
　　他无奈的看了织田作之助一眼，“那是什么奇怪的形容？完全没那回事吧？”
　　坂口安吾定定的看了他的侧脸两秒，推了推眼镜道：“你说真的吗？我不信。”
　　织田作之助同样仔细观察着太宰治的表情，然后才淡淡道：“你明明不是这样想的吧，太宰？”
　　太宰治：“…………”
　　下一秒，他就看到坂口安吾突然伸手，对着门口的黑发少年招了招，而原本打算直接离开的人突然顿住了，似是有些迟疑，良久，他才迈步向三人所在的吧台座位走来。
　　太宰治定定的偏头看了坂口安吾两秒，那审视的目光让坂口安吾有一瞬的心虚。
　　但除此以外，他并没有更多的机会去了解这个新加入港口黑手党的新人了，尤其是他的异能力还如此强力的情况下。
　　很快，坂口安吾便镇定了下来，理直气壮道：“你看，连织田都觉得你在口是心非。”
　　织田作之助非常捧场的点了点头。
　　太宰治有些无言，无法否认的是，他这段时间的确在刻意避开松田千夜。
　　“你们两个真的完全搞错了，那家伙是那条蛞蝓的朋友，和我——”
　　“在说什么呢？”这时，松田千夜已经走到了三人的身边，他微笑着看向太宰治，“我的确是中也的朋友，然后呢，接着说啊？”
　　太宰治淡淡的看了他一眼，学着松田千夜的模样露出了一个很假的笑容，“和我完全没有关系吧？”
　　两人的视线交汇，然后不约而同的偏过了头。
　　松田千夜简短的与坂口安吾和织田作之助打了个招呼后，坂口安吾便非常体贴的向左平移了一个位置，将太宰治身边的那个座位让给了松田千夜。
　　松田千夜毫不迟疑的坐了上去，他的确好久没见到太宰治了，没想到，两个太宰治会齐齐在他的世界失踪。
　　松田千夜有些郁闷，他还以为自己因为和‘太宰治’相似的遭遇，与他产生了一点微妙的战友情，结果这家伙似乎完全不这么想，该失踪就失踪。
　　再看看坐在他身边不冷不热的太宰治，原来大的小的一样难搞。
　　这时，酒保走过来询问松田千夜要喝些什么，他平静的答道：“来杯无酒精饮料，如果没有，那就牛奶。”
　　此话一出，整个吧台陷入了安静。
　　太宰治微微睁大了眼睛，半晌，他轻笑出声：“所以你就是来酒吧喝牛奶的？”
　　松田千夜对他的问题不以为意，他偏头看了一眼太宰治手中的酒杯，语气淡淡道：“我还没满二十，不想违法，所以不喝酒。”
　　“那你特意走过来是？”坂口安吾小声在一旁询问道。
　　松田千夜诧异的看着他：“当然是因为你叫了我。”
　　坂口安吾：“…………”
　　接着，松田千夜又看向了身边的太宰治，他脸上露出了一个笑容来，“刚好我想到，好像的确很久没有和太宰君碰面了，所以就过来打个招呼吧。”
　　的确，大的找不到，那就从小的入手，他被那个消失的叛逆NPC‘太宰治’激起了斗志，决心一定要将他抓出来。
　　这话的意思就相当明显了，松田千夜主动释放出了想要与太宰治打交道的信号，而他知道，自己当初在太宰治上门挑衅后展露出的友好态度，这个绷带精绝对是感受到了。
　　不知道太宰治在他的身上感受到了什么，那只鸢色的眼睛在松田千夜身上停留了近五秒，这才缓缓的移开了。
　　没等松田千夜再说些什么，太宰治便迅速的对酒保报上了一连串的酒名，拿出了像是要把这家酒吧搬空的气势。
　　见状，坂口安吾惊呆了，“太宰君，点这么多，你的工资……？”
　　连松田千夜都惊讶的看向了这个黑发少年。
　　而这时，太宰治正施施然的向酒保递去了一张他略有些眼熟的信用卡，那花色与图案，怎么看都像是——
　　中也给他的那张？？！！！！
　　当松田千夜下意识去摸自己的口袋时，就见太宰治已经潇洒的在账单上签了一个名字——中原中也。
　　而松田千夜也发现自己装卡的口袋此时空空如也。
　　不是？！！！这家伙怎么做到的？！！
　　下一秒，松田千夜的手机响了，他呆呆的看着手机屏幕上的来电人提醒——中原中也。
　　见松田千夜迟迟不肯接电话，太宰治非常好心的凑过来在接听键上一按——
　　这套组合拳被太宰治做的行云流水，直到电话被接通后，松田千夜都有些没太回过神。
　　下一秒，中原中也的声音从手机里传来，“千夜？怎么会突然想去喝酒？先说好！我可不是在质问你用卡的事情，只是、只是……你没有喝酒的习惯吧？不是说未成年不饮酒的吗？”
　　就在中原中也还想说什么的时候，太宰治突然大声道：“千夜——谢谢你请我喝酒——！”
　　松田千夜：“…………”
　　坂口安吾：“…………”
　　电话那头的中原中也：“…………”
　　他为什么会听到那条青花鱼的声音？！
　　还有，那家伙叫千夜什么？！
　　————————
　　我……我窒息了！！又是假条没有挂上来的一天！！！啊啊啊啊啊！！！对不起宝贝们！！！还是老规矩，给大家发点小红包赔罪，但是、但是我真的超级肥硕！！！！叉腰！！！[亲亲][亲亲][亲亲]
　　不用怀疑，宰治就是在搞事！他的确感觉到了千夜对他释放的信号，然后就开始了他的表演！！！
　　然后今天给大家推推我基友的文！《稻荷崎经理每天都想爬墙》BY：朝唧唧
　　是小排球的言情文！感兴趣的宝子们快去看！

第70章 进度条99%的第七十天
　　在松田千夜震惊的目光中，太宰治非常欠揍的对他做了个鬼脸。
　　松田千夜：“…………”
　　他深吸了一口气，刚要解释什么，就听中原中也在电话那头阴恻恻的说道：“太宰——是不是他偷了你的卡？！”
　　看着太宰治的脸，松田千夜心头倏地一动，他突然想到了一件非常重要的事情。
　　他加入港口黑手党这么久了，竟然都不知道太宰治的异能力是什么。
　　而他现在，刚好学会了[偷师之眼]的反转术式，也就是[能力侦破]。
　　然而这个能力却有一个非常局限的功能——依旧只有进入战斗状态它才能生效。
　　可这么久过去了，除了最开始的那次任务，他就再也没有和太宰治一起出过任务了。
　　考虑到自己疑点重重的身份，再加上根据他这段时间的观察，他发现自己的同事们都不会谈论上司们的异能，虽然大家谈论起中原中也的频率非常高，但一般也只会用那位大人表达尊敬，并不会将重力使挂在嘴边。
　　至于太宰治的下属们那就更不必说了，别人的下班是下班，他们的下班是逃命，属于多提一嘴都是工伤的程度。
　　以至于松田千夜至今都不知道太宰治的异能究竟是什么。
　　既然这样……松田千夜的眼珠子滴溜溜的转，嘴上却非常可怜的对电话那头的中原中也说：“没错，就是他！”
　　然后他一把按住了想要神不知鬼不觉开溜的太宰治，认真的说：“中也，你快来，我帮你抓住他了！”
　　太宰治：“……？”
　　就在太宰治还要对着电话那头的人说些什么时，松田千夜眼疾手快的大声道：“不行了这家伙挣扎的好厉害！我需要两只手才能制服他！”
　　说完，他就干脆利落的阖上了手机，转头看向了太宰治，“好了，你刚刚想说什么？”
　　太宰治：“…………”
　　而这时，在一旁围观的坂口安吾和织田作之助也都沉默了。
　　看着太宰治那被松田千夜轻松单手按住的小身板，坂口安吾表情有些扭曲，就他这样，总觉得经不住中原中也三拳！
　　思及此，他凝重的说：“松田君，这样恐怕不太好，我担心……”他迟疑的看了一眼太宰治，最终还是道：“太宰会有生命危险。”
　　松田千夜诧异的看向了他，他将太宰治往自己身边拉了拉，真诚发问：“真的吗？太宰这套动作这么熟练，一看就没少刷中也的卡，他现在也活得很好啊？”
　　坂口安吾：“…………”
　　松田千夜微笑着说：“放心吧，坂口先生，我相信太宰这次也能化险为夷的。”说着，他转头看向了太宰治，阴森森的问道：“还有你，为什么你会知道我拿着中也的卡？”
　　太宰治非常顺从的被松田千夜拉来拉去，闻言，也只是随意道：“当然是看到的。”
　　说着，他低笑了一阵，这才慢悠悠说：“那小矮子好像很在意你没有用他的卡呢，说不定他反倒会感谢我哦？”
　　松田千夜：“？”他只觉莫名其妙，还没见过这么会往自己脸上贴金的人！
　　于是，他转头看向了坂口安吾，“坂口先生，”他又看向了织田作之助，“织田先生。”
　　在两人都偏头看向他时，松田千夜这才道：“如果一会儿真的打起来了，你们可以一起去帮太宰，这样总不至于有什么生命安全。”
　　坂口安吾：“…………”
　　织田作之助虽然不太理解，但还是非常配合的点了点头。
　　见状，松田千夜同样对他露出了一个乖巧的微笑。
　　这样子他就可以一次性偷师四个人了！
　　就在松田千夜收回视线时，他突然听到身边的太宰治慢吞吞道：“诶，原来如此，你的能力是要在有战斗爆发的情况下才能使用吗？”他看着松田千夜，鸢色的眼睛里充满审视，“你还不知道我的能力吧？这样做是为了试探我吗？”
　　松田千夜：“…………”
　　哪怕早就做过心理建设，可松田千夜还是不可避免的心梗了一下。
　　但很快，他就恢复如常，并对太宰治微微一笑：“你猜？”
　　太宰治悠然接上了他的话：“我猜你的能力远不止于此，”说着，他凑到了松田千夜身边压低了声音道：“你那诡异的隐匿能力不就完全没有写在档案上吗？”
　　“哦，还有呢？”松田千夜将他毛茸茸的脑袋往一旁拨了拨。
　　太宰治淡淡的瞥了他一眼，突然之间就安静了下来，开始端起酒杯抿着酒，好像之前那个和松田千夜闲聊的人不是他一样。
　　就在松田千夜以为太宰治不会再和他闲聊了以后，却又听他说：“我要是你，我就离开港口黑手党，也不会和这里的人有任何牵扯。”他语气很淡。
　　松田千夜挑了挑眉，“为什么这么说？”
　　太宰治的食指轻轻在杯沿处点了点，“你是从和平地界来的吧？”
　　坂口安吾下意识竖起了耳朵，他也很想知道松田千夜这个横空出世的异能力者究竟是什么身份。
　　然后，他就听到松田千夜理直气壮的说：“是啊，我，高中生，童叟无欺。”
　　此话一出，在场三人全都沉默了，竟然是织田作之助率先回过神来，他颇有些好奇的问：“那怎么没去上学？”
　　松田千夜偏头看了他一眼，不太清楚他为什么对这种话题这么感兴趣，但还是一脸深沉的说道：“出于种种原因，我被仇家盯上了。”
　　他的天敌此刻身处异世界，正对他虎视眈眈。
　　“为了保命，我只能连夜跑路，听说这里是个提升实力的好地方，我准备变强以后再回去，和仇家拼出个胜负，之后再复学。”
　　织田作之助愣了愣，像是没料到会是这样凶残的答案，“原来现在高中生的生存环境已经是这样不容乐观了吗？”
　　坂口安吾和太宰治：“…………”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜震惊了，他仔仔细细观察了一下织田作之助脸上的表情，发现这人的确是发自真心的在疑惑后，他整个人陷入了沉默。
　　但考虑到自己说的是实话，松田千夜立刻心安理得了起来，并对着织田作之助点了点头，“是啊，我们高中生真的很难的！”
　　坂口安吾瞳孔地震，所以这人加入港口黑手党是想以毒攻毒，最好借用港口黑手党的力量帮他把仇家干掉吗？！
　　这是什么高中教出来的学生啊？！
　　于是，他不可置信的问道：“你读的到底是什么高中？这高中它正经吗？！”
　　松田千夜：“……？”
　　就在这时，酒吧的大门突然被人用力推开，下一秒，中原中也的声音也从门口出传来，“太——宰——！”
　　松田千夜立刻忘记了自己想要反驳坂口安吾的话，他立刻抬手向门口气势汹汹的橘发少年挥了挥，“中也！这里！”
　　突然，松田千夜只觉自己眼前一花，一个黑色的卷毛趁他打招呼时瞬间越狱，几乎是头也不回的向酒吧后门刮去。
　　下一秒，只见门口的中原中也周身红光大盛，下一秒，他便如同破空的炮弹向太宰治逃走的方向弹射而去。
　　刚跑出没两步的太宰治被中原中也结结实实的撞倒在地。
　　[你已进入战斗区域，目前战斗人员：中原中也、太宰治]
　　也是这时，系统的提示弹了出来。
　　看到了这行提示后，松田千夜立刻明白了系统为什么会这样说，因为这是酒吧，并非系统划定的战斗区域，而此刻参战人员又只有两人。
　　也就是说，如果他要偷师，只能从这两人身上选择。
　　紧接着，酒吧的大门再度被人推开，只见旗会的五人也跟着走了进来。
　　那一刻，松田千夜的橙色眼睛瞬间亮了起来，没有机会那就创造机会！今天的师，他是偷定了！
　　信天翁甚至还没有看清里面究竟发生了什么，他便被向他用力挥着手的松田千夜吸引了注意力，于是，没怎么犹豫，他便一溜烟的来到了松田千夜的身边。
　　可就在他的视线落在了靠里的位置，也就是中原中也和太宰治打架的地方时，他只觉后背被人重重一推，他一个趔趄便冲入了两人的战场。
　　信天翁：“……？”
　　他震惊的回头去看松田千夜，却见那个推了他一把的人此刻正抓住了织田作之助，认真的说：“织田先生，打起来了！你快去帮帮太宰吧！这样中也这边出一个人，太宰那边也出一个人，刚好公平拉架！”
　　没等信天翁对这种离谱言论发表一番自己的高见，他的侧脸就撞在了中原中也抬起的手肘上。
　　[你已进入战斗区域，目前战斗人员：中原中也、太宰治、信天翁]
　　见状，松田千夜便将织田作之助也送入了战圈。
　　[你已进入战斗区域，目前战斗人员：中原中也、太宰治、信天翁、织田作之助]
　　坂口安吾呆呆的看着突然混乱起来的酒吧，他刚要转头和松田千夜说上两句话，结果只是一个错眼，他发现……松田千夜不见了？！
　　人呢？！那么大一个人呢？！
　　坂口安吾目瞪口呆的坐在原位，一时之间没反应过来究竟发生了什么。
　　眼看他艰难的踩着高脚凳上的脚踏杆，想要探头去吧台后面看一眼，来确认松田千夜是不是趁乱躲在了里面，酒保实在于心不忍，委婉的说：“先生，如果您在找那位黑头发的客人……他刚刚突然消失不见了。”
　　坂口安吾：“？？？？？？”
　　对上了坂口安吾那震撼的神情，酒保思考了两秒，又说：“的确就是……咻地一下，不见了。”
　　坂口安吾：“…………”
　　他的脑袋上飘满了问号，不是，是这个世界不正常还是他不正常？！为什么这人能用这么平静的语气和他说一个大活人直接消失不见了？！
　　而这时，旗会的余下四人也都走到了过来。
　　钢琴家从口袋里掏出了一沓厚厚的现金并推给了吧台后的酒保，他语带歉意的说：“抱歉，就当我们包场，财务损失也包含在内。”
　　而外交官则是来到了坂口安吾的身侧，他微笑着说：“幸会，坂口先生，是出什么事了吗？您的脸色不太好。”
　　坂口安吾恍恍惚惚的说：“松田君……他突然不见了，他是从酒吧大门处离开了吗？”
　　这下，旗会的四人嘴角齐齐狠狠抽了一下。
　　冷血镇定的说：“没有，他没有从酒吧离开。”
　　说着，他和旗会余下三人不动声色的看了一眼已经陷入了混战的四人，他们都知道，松田千夜绝对是躲在了那个安静的角落，正睁着那双诡异的黑底眼睛，悄无声息的学着那四人的能力。
　　而这时，坂口安吾已经开始仰着脑袋在天花板上寻找起了松田千夜的身影。
　　不是异能力是[力的操控]吗？！那他改变自身的重力飘到天花板上也很有可能吧？！
　　坂口安吾此刻脑内一片混乱，他完全搞不懂松田千夜的脑回路啊！而且情报也没说松田千夜的异能还有这种大变活人的效果啊！
　　而这时，为了避免太宰治发现自己藏身位置的松田千夜，正躲在一个卡座的桌子下方，与那热闹的四人相比，他这里同样也很热闹——他的视线里挤满了那四人的能力信息。
　　学会了术式反转的他自然不会放过这个大好机会，此刻每个人的周身都漂浮着五六个不同的技能，而那些技能的底部都有一条非常不起眼的虚线，指向技能的主人们。
　　这样一来，松田千夜就没有搞错技能来源的可能性了。
　　而此刻，连接着太宰治的一个金色技能，赫然是——[无效化]。
　　在看到这技能的那一瞬，松田千夜便瞬间有了茅塞顿开的感觉，他终于明白了太宰治那怪异之处究竟是从何而来了。
　　怪不得他能看得到隐匿状态下的自己，也能察觉到自己来历的诡异之处，更能看穿系统替他伪造的简历。
　　他竟然真的不是战斗系异能力者，原来他真的就那么菜！
　　……但不对，松田千夜的表情一紧，异能力与咒术分明是两个既然不同的能力体系，甚至来自两个不同的平行世界，为什么太宰治的[无效化]竟然能将另一个世界的力量抹除？
　　突然间，松田千夜想到了一件事，他的能力是由系统给予的。
　　而现在，系统为了让他变强，让他来到了一个没有天敌威胁的世界，并且，它还对这里异常熟悉，这个世界就像是它的统治区域。
　　松田千夜的心脏倏地加快，不是他的错觉，也不是他多心，一切又都串了起来，所以……系统其实是从这个有着异能力者的世界诞生的吗？
　　这竟然是系统本源力量的世界……
　　只有这样，才说得通为什么太宰治的[无效化]能如此克制自己与系统。
　　松田千夜怔怔的看着那金色的技能[无效化]，迷雾再度浮现在他的面前。
　　他想到了自己最开始降落于咒术界时，系统给予他的那个神秘的DEBUFF·咒术相关PTSD。
　　这说明，十年后发生在涩谷的惨剧的的确确就是咒灵搞的鬼，除非系统在骗他。
　　而根据自己在涩谷看到的怪物，松田千夜也在见识过了咒灵后基本确定了那就是咒灵在作祟。
　　但经过他在咒术界的一番调查，松田千夜最终在落地于横滨后确认了一件事——无论是咒术存在的世界，还是异能存在的世界，都没有一个叫做米花町的城市。
　　也就是说，松田千夜其实是从平行世界A——有着米花町的世界，被系统召唤到了平行世界B——有着咒术师的世界，又来到了平行世界C——有着异能力者的世界。
　　可他突然意识到了一件非常恐怖的事情。
　　为什么在十年后，平行世界A和B，似乎出现了融合迹象？为什么会是类似于咒灵的怪物毁灭了涩谷，大肆屠戮普通人？
　　难道他们的世界本身就有咒灵和咒术师？不……不可能，不然该怎么解释那个不存在于日本境内的米花町？
　　一股寒意再度从松田千夜的脚底攀升，他的脑内蹦出了一行大字——世界融合。
　　而这个征兆，或许正是从十年前开始的。
　　系统所在的平行世界C又在里面扮演了什么样的角色？为什么会是看似与这一切都毫不相干的系统找上了松田千夜？
　　那一刻，一个大胆的猜测浮现在了松田千夜心头——位于平行世界C的系统之所以会介入，很有可能是因为……所谓的世界融合，并不是两个世界发生了融合，而是三个一起。
　　松田千夜因自己的猜测而感到了大脑一阵翁鸣，他很努力的想要看清眼前的景象，却只觉得周遭都是扭曲的事物。
　　他再度被庞大的压力侵蚀，以至于竟让他有种难以呼吸的感觉。
　　松田千夜麻木的选择了太宰治的金色技能[无效化]，既然这是一个让系统都束手无策的异能，那他一定也要拥有。
　　就在松田千夜准备凭借机械记忆完成金色技能的偷师时，他后知后觉意识到了不对劲。
　　……为什么偷师QTE小游戏到现在还没有出现？
　　终于，在松田千夜彻底从混乱的思绪中回神，看到的便是系统的提示。
　　[太宰治拒绝了你的偷师]
　　[太宰治拒绝了你的偷师]
　　[太宰治拒绝了你的偷师]
　　……
　　松田千夜：“…………”
　　原来他刚才点了几次太宰治的金色技能，对面那绷带精就拒绝了多少次啊！
　　凭什么！玩家难道不应该拥有最高权限吗！
　　也是在这一刻，松田千夜彻底将因对未来的猜测甩到脑后，是啊，无论未来会发生什么，他现在的目标都只有一个——变强！
　　只有这样，回到了过去的他才能创造奇迹，逆转未来。
　　松田千夜绝不承认是太宰治的拒绝提示把他气精神的。
　　他深深地、深深地吸了口气，他死死盯着太宰治那个始终不能偷师的金色技能，强行将自己的视线往下移动。
　　除了这个技能外，太宰治还有技能[洞悉]、[人体描边]、[话术大师]、[开锁]、[扒窃]……
　　[扒窃]？！这什么鬼？！但想到了中也那张被太宰治神不知鬼不觉偷走的信用卡，松田千夜沉默了。
　　而织田作之助的技能就让松田千夜非常吃惊了。
　　金色技能[预知未来]，紫色技能[枪械精通]、[暗杀大师]，蓝色技能[格斗术]。
　　看到那个[预知未来]后，松田千夜再也忍耐不住了！
　　偷师——启动！
　　三分钟后，外交官的手机突然一震，他低头掏出来手机一看，只见松田千夜的未读邮件正静静躺在他的收件箱里。
　　外交官：“…………”
　　他麻木的点开了邮件，只见上面写着一句简短的话——[想个办法，让坂口先生也加入四人混战。]
　　外交官：“…………”
　　不是吧？这个躲在暗处的人，居然还能用手机？
　　他看了看另一边正骑在太宰治身上疯狂摇晃他领子的中原中也，还有正拿着把弯刀与织田作之助兴高采烈打成一团的信天翁，外交官平静的打开了手机摄像头。
　　他拨弄了一下柔软的金发，装作在自拍的不停挪动着摄像头，实际上是为了寻找松田千夜的踪迹。
　　这是他们旗会这段时间经过内部讨论研究出来的能找到松田千夜藏身处的笨办法。
　　就在外交官的手机摄像头扫到了某张卡座的桌子时，他与屏幕里眼白漆黑的松田千夜对上了视线。
　　黑发少年一脸平静的蹲在桌底，他橙色的眼睛一瞬不瞬的盯着外交官。
　　外交官手上一抖，险些没握紧手机，哪怕是在屏幕里，那双诡异的眼睛依旧压迫感十足。
　　下一秒，他看到松田千夜指了指他身边的坂口安吾，并用催促的目光盯着他。
　　外交官：“…………”下次，可以有好事的时候再想到他吗？
　　外交官深吸了一口气，脸上挂上了友好的笑容，他拍了拍坂口安吾的肩膀，并让他从高脚凳上跳了下来。
　　就在坂口安吾不明所以的照做时，就见外交官突然指着坂口安吾后方的四人的方向，表情惊慌，“小心！”
　　坂口安吾下意识迅速回头，可没等他看出个所以然，他只觉背后一股距离传来，他猛地被人推向了四人混战的区域。
　　坂口安吾的脑袋上再度飘起了一串硕大的问号，这位文弱的情报官跌跌撞撞的前扑，突然，正在后退并拿刀胡乱挥舞的信天翁无意间用刀柄挑飞了他鼻梁上的眼睛，又一脚重重踩在了坂口安吾的脚尖上。
　　下一秒，眼前一片模糊的坂口安吾稀里糊涂的扑倒在地，他的内心一片凄凉。
　　而看到了这一幕后，松田千夜大喜过望！虽然外交官的方法粗暴了点，但无所谓——！他这就开偷！
　　这是什么？！重力操控！偷一下！
　　这是什么？！刀术精通！偷一下！
　　这是什么？！间谍技巧·高级！偷一下！
　　而当这个技能被松田千夜成功偷师后，他才宛若凝固般呆呆的看着自己新偷来的技能。
　　[卧底技巧·高级]：该技能为天赋技能，不占用玩家技能槽。开启此天赋后，玩家将拥有潜伏进入敌方组织而不被发现的高级卧底技巧。玩家将无比敬业，依靠只要干不死、就往死里干的顶级牛马天赋，不断晋升，并源源不断攫取情报。
　　松田千夜：“……？？？？？”
　　他不可置信的看向了坂口安吾，因为这个技能，正是松田千夜从他身上偷来的。
　　如果他没有理解错……
　　好家伙，这居然是个卧底？！
　　————————
　　宝贝们！我来啦！就当我迟到了十六小时吧（落泪了），如果没有意外的话，十二点应该还有一更！！如果有意外的话我也会请假的！！
　　爱大家！！！！贴贴！！！

第71章 进度条99%的七十一天
　　松田千夜目瞪口呆的看着这个来自坂口安吾的能力。
　　他真是万万没想到，原来自己的术式反转还有这种妙用，这什么扒马甲的绝顶利器啊！
　　但现在的问题来了，松田千夜静静的观察起了太宰治和织田作之助——这两个和坂口安吾走的很近的人，知道他的身份吗？
　　最离谱的是，这技能的效果未免有点太吓人了吧！
　　怪不得坂口安吾能做卧底不会被发现，这是在用生命在为卧底组织工作啊！
　　这么想着，松田千夜在自己的天赋列表里火速找到了这个新得到的技能，并谨慎的将其关闭——为港口黑手党卖命打工？绝无可能！
　　松田千夜平静的将坂口安吾的身份问题暂且押后，因为他现在还有更重要的事情要做，他一定要把太宰治的异能力给偷到！
　　然后直到太宰治在织田作之助的帮助下成功从中原中也手中挣脱时，松田千夜面对的系统提示依旧是[太宰治拒绝了你的偷师]，等到战斗区域彻底消失后，松田千夜气的直接从桌子下跳了出来，加入了热闹又混乱的场面。
　　到了最后，整个LUPIN酒吧变成了Party现场，冷血拿着手机不停的拍照记录着这混乱的夜晚。
　　而太宰治点的那一大堆酒到了最后诡异的没被浪费，它们全都被灌进了除了松田千夜以外的人的嘴中。
　　原本中原中也是没打算喝酒的，但是在他偏头和信天翁聊天时，他装满无酒精饮料的杯子被太宰治换成了酒，橘发少年毫无所差的将它灌进了嘴里，并且根本没有发现有哪里不对。
　　见状，太宰治非常心机的凑过来对松田千夜道：“你看到了吧？小矮子其实喝惯了酒的，只是在你面前装乖呢。”
　　目睹这一切却没有来得及阻止的旗会众人：“…………”
　　刚走过来还没太搞清楚发生什么的松田千夜：“…………”
　　两秒后，信天翁立刻转头十分具有忧患意识的对外交官说：“糟了！太宰这家伙竞争意愿浓烈！中也怎么会是他的对手！听说太宰是那种连富婆都能轻松钓上来的人！在外面，他不知道被多少个富婆养着呢！”
　　不知道怎么的，在说完这番话后，信天翁发现外交官看向他的目光十分微妙，“冒昧问一句，有关太宰和富婆的传言，你是从哪里听说的？”
　　“还冒昧问一句……你这家伙怎么突然用这么奇怪的措辞？”信天翁嘀嘀咕咕，却还是如实道：“我手下说的啊，他们说是从论坛上看到的，就是太宰的部下传出来的，保真！”
　　外交官：“…………”这憨憨完全不知道流言的源头是哪里吧！
　　而这时，松田千夜则是惊讶的发现中原中也在把那杯被调包的酒喝掉后，迟迟没有反应，他还以为中也回过神来后的第一件事就是暴打太宰治，但现在——
　　松田千夜去看中原中也的模样，只是一个探身，就发现对方那双清亮的蓝眼睛笼上了一层醉酒的人特有的雾蒙蒙的感觉，他的脸颊绯红，正直愣愣的看着前方的某一点。
　　松田千夜：“…………”醉的未免太快了点吧！
　　太宰治笑吟吟的伸出了手指就要去戳中原中也的脸颊，像是要为松田千夜证明此刻的橘发少年有多无害，却被松田千夜精准的捏住了手腕。
　　太宰治缓缓抬头看向松田千夜，与那双橙色的眼睛对视着。
　　“中也清醒的时候你想戳就戳，他不清醒的时候不行。”松田千夜这样说道。
　　“诶……”太宰治撇了撇嘴，竟意外的有种幼稚感，“你就是想我被揍吧，松田君？”
　　松田千夜微微一笑，原来这人也知道在中也清醒的时候干这种事会被揍呢。
　　“但是，还记得我之前说过的话吗？”太宰治弯了弯眼睛，“如果我是你，我一定会离这里远远地。”说着，他若有所指的看了松田千夜一眼：“毕竟，你之后肯定会走的吧？”
　　松田千夜“哇”了一声，“你也是故意的吧，太宰君？特意当着中也的面和我说这种事，要是他刚好清醒那就太好了，对吧？”
　　太宰治顿时沉默了，他与松田千夜于昏暗的灯光下对视着，就像太宰治能猜中松田千夜的心思一样，对方同样能一秒分辨他的意图。
　　因此两人很快便各自移开了视线。
　　松田千夜无暇顾及太宰治此刻内心的想法，他有了几个新的疑问——坂口安吾隶属什么势力？太宰治想要回到过去改变命运的原因，会不会与坂口安吾的卧底身份有关？
　　是坂口安吾身份暴露后，为与他关系亲近的太宰治和织田作之助带来了什么祸患吗？
　　……在港口黑手党这种地方，卧底被发现需要面临什么后果？
　　松田千夜的心中很快有了大致的想法，想要知道叛徒有什么下场，他就得搞清楚港口黑手党的首领是一个什么样的人。
　　这么想着，松田千夜冷不丁的对太宰治说：“你这么想劝我离开，可我是港口黑手党的新生力量吧？你这样劝退我，首领他知道吗？”他的表情非常无辜，语气却十分恶劣：“小心我举报你对组织不够忠心。”
　　原本表情淡淡的太宰治闻言却再度笑了起来，“怎么了？又开始套我的话了吗？这次是想弄清楚我和森先生的关系吗？”
　　松田千夜没有否认，他语气十分乖巧，极具欺骗性，“那可以说吗？”
　　太宰治似是有些惊讶，他张了张嘴，仿佛即将吐露出一些实情，就在松田千夜聚精会神的盯着他，做好了倾听的准备时，却见太宰治粲然一笑，“当然是不可以！”
　　松田千夜：“…………”
　　前摇这么长，就为了耍他是吧？可以，这很太宰治。
　　但是……连这种自由的家伙都能放心放在手底下，并给予了他一定的权利，这岂不是侧面说明港口黑手党的首领森鸥外很厉害？
　　松田千夜当即下定了决心，如果他能在这周顺利碰到‘太宰治’，他一定要好好询问对方一番有关森鸥外的情报。
　　他的确可以问中原中也和旗会的几人，可他们的回答大概率不够客观。
　　尽管松田千夜明白‘太宰治’的回答同样无法做到不掺杂主观情感，但他是从未来回看过去，正因为如此，只有‘太宰治’的答案才是松田千夜最需要的。
　　等到一群人彻底消停下来时，已经是凌晨两点的事情了。
　　非常诡异的，十个人里竟然只有中原中也和信天翁两个人喝的晕头转向，其他八个人起码从外表看都非常正常。
　　钢琴家的做事效率高到吓人，当众人一起走出酒吧大门时，他已经替众人安排好了返程的车。
　　松田千夜扶着中原中也站在后面，看钢琴家井井有条的安排着众人坐车离开。
　　与他相比，整个人毫无知觉挂在松田千夜身上的中原中也就显得格外瞩目。
　　松田千夜无奈的于心中感叹，这一群人里果然只有两个实心眼，身为黑手党竟然也敢醉的这么彻底，这可真是让人大开眼界。
　　就在这时，松田千夜感觉被自己扶着的人突然动了动。
　　他低头一看，就发现原本耷拉着脑袋的中原中也不知什么时候站直了，他晕乎乎的看着松田千夜，因醉酒的缘故，浑身散发着睿智的气息。
　　松田千夜好笑的问：“看什么呢，醉鬼？”
　　哪怕是在中原中也意识不清的情况下，松田千夜还是非常恶劣的口头逗他。
　　也不知道他到底听没听清，反正松田千夜说完后就看到中原中也似乎有点不太高兴的垂下脑袋嘀咕了一句非常含糊的话。
　　为了听清，松田千夜只得弯下了腰，凑到了中原中也的脑袋边，“你刚才说什么了吗？”他有点担心这家伙喝酒太多身体不适。
　　下一秒，中原中也的吐字都变得清晰了起来，他非常不高兴的说：“……你、你什么时候和太宰的关系变得这么好了？”
　　松田千夜：“…………”
　　他惊讶的反问道：“我和太宰？我们哪里关系好了？”
　　中原中也颇为不赞同的看向他，“你们……很有默契吧？今晚不是还一起喝酒了吗？”
　　这番话逻辑清晰的让松田千夜都有些怀疑他是不是在装醉了，但看着他扭成麻花的站姿，松田千夜又否认了这一猜想。
　　“什么啊，原来你这一整晚都在在意这种事吗？”松田千夜有些无奈，虽然站在他眼前的人是一个醉鬼，但他还是非常耐心的解释道：“可我觉得，太宰他完全没有把我放在眼里呢。”
　　这句话，顿时让中原中也的脸色变黑了，没等松田千夜继续解释，他就大声嚷嚷了起来：“什么叫他没把你放在眼里？你应该说你没把那条青花鱼放在眼里！”
　　松田千夜差点没憋住笑，但他非常顺从的点头承认了中原中也的说法，“好好好，你说的是对的，是我没有把他放在眼里。”
　　眼看中原中也还是不太高兴，似乎想继续说些什么，松田千夜连忙劝道：“好了，好了，你冷静点，我下次一定会谨慎措辞。”他非常干脆的对醉鬼认错。
　　中原中也果然立刻安静了下来，他定定的看了松田千夜两秒，突然挣开了松田千夜扶着他的手，一个人摇摇晃晃的在原地站定。
　　松田千夜想要去扶，却被他坚定的拒绝了，站了两秒，确定自己不会摔倒后，中原中也对松田千夜伸出了手，“卡呢？”
　　松田千夜先是一愣，接着佯装伤心道：“中也哥，就因为我犯了一次错误，我就要失去被你养着的完美人生了吗？”
　　这样说着的同时，松田千夜动作却毫不迟疑的从口袋里掏出了那两张随身携带的卡，并将它们递还给了中原中也。
　　中原中也明显不太高兴的将它们接了过来。
　　就在松田千夜要将手伸回时，中原中也却抓住了他的手腕，并再度将这两张卡拍在了他的手掌心。
　　“下次，就像今晚这样用，知道了吗？”中原中也说。
　　接着，他磨了磨牙，“今晚，除了这卡不是你用的之外，其他都很好！”
　　松田千夜怔怔的看着对面一脸醉态的橘发少年。
　　半晌，他肩膀轻微发颤，低声笑了起来，“什么啊，不是都给过我一次了吗？怎么又给？”
　　“还不是你完全不用！”
　　松田千夜这下彻底确认了，中原中也是真的醉的不清。
　　“看在太宰给你做了示范的份上，今天就先这样！”中原中也严肃的宣布道。
　　他非常大度的表示今晚这笔账一笔勾销。
　　就在他催促着让松田千夜赶紧把卡装回去时，钢琴家走了过来，在他的身后，还跟着两名身穿黑西装的男士。
　　这两人刚一过来就一左一右的扶住了脚下不太稳当的中原中也，好说歹说的将他往停靠在一旁的车上劝。
　　而中原中也哪怕走出去了好几步，都不忘回头叮嘱：“千夜，你记住卡怎么用了吗？密码——”
　　钢琴家闭了闭眼，用力将中原中也始终往后看的脑袋给正了过去，并嘱咐那两名下属赶紧带他走。
　　就在松田千夜想要跟着一起的时候，却被钢琴家拦了下来，“没事的，松田，中也就交给他的两名属下去照顾好了，我已经为你安排了另外一辆车。”
　　松田千夜相当不解，“可我和中也住的很近，而且我也能照顾他。”
　　钢琴家：“…………”
　　钢琴家知道，如果让松田千夜跟上去，见识到中也更多的醉酒状态，第二天那小鬼清醒过来一定会染上和太宰治一样的兴趣爱好——投河。
　　就在这时，松田千夜突然感觉到有人正注视着他，瞬间，他便回头看向了视线的来源。
　　在LUPIN酒吧旁边的一条无光小巷内，一道高挑的身影正静静伫立着。
　　那人有着一头黑色的卷发，左眼缠着绷带，头顶上的金色引路人标识闪闪发光，正是松田千夜苦寻无果的‘太宰治’。
　　当钢琴家好不容易组织好了婉拒的措辞时，就见眼前的黑发少年风一般的跑远了。
　　“抱歉了钢琴家！我突然觉得我今晚吃的有点多，我决定自己跑回去！中也那边就拜托你了！”
　　看着他一骑绝尘的背影，钢琴家一头雾水，不是？！那方向完全错了吧！
　　可没给他任何开口的机会，松田千夜的身影便已经消失在了暗巷中。
　　松田千夜自认自己的身体素质已经达到了超人级别，可当他追在‘太宰治’的身后时，却明显感觉到了吃力。
　　这人不知道怎么做到的，总能稳稳的走在松田千夜的前方，无论松田千夜如何追赶，两人之间的距离似乎都无法拉近。
　　终于，在来到了一处松田千夜完全陌生的安静街道时，前面的‘太宰治’停下了。
　　见状，松田千夜一边打量着四周一边抱怨着向前方的人靠近，“你这段时间到底跑哪里去了？你根本不是一个合格的引路人！哪有引路人自己玩失踪的！”
　　这家伙未免太自由了吧！
　　‘太宰治’却只是笑着等待着松田千夜的靠近，当松田千夜终于在他面前站定后，他才慢悠悠的说：“我可是在你完成了上一阶段的任务后就立刻现身了，怎么想也和失职扯不上关系吧？”
　　松田千夜明显一愣，靠，仔细一想这家伙说的似乎还挺有道理的，毕竟他这段时间忙于创造机会偷师，虽然有些问题想要询问，但仔细一想，都不是那种会影响他进程的问题。
　　……所以这就是这家伙现身的底层逻辑吗？只有他完成了上一阶段的提示，他才会立刻现身？
　　“可是我没有偷到你的异能。”说到这里，松田千夜的表情又有点不好了，“你到底是怎么回事？为什么不给我偷？”
　　‘太宰治’沉默了两秒，接着便非常捧场的附和道：“是啊，他怎么回事？好过分啊。”
　　松田千夜：“…………”
　　深吸了一口气，松田千夜放弃了这个话题，他知道，做出这种回答，就代表‘太宰治’不准备认真答题了，他转而问道：“你想要什么样的未来？”
　　这次，没等‘太宰治’回答，松田千夜便试探着问道：“是因为……织田先生吗？”
　　此话一出，松田千夜立刻看到‘太宰治’微微睁大了眼睛，脸上是难以掩藏的错愕。
　　松田千夜知道，自己又猜对了。
　　“这不难猜，”想了想，松田千夜还是解释了一下，“第一次遇见你的时候，我记得你在LUPIN酒吧的座位，今天晚上我特意询问了酒保，发现你们三个喝酒时，永远都是固定的座位，而第一次见到你时，你坐的位置，正好就是织田先生的隔壁。”
　　顿了顿，松田千夜咕哝道：“虽然不是很明白，为什么你不坐自己之前的位置，但也多谢你没坐，才给了我想到答案的机会。”
　　‘太宰治’低低的笑了起来，他语气轻快道：“我可不坐‘他’的位置。”
　　松田千夜觉得有些奇怪，为什么这家伙称呼自己一直用‘他’来指代？
　　但这个疑惑只是一闪而逝，他现在大致明白，自己的推论极有可能是正确的，坂口安吾的身份大概率影响到了他在港口黑手党的两个友人，导致的结果就是织田作之助的死亡。
　　想了想，他便问：“你觉得港口黑手党的首领森鸥外是一个怎样的人？”
　　这次，‘太宰治’非常干脆的回答了他的问题，“他是一个追求最优解，并且将这一方针严格执行的人，最重要的是，他一视同仁。”
　　听了他的回答后，松田千夜的心微微一沉。
　　所谓的最优解，一般应该出现在纯理性的地方，比方说数学题。
　　可森鸥外是一个庞大黑手党的掌权者，他的公司里全是活人，每一个决策或多或少都关联着一些人的性命，用这样的理念经营黑手党，他是什么机器人吗？
　　最重要的是，这样的人，他还存在人性吗？
　　一视同仁这个描述非常的有趣，这极有可能说明森鸥外对待自己也同样理性又冷酷。
　　松田千夜压下了心头万千的思绪，而是继续问道：“那你呢？你还没有回答你想要什么样的未来呢？”
　　‘太宰治’眉眼弯弯，是温和的模样，“怎么了，是想帮我改变未来吗？”
　　松田千夜安静的注视着他，良久，他歪了歪头，问道：“不可以吗？”
　　‘太宰治’的表情看上去并不意外，脸上的笑意却减淡了少许，“千夜，放弃吧。”
　　松田千夜微微一愣，不光是‘太宰治’突然对他改变了称呼，更重要的是……他居然在劝他放弃。
　　“‘他’内心的空洞，是没有人能填补上的。”‘太宰治’轻声道。
　　可松田千夜却突然想到了太宰治那漠然的鸢色眼睛，又想到了他明明不是战斗人员，却总是非常敢冲敢拼，一度让松田千夜以为他是不是有着什么不为人知的底牌。
　　可太宰治的异能分明没办法就他，也不能自保，可哪怕如此，他照样什么都敢做。
　　而那一次次仿佛只为了增加下属工作量的入水，松田千夜也终于明白了他那样做的原因。
　　也是这时，松田千夜感觉自己应该理解了‘太宰治’称呼过去的自己为‘他’的原因，并不是每一个人都会喜欢自己的。
　　“的确……”松田千夜开口了，“我不觉得自己有办法能填补这空洞，也没打算去填，如你所见，我光是活下去就已经很不容易了。”
　　这种事情，就让织田作之助和坂口安吾去想办法好了。
　　他可是很忙的！
　　“不过嘛，如果他愿意给我偷一下异能，我可以让他感受一下男子高中生给予他的纯真友谊。”松田千夜一本正经的说。
　　此话一出，‘太宰治’当即笑着弯下了腰，良久，他才一边喘着气，一边说：“你知道吗，千夜？我一开始以为……这样的事，换谁来做都一样，因为有它的指引。”
　　松田千夜面无表情的看着他，“真抱歉啊，我听懂了，你是想说但凡系统换个人绑定都可以是吧？”
　　‘太宰治’却没有回答，直到他的声音平稳了下来后，他才低声道：“现在我发现，好像真的要你来做才可以。”
　　松田千夜似乎一直都在做正确的选择。
　　“放心吧，你很快就能得到‘他’的异能了。”‘太宰治’这样允诺道。
　　————————
　　我来啦！！！！呜呜呜呜最近被工作折磨到神志不清，今晚应该没有了，我得歇歇QAQ，但明天还是会早点来哒！！爱大家！！！啵啵啵啵！！！
　　[亲亲][亲亲][亲亲]

第72章 进度条99%的七十二天（有增补）
　　松田千夜回到自己的公寓后，开始查看起了自己今晚的收获。
　　变化最大的，当属他的体术，它从原本的[体术基础·弱点侦破时缓版]，变为了[体术进阶·观测未来弱点击破时缓版]。
　　是的，它已经由一个紫色技能变为了一个浅金色技能，描述还从体术基础变为了体术进阶。
　　因为松田千夜将今晚偷到的织田作之助的能力全都融进了这个技能里。
　　所谓的观测未来，其实也只是预知后续两三秒内的地方行动轨迹，但已经相当惊人了。
　　松田千夜早已不是最开始那个体质菜鸡了，拥有了超人身体素质的他，足够在观测到未来后便立刻做出响应，掌握制敌的时机。
　　至于从中也那里偷到的重力操控，松田千夜则是全部融进了自己的[矢量操作·弱化版]中，大概是因为这已经是一个最高级的技能，所以从技能描述来看，它目前还没有什么明显的变化。
　　而这晚最大的收获，除了意外得知了坂口安吾的身份后，那大概就是松田千夜的最后一个技能槽终于被填满了。
　　[堕落论：你将能读取残留在物品上的一段时间内的记忆]
　　这个异能同样来自坂口安吾。
　　老实说，在看到这个异能的那一刻，松田千夜确实被吓了一跳，同时也明白了为什么是坂口安吾来做卧底。
　　这能力太天选了吧！这妥妥的就是卧底必杀秘技啊！
　　于是松田千夜虔诚又慷慨的将这个神奇的异能力装在了自己最后一个技能槽空位上。
　　至于其他人的能力，松田千夜也都为它们找到了最适合的归宿，尽管技能描述都没什么变化，可依旧在迅速变强的事实却让松田千夜无比安心。
　　……剩下的就是实战了吗？
　　在闭上眼睛之前，松田千夜又一次点进了邮箱，他照例在睡前给五条悟和夏油杰发去了两封邮件，然而，回应他的依旧是邮件发送失败提示。
　　“……唉。”寂静的凌晨，松田千夜叹息出声。
　　怎么办，他真的要有邮件发送失败PTSD了。
　　-
　　第二天早上，松田千夜哈欠连天的在自己公寓的门口等来了载着中原中也的轿车，就在他拉开车门准备上车时，中原中也竟先一步下了车。
　　他依旧穿着非常时尚的西装套装，或许是年纪小的缘故，他脸上丝毫没有熬夜宿醉后的痕迹，只是表情肉眼可见的有点臭。
　　他沉默的走到了松田千夜的身边，微微仰头看着他。
　　松田千夜有些迷茫，不太明白这是怎么了，就在他想要出声询问时，就听到中原中也开口了，“昨天……那个……我其实真的不怎么喝酒。”
　　橘发少年略有些尴尬的解释道，“所以、所以……那真的只是小概率事件，我以后不会再那样子了……”
　　说着，他飞快的看了松田千夜一眼，像是想看他的表情。
　　松田千夜立刻懂了，这是在为昨天醉酒的自己解释呢，中也明显对昨晚的事情耿耿于怀。
　　他不免觉得有些好笑，于是故意问道：“怎么这么郑重？就这么在意你在我眼里的形象吗？”
　　本以为按照中原中也平时的性格，这个时候早就应该跳起来大声反驳了，可他这天早上却格外安静，良久，他才闷闷道：“……不行吗？”
　　竟然变相承认了松田千夜的话。
　　这下松田千夜是真的有些惊讶了，两秒后，他突然捏住了中原中也的嘴，强迫他变成了鸭子嘴，但很快就松开了，他略有些稀奇的说：“谁把我们中也哥的硬嘴给软化了？居然会这么坦诚？”
　　中原中也呆呆的看着他，突然，他大退一步，整个人像是与车身融为了一体，他一手捂着自己的嘴，一边开始像螃蟹一样蹭着车身左右横移，脸颊涨红的嚷嚷道：“什、什么？！什么叫硬嘴？！谁的嘴会是硬嘴啊！”
　　松田千夜：“…………”很好，跳脚虽迟但到。
　　“我在你心里到底是什么形象啊！”中原中也忿忿道，“你果然又在耍我了吧！”
　　松田千夜歪了歪头，冷不丁道：“是超级可靠的形象。”
　　一句话，让中原中也过热的大脑迅速降温，但脸颊上的温度是彻底降不下去了。
　　良久，恢复了镇定的中原中也偏头轻咳了两声，像是为了证明松田千夜对他的印象没有任何偏差，强撑着道：“也、也还好吧？”
　　松田千夜：“…………”看来是非常满意这个评价。
　　中原中也暗自咬牙，他发誓下次绝对不会在松田千夜的面前喝酒了。这么想着，他替松田千夜拉开了面前的车门，嘴上还嘟哝道：“快上车吧，我也没什么事……就是说这个，快来不及了。”
　　松田千夜无法，只得钻进了车里，而中原中也却没有立刻关上车门，而是将车窗降下来后才将车门关上。
　　松田千夜见他站在原地不动，像是没有上车的意思，有些不解的问道：“中也哥，你怎么不上来？”
　　中原中也道：“我要去出外勤，这次跑的会有些远，就不带你了，你好好待在本部，有事就找旗会的那群人。”
　　松田千夜发现他说到一半顿了顿，继而又叮嘱他遇到什么困难立刻打电话，不用犹豫。
　　他严格怀疑中也刚才又想让他用自己的卡，只是不想让他想起昨晚醉酒后发生的事，这才硬生生的忍了下来。
　　半晌，中原中也突然住了嘴，似是有些懊恼的抓了抓帽子下的橘色短发，他不太确定的问道：“……我是不是太啰嗦了？”
　　松田千夜却笑着说：“我不是都说了吗？很可靠哦，中也哥。”
　　载着松田千夜的车子驶离了这条街道，来接中原中也的车子缓缓靠近。
　　远远地，司机就看到了清晨的街道上，有一道黑色的身影正在人行道上左右乱转，从远处看，简直就像在反复横跳。
　　司机缓缓将车停靠在那道身影的旁边，他解开了安全带，下车紧张的询问道：“中原大人，是发生了什么事吗？”
　　凑近一看，司机吓了一跳，因为中原中也脸颊红彤彤的。
　　“没什么……”中原中也心不在焉的答道，他拒绝了司机替他开车门的行为，刚坐到车后座便立刻降下了车窗。
　　随着车子提速，车窗外的风不断往里卷，吹了两分多钟，中原中也才觉得自己脸颊上的温度降下了少许。
　　……可恶！下次他绝对不会再这么逊了！
　　-
　　在中原中也出外勤的这段时间，松田千夜不是没有过期待——期待太宰治像最开始那样，趁着中也不在家将他调去自己的行动小组。
　　虽然和那家伙共事很让人暴躁，但松田千夜不想放过任何一个偷师太宰治异能力的机会。
　　然而……一周过去了，无事发生。
　　松田千夜第一次对‘太宰治’的情报产生了怀疑，说什么他很快就能得到无效化这个异能了，这怎么看都像是遥遥无期啊？
　　在某天工作的间隙，松田千夜摸鱼摸到了外交官的办公室，他静静的坐在外交官办公桌对面的椅子上，无声的注视着这个金发帅哥效率办公。
　　外交官被他盯得浑身不自在，在又处理完了一份加急文件后，这才无奈的抬头问道：“是有什么事吗，松田君？”
　　松田千夜状似闲聊般的开口道：“我昨天在电视上看到你了。”
　　对此，外交官的回应非常平静，“明星上电视不是很正常的事情吗？”
　　松田千夜是真的有被外交官这个设定给无语到，这是什么外表光鲜亮丽的明星其实背地里混黑的离谱剧本啊？
　　于是，他非常真诚的问道：“你不怕塌房吗？”
　　外交官微微一笑，“我走的事实力派明星的道路，更何况，我的大部分收入来源都来自港口黑手党。”
　　松田千夜非常理解的点了点头，“意思是你不靠粉丝吃饭，”接着又问，“你不怕被跟踪吗？”
　　外交官表情有些复杂，他说：“别太小看港口黑手党的能量了。”
　　松田千夜觉得，以外交官这样的身份设定，高低能在日漫里混个主角或是重要配角当当。
　　思及此，他也算间接性的放下了点心，自从听说港口黑手党的首领森鸥外是一个追求最优解的人后，他便有些不受控制的多心起来。
　　他总是开始以最坏的情况去推演森鸥外的选择。
　　但在明白了外交官的身份后，松田千夜又不免安心了许多。
　　这人虽然格斗术非常一般，但是他非常懂得利用自身的价值，明星这种身份，在社交场上非常吃香，即便是追求最优解的首领，也不会这么轻易舍弃这种有价值的手下吧？
　　最重要的是，不光是外交官，旗会里的每一个人在组织内部的地位也很高，实力也都很强。
　　……怪不得坂口安吾身份暴露后受到牵连的会是织田作之助，他这些天也打听了一下，震惊的发现这个有着强力异能并且精通枪械使用的人居然是港口黑手党的基层人员。
　　松田千夜知道这里面或许有什么隐情，但事情发生时，没人会在乎背后的故事。
　　思及此，松田千夜又问起了太宰治的事情，“说起来……我一直都很好奇，为什么大家提起太宰的时候，都默认他与首领关系不寻常呢？他们有血缘关系吗？”
　　这下，外交官干脆将笔帽合了起来，他似乎在斟酌该如何回答松田千夜这个问题，思考了大概近半分钟，他这才拧眉道：“他是这一任首领森先生的继任证人。”
　　接着，外交官简短的替松田千夜解释了一下太宰治与森鸥外的关系。
　　松田千夜也是在这时才明白了，太宰治竟然是上任首领遗嘱的见证者，是他为森鸥外佐证，老首领下达了口谕，将港口黑手党的首领之位交接到了森鸥外的手中。
　　从某种程度来说，这两人算是彻底绑定了。
　　但松田千夜敏锐的意识到，外交官非常隐晦的表达了众人对这份口谕的疑虑，似乎有许多人都默认太宰治在为森鸥外作伪证。
　　松田千夜却在这时茅塞顿开，他终于明白了为什么坂口安吾身份暴露后，连太宰治也好似受到了牵连，因为他大概率真的是位假证人。
　　所以在坂口安吾东窗事发后，追求最优解的森鸥外极有可能借着这个机会对太宰治进行了清算，这可真是一劳永逸的好办法。
　　“……怎么突然对太宰君的事情这么感兴趣？”
　　松田千夜刚一回神，就对上了外交官充满探究的视线。
　　松田千夜突然想到，之前LUPIN就把的那次，旗会的这群人并没有放任中原中也一个人单独前往酒吧，而是跟着他一起过来了。
　　这是不是说明——
　　“你们对太宰治有怀疑？”松田千夜认真的问道，想了想，他补充道：“这又是首领吩咐给你们的任务吗？除了监视中也是否调查自己的身世外，还要监控太宰治的异动？是首领不让他与组织里有实力的成员走的太近吗？”
　　松田千夜在脑内疯狂头脑风暴，原来实力架空从这时就开始了吗？
　　怪不得太宰治当初敢劝他离开港口黑手党，原来他也知道自己的身份尴尬，并且没做任何遮掩。
　　……那他怎么还是留在港口黑手党？他不是个聪明人吗？是在等着森鸥外对他动手吗？免得自己投湖了？
　　看着陷入沉思的松田千夜，外交官脑袋上飞出了一排密密麻麻的问号。
　　有没有一种可能，他只是单纯的在为中也刺探敌情呢？
　　为什么这小鬼会思考的如此专注？！看他的模样，根本不像是演的啊！怎么了，难道他刚才的暗示还不够清晰吗？！
　　良久，松田千夜抬头对他点了点头，“我明白了。”
　　他大致理解了太宰治在港口黑手党内部略显尴尬的身份。
　　外交官：“…………”你明白了什么？！
　　他不明白啊！
　　外交官瞠目结舌的看着眼前的黑发小鬼，他是真的不太明白，这人不是非常聪明吗，怎么偏偏、偏偏——
　　就在这时，松田千夜施施然起身了，他慢吞吞的向外面走去，俨然一副问到了答案的模样。
　　外交官心头一梗，他压根不知道这家伙到底擅自理解了什么！
　　但在松田千夜的手搭上了门把手时，外交官还是有气无力的叫住了他，“等等！”
　　松田千夜疑惑的回头，外交官努力控制了一下自己的表情，这才说道：“最近我接到情报，LUPIN酒吧的附近，晚上有精神不正常的人出没，具体表现是一个人在街头自言自语，总之，少去那边比较好。”
　　外交官试图做着最后的努力。
　　然后他就看到松田千夜十分无语的看向他，“你觉得精神病患者会对我造成什么威胁？”
　　外交官：“…………”
　　在松田千夜将他的办公室门阖上后，外交官麻木的靠坐在了椅背上，过了大概三分多钟，他迅速抄起了手机，给钢琴家发去了一封邮件。
　　[大事不妙，中也的恋情大概率会非常不顺。]
　　很快，钢琴家的回复来了，虽然只有一个冷淡的问号，但从他回邮件的速度就能知道，他非常在意这个问题的答案。
　　[我们的另一位主人公，完全没长那根筋！]
　　松田千夜回到自己的工位后，非常安然的开始等待下班。
　　他只剩下最后一点工作需要收尾了，他准备按照一直以来的习惯，等到下班前的五分钟再将所有工作解决完，并准时把日报发进负责人的邮箱里，充分展现自己是一个很有时间观念的人。
　　他这样做既不会让布置任务的人懊恼自己下达少了的任务量，又给足了上司面子，同时为自己营造出了努力又效率的假象，可谓是一箭三雕。
　　就在松田千夜慢悠悠的在办公文件里打下最后一行字时，他眼尖的发现一道有些眼熟的身影从自己办公室的门口一闪而逝。
　　那个人，他记得是……
　　-
　　夏村是崩溃的，身为太宰治的直属部下，他觉得自己一定是前二十八年没怎么遵守日本的传统，每逢新年去寺庙参拜，这才导致了自己进入港口黑手党后被调到了太宰治的手下。
　　为了补票，夏村和同组的成员们已经养成了一有时间就去附近寺庙参拜的习惯，他们组的组员别的东西都不多，只有御守护身符和转运珠这类的东西非常多。
　　这次太宰治外勤任务没有带上他，夏村激动的几乎快要落泪，他甚至在周末千辛万苦的挤出了一点时间，再度去了寺庙上供。
　　但万万没想到，在临下班的当口，他会接到那个恶魔上司打来的电话！
　　“夏村？现在立刻带着足够的人手来我发你的定位。”
　　明明对方只是个十六岁的少年，但交代下属做事时压迫感却非常恐怖，就像现在，夏村可以说是一头雾水，他完全不知道这个所谓的足够人手究竟是多少。
　　但这种事情他是不敢继续去询问太宰治的，不然会被那个恶魔上司以一种看垃圾的眼神冷漠注视，光是想想，夏村就手脚冰凉。
　　他知道太宰治如此武断是有原因的，虽然夏村并没有跟去外勤现场，可这些天所有外勤任务汇报上来的资料全都是由他汇总并整合的。
　　在太宰治眼中，这样的他明显应该是最能理解这次任务的人之一，但是、但是……夏村崩溃的想，自己真的只是普通人啊！完全做不到只根据一些任务报告书就能将所有的事情推断出来！
　　无奈，他只得满头冒汗的去联络现场的同事，来询问他们对人手的意见。
　　夏村这段时间别的没多干，唯独论坛刷的最勤快，因此，就算不在现场，他还是在内部论坛看到了外勤同事们这段日子的水深火热。
　　其实许多太宰治的手下和他一起做任务时都憋着一股看戏的心态，就想看这神神叨叨的谜语人翻大车，毕竟每次和这位上司共事，众人体验到最多的情绪就是暴躁与焦虑。
　　暴躁于不知道太宰治究竟想干什么，焦虑于又找不到他人了！多数时候大家都是在一头雾水的做任务。
　　但偏偏……太宰治的每一次任务都能完美的完成，是的，不是完成，而是完美的完成。
　　这次也不例外，在大家一同经历了太宰治任务途中神秘失踪、一半人手四处捕捞下落不明的太宰治、剩下一半无头苍蝇继续做任务后，在任务期限的最后一天，太宰治于敌方老巢神秘现身了！
　　他与同样摸进敌方老巢的那一半下属里应外合，打了敌人一个措手不及——因为对面大部人手全都被捕捞太宰治的那群人吸引走了。
　　最后任务顺利的如入无人之境，导致的结果就是——缴获的战利品太多，他们根本运不回来。
　　鉴于太宰治在港口黑手党恶名远扬，哪怕是这种扫尾工作，夏村都调动不出来合适的人手。
　　就在夏村急得如同热锅上的蚂蚁四处乱转时，他的身后突然传来了一道略显陌生的清朗声线。
　　“夏村君！”
　　夏村回头一看，立刻就对上了一张好看到能让人过目不忘的脸——是与他有过一次任务之缘的新人，松田千夜。
　　想到了松田千夜那强悍的工作能力——被太宰治在任务过程中疯狂加料依旧将所有工作一一处理，和超绝心态——被太宰治坑到和他一起被敌方俘虏却依旧情绪稳定。
　　在被对方温柔询问是不是遇到了什么麻烦的时候，夏村都不忍心向他开这个求助的口。
　　然而，在对方耐心的问询下，夏村还是没有抵抗住诱惑，将自己的窘境如实告知，谁知，松田千夜竟然非常干脆的要与他一同去任务现场搬运货物。
　　不光如此，夏村还眼睁睁的看着他拨通了信天翁大人的电话，向对方借了许多台运输车。
　　夏村几乎要感动的落下泪来！信天翁是谁，那可是掌管着整个港口黑手党交通运输的男人！
　　“没关系的，这是收尾阶段了，而且参与进去就有功劳，信天翁很乐意的。”直到两人坐上车后，松田千夜似乎还在非常体贴的缓解他的不安。
　　天使啊——！！！夏村几乎要热泪盈眶。
　　“以后如果还遇到这类情况，欢迎随时叫我。”松田千夜温和的说道。
　　看着对方那柔美的脸庞，夏村呆愣了两秒后火速掏出了手机与对方交换了联络方式。
　　这大腿，他抱定了！
　　而坐在夏村身边的松田千夜，看着自己通讯里多出来的联络人，同样十分满意，这样一来，就算太宰治不主动来找他，他照样有自己的人脉可以混进太宰治的行动小组。
　　很快，车子便载着他们来到了一处烂尾的工地，这里到处都是钢筋水泥，远处的大楼外墙都没有修建完成，而在大楼的旁边，还有一座只修了一半的断桥。
　　夏村告诉松田千夜：“那原本是打算修一座跨河大桥的，现在却变成了黑手党藏匿货物的窝点。”
　　是的，这就是太宰治缴获货物的地点。
　　一下车，松田千夜远远地就看到了站在断桥旁的太宰治，他似乎正在与下属说着什么。
　　看到了驶来的车辆，他向着松田千夜这边看了一眼，却又很快收回了视线。
　　夏村刚要继续对松田千夜表达一番感谢，结果只是一个转头的功夫，他震惊的发现——
　　松田千夜人呢？？！！！！
　　松田千夜并没有看到夏村脸上的仓惶与震惊，他此刻已经躲到了阴影里，开始试探着究竟能不能从太宰治身上偷师成功。
　　原本松田千夜并没有抱任何期待，毕竟这又不是战斗副本，就算是，也已经是结算过后的副本了，根本没有条件给他偷师。
　　但是想到了‘太宰治’宛若预言一样的话，松田千夜还是不肯死心！
　　诡异的事情发生了，就在松田千夜一切准备就绪时，系统的偷师提示竟然真的弹了出来！
　　[请选择偷师对象……]
　　看到了太宰治赫然在列后，松田千夜当即无视了后续那一连串的选项，立刻选择了太宰治。
　　然而……
　　奇迹并没有发生。
　　[太宰治拒绝了你的偷师请求]
　　松田千夜：“…………”
　　天杀的！这算哪门子他就要偷师成功了啊！
　　就在这时，松田千夜非常突兀的听到了枪声。
　　他刚一回头，就看到一群不知道从哪里冒出来的持枪人士正对着太宰治的下属们进行着扫射。
　　“他们、他们是从窨井盖里钻出来的！”
　　混乱中，松田千夜听到有人这样大喊道。
　　松田千夜无语的同时立刻接触了隐匿状态，他迅速冲到了敌人分布最为密集的区域，并用自己的矢量操控将所有子弹全数奉还。
　　在使用这个技能反弹攻击时，松田千夜只觉非常滞涩，他震惊的发现如果他想要控制反弹的方位，那就需要他做精准的计算，这竟然是一个需要依附使用者头脑的技能！
　　松田千夜不是算不明白，而是他必须得瞬间做出响应，这速度实在太过极限，尝试了两次都出现了反击滞后的情况后，松田千夜便非常摆烂的像中原中也那样将所有子弹都凝固在自己的周身。
　　不是不能选择像最开始那样原路返还子弹，但他觉得肯定会有倒霉蛋因此丧命，便选择了一个较为温和的手段。
　　看到对面的人方寸大乱，嘴里大叫着“重力使”并开始撤离时，松田千夜这才解除了自己的能力。
　　可就在这时，他听到了夏村的声音，“太宰大人——！！！”
　　那一刻，松田千夜只觉一阵麻木，来了，果然又来了，熟悉的环节，熟悉的味道。
　　果然，当松田千夜刚一回头，看到的就是太宰治被一名手持冲锋枪的男人危险的指着，而在太宰治周围，则倒着两名黑西装男士，显然是太宰治被打倒的两名下属。
　　只见太宰治被那人不断向身后的断桥逼退，持枪的男人情绪非常激动，大有一言不合就要开枪的打算。
　　没有任何迟疑，松田千夜再度进入了隐匿中，他迅速向着两人的方向光速穿梭。
　　当松田千夜出现在敌方男人身后六米开外的地方时，他猛地那人斜后方的从阴影中跃出，像中原中也那样将地面的小石子对准了男人的冲锋//枪用力踢去，只是一下，那人便连人带枪一起飞了出去。
　　可还没等松田千夜刚要松口气，他就见站在断桥边缘的太宰治突然对着他微微一笑，接着，黑发绷带精脚下一个踉跄，人如同单薄的蝴蝶一般从断桥上落了下去。
　　松田千夜：“…………”
　　沃——日——
　　那一刻，松田千夜的脑内只闪过了一串密密麻麻的各国脏话，他几乎是飞奔着冲到了断桥旁跟着纵身一跃——
　　他用重力异能给足了自己加速度，就为了追上先他一步落下去的太宰治。
　　而当松田千夜在看到了下方的情况后又忍不住开始继续在心里破口大骂。
　　虽说这断桥下方是河面，但这高度已经超过了十米，一旦超越了这个高度，人在落水时一旦姿势不正确就会非常危险，而太宰治明显是毫无防备的就掉了下去！
　　更别说他只是一个身体素质相当普通的柔弱菜鸡！
　　在下落的过程中，松田千夜不断用自己的能力想要将太宰治吸回到自己的身边，然而太宰治就像一块异能绝缘体，无论松田千夜使用任何技能，都无法对太宰治生效。
　　这也是松田千夜第一次意识到，无效化异能者在某种极端情况下究竟有多么棘手。
　　眼下的情况危急到松田千夜注意力空前集中，顷刻间，松田千夜便一把抓住了太宰治的手腕，气人的是，这家伙看到自己要去抓他，竟然将手往后缩了缩！
　　缩了缩？！
　　松田千夜觉得自己距离脑溢血只有一步之遥。
　　这时，两人距离水面只剩下两三米的距离了！恐怖的是，因为抓住了太宰治，他的技能一个都无法使用。
　　只是一瞬间，松田千夜便迅速抱紧了太宰治，由自己垫在下面的姿势与他一同扎入了水中。
　　十几秒后，松田千夜抓着人从水面上浮起，他黑着脸提着太宰治来到了岸边。
　　太宰治的黑色风衣外套早就被水冲跑了，松田千夜根本没心情去替他去捞，看到太宰治坐在一旁开始咳嗽后，他忍了忍，才压着火气问道：“有没有受伤？”
　　然而呛水的太宰治却一边咳一边答非所问：“你居然……真的跳下来了？我猜到你会来的，松田君，果然不出我所料……”
　　“从我们第一次结束任务后，到下一次碰面，也就是我去办公室找你之间，发生了什么？”太宰治笑着抬头看向了松田千夜。
　　松田千夜微微一愣，他没想到太宰治会精准问出这个时间点，那是他与未来的太宰治碰面的时间段。
　　“仔细想想，应该就是那段时间吧？你听到了有关我的事情？”虽然在笑，但黑发少年鸢色的眼睛里却带上了压迫感，“是什么？是它们让你联想到了你认识的人吗？”
　　松田千夜：“……？”
　　他的血压在此前刚有飙升的迹象，却因为太宰治的这句话硬生生中断了。
　　此时太宰治浑身湿透，黑色的卷发湿漉漉的黏在脸上，模样十分狼狈，但他的言语却非常清晰尖锐，“所以从那次见面后，你对我的态度就变了。”他声音轻缓，语气却十分笃定，“我开始好奇了，松田君，我和那个人到底有多像？脸？性格？还是哪里？”
　　松田千夜目瞪口呆。
　　……什么鬼东西？
　　“是在我身上看到了他的影子吗？所以才会突然对我转变了态度吧？然后呢？我们有多像？”太宰治越说气越匀，到了最后，他充满恶意的问道：“如果是真的，那个和我很像的人，现在还活着吗？”
　　松田千夜突然意识到了一件事，自己对太宰治有了态度的变化时，是在见了未来的他之后。
　　而这份微妙的改变，精准的被太宰治捕捉了。
　　所以……
　　松田千夜瞳孔地震。
　　太宰治是觉得自己把他当成了未来的他的影子替身吗？！不是吧？！这么离谱吗？！
　　他态度有那么奇怪吗？但现在想来，一切都说得通了，怪不得太宰治当时被他言语攻击反应会那么神秘，他还以为是自己释放的友好信号被他捕捉到了。
　　好吧，事实证明他的确捕捉到了，但捕捉的方向明显不太对劲！
　　松田千夜终于明白了为什么太宰治这段时间宛若人间蒸发，原来真的是在躲着他走啊！
　　虽然早就知道这个家伙对于人心有着精准的敏锐度，但他万万没想到，太宰治竟然敏锐成这样。
　　不是，怎么会有人上赶着自己给自己当替身啊！
　　松田千夜一时之间说不出话来。
　　而太宰治却微微一笑：“不会是真死了吧，那个人？”他歪了歪头，笑着问道：“所以这算什么？追忆往昔？抱歉，这种事情太无聊了，我不会和你这样做的。”
　　松田千夜：“……”这是在自己咒自己吗？
　　良久，松田千夜慢吞吞的说：“你内心的空洞没人能填补，别怀疑，我也没有填补的打算。”
　　他用未来太宰治对自己的描述作为开端，可突然，他看到太宰治愣在了原地，那是不加掩饰的错愕。
　　太宰治怔怔的看着他，“你……怎么会知道……？”
　　松田千夜歪了歪头，诚实道：“是你自己对我说的。”
　　嗯，未来的你。
　　太宰治微微睁大了眼睛，“我……？”
　　什么时候？
　　他是什么时候露出的破绽？又为什么会露出这样的破绽？
　　无数疑问从太宰治的脑内闪过。
　　是他的心……主动选择了将这件事告知松田千夜的吗？
　　……为什么？他怎么会做这种选择？太宰治罕见的有些混乱。
　　“最重要的是，我也没有将你当成过其他人。”松田千夜有点无语，他弯腰从水里捞起了太宰治那破风衣，一把扔在了太宰治身边，这次，他语气终于不善了起来，“你还是少作妖，好好活着吧。”
　　“……为什么？”良久，太宰治轻声问道。
　　他觉得今天自己实在是问了太多次为什么，可他控制不住，有太多疑问堆积心口。
　　这世界无趣又无聊，这群人……到底为什么会这样执着的活下去？
　　“别人的话，我不好说，但如果你死了，如果有人想起你，到底是应该抬头看天呢，还是低头看地呢？完全找不到你了吧？”松田千夜真诚的劝告道。
　　这不知道该上天堂还是下地狱的狗东西。
　　太宰治张了张嘴，不太确定的看着眼前的人，这是会想起他的委婉说法……吗？
　　————————
　　我来啦！！！是不是好奇我为什么来的会比昨天晚呢！当然是因为！今天我给大家带来了绝活！！整整领带，是的，家人们！今天，你们的冬月归又日九啦！！！叉腰！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]所以，急需大家的夸夸能量（扭捏）
　　---------------
　　对不起宝贝们家人们！我码字的时候有细纲，结果昨天写的时候换了新的码字软件，导致细纲出了点问题！回看的时候发现有一个很重要的点（宰治为什么觉得自己被千夜当成了其他人）给写漏了！！啊啊啊我忏悔！半夜肚子痛醒蹲马桶刷评论回看了一下前面，骤然被吓醒了，火速爬上来修了修！但这也导致大家有的段评失踪了！！！啊啊啊啊！对不起！
　　本章照例给大家发点红包补偿QAQ，原谅俺！
　　PS：不用担心宰治！！他只是反应很大！[亲亲][亲亲][亲亲]

第73章 进度条99%的七十三天
　　不知道为什么，太宰治突然就变得十分沉默，松田千夜思考了两秒，试探着说：“下次你出外勤任务，还可以带上我吗？”
　　太宰治缓缓抬头，他平静的问道：“为什么？”
　　松田千夜思考了一会儿，这才慢吞吞的开口道：“我的能力稍微有些特殊。”
　　太宰治了然的点了点头：“果然，力的操控不是你全部的能力。”
　　他看上去完全不惊讶，松田千夜冷静了两秒，继而说道：“我另外奇怪的能力，你也见到了，就是你能看到的那个。”
　　太宰治再度点头，“原来如此，”他轻笑了一声，“是需要跟在我身边得到什么吗？”
　　松田千夜对太宰治的预判早已麻木，最终，他还是坦诚道：“我想要你的能力。”
　　这下，太宰治是结结实实的愣在了原地，“我的……能力？”
　　松田千夜点了点头，他简短的说了一下自己可以学会别人异能力的事情，说完，太宰治安静的注视了他一会儿，低声道：“你坦白的让我觉得稍微有些夸张了，松田君。你应该听说过很多有关我的事吧？”他笑吟吟的问，“不怕我直接告诉森先生吗？”
　　松田千夜也露出了一个同款假笑，“正是因为听说了很多，我才敢和你说，你未必有那么受他信任吧？”
　　太宰治脸上的笑容淡去，他对这个问题避而不谈，而是直白的总结道：“我明白了，得到我的能力，原来这就是你的目的之一。”
　　松田千夜十分迷惑，“目的之一？”他什么时候还有其他目的了？
　　想了想，他真诚发问：“那你觉得我其他目的是什么呢？”
　　他有些好奇太宰治的阅读理解。
　　谁知，浑身湿漉漉的少年语气相当冷淡的答道：“我怎么知道？”但很快，他便换上了虚假的微笑，“不然你先告诉我，你觉得我和你认识的谁很像？然后我再来帮你分析一下你的其他目的。”
　　松田千夜彻底无语了，很好，替身这事儿过不去了是吧？
　　于是，松田千夜也学着他那样非常丝滑的避开了这个话题，而是将之前对‘太宰治’说过的那番说辞又拿了出来，“但你放心，我也不会白学你的技能。”
　　太宰治看着他没有说话，像是在等待他的下文。
　　松田千夜立刻道：“我可以让你短暂的感受一下男子高中生的真挚友谊。”
　　太宰治：“…………”
　　那一刻，整个河面变得异常安静，只有水流涌动的声响。
　　有那么一瞬，松田千夜清楚的在太宰治眼睛里捕捉到了迷惑的神色，安静半晌，太宰治面无表情的问：“……那是什么很宝贵的东西吗？”
　　松田千夜矜持道：“港口黑手党毕竟是一个大型企业，而你现在也在高中生的年纪，但完全没有体会过和同龄人DK相处吧？”然后，他看向了太宰治，真诚的说：“但没关系，从现在开始你可以体验一番了。”
　　太宰治：“…………”
　　这下，松田千夜是真的在太宰治的脸上看到了震惊的神色，而松田千夜只是真诚回望。
　　两秒后，太宰治突然笑了起来，接着，他同样语气真诚的说：“你好慷慨。”
　　松田千夜：“？”
　　“你明明可以什么都不给我的，结果你还是给了我DK的短暂友谊。”说到最后，太宰治的语气已经接近棒读。
　　虽然自己说起来理直气壮，但被这么复述出来，松田千夜有了种微妙的感觉。
　　不过他并不在意，毕竟他的主要是目的其实是通过观察太宰治对港口黑手党的态度，来判断是否要告知对方坂口安吾的卧底身份。
　　幸好这时太宰治的下属们已经找了过来，远远地，松田千夜听到了他们在河岸边上大喊着太宰治的名字。
　　也是这时，太宰治仰头看向了松田千夜。
　　“看我做什么？”松田千夜有些不解。
　　太宰治说：“不是要给我展现DK的真挚友谊吗？”说着，他低头看了看还坐在水里的自己，又抬头看向了松田千夜，暗示的意味不言而喻。
　　松田千夜暗暗翻了个白眼，将这人一把从水里拉起，顺便还不忘回身走了两步，直接弯腰捞起了太宰治那件沉底的黑色风衣外套。
　　在将外套递还给太宰治时，松田千夜还不忘暗搓搓的提醒道：“怎么样？你觉得我的提议？”
　　太宰治接过自己的外套时明显有些吃力，吃了水的衣服重量相当惊人，尤其是这种长款的风衣。
　　无奈，松田千夜又得将它重新拿回了手上，“你不会是在担心我拿到了报酬后就不履行约定吧？”
　　……可恶，太宰治根本就不知道他的异能力多有价值！
　　这可是无效化，是连系统都无可奈何的能力。
　　虽说他的能力都是由系统赋予，可能没有太宰治这样高的权限，但在异能力者的世界，也足够BUG了！
　　这下，太宰治是彻底听麻了，“……很自信呢，松田君。”
　　他是真的没搞明白，这人怎么会觉得DK的友谊是一个很不错的交换条件。
　　但最终，太宰治还是夸张的叹了口气，并有气无力的说道：“三天。”
　　“……什么？”
　　“三天后，我还要继续外勤。”太宰治蔫蔫的解释。
　　松田千夜的眼睛彻底了亮了起来，这是同意了的意思？！
　　“明白了，我也会加入的。”松田千夜立刻答道。
　　而这时，太宰治已经拖着沉重的步伐开始向岸边前进，只是一个背影，就已经看得出来他相当苦大仇深。
　　松田千夜诚恳点评道：“你有点弱。”
　　太宰治：“……”
　　太宰治面无表情的转过了头，扯了扯嘴角，他问：“这也是你们DK展现友情的一环吗？”
　　“怎么不算呢？”松田千夜相当无辜，“我在关心你的身体。”
　　太宰治不知道想到了什么，脸上突然挂上了一个恶劣的笑，“啊，突然想到，你三天后的确可以和我一起出外勤，但你要怎么和那个小矮子说呢？毕竟，你临时加入我的小队的话，是避不开外交官的吧？”
　　松田千夜镇定道：“一个优秀的朋友，是不会让自己身边的朋友们感到被冷落的。”
　　太宰治：“…………”
　　-
　　三天后，松田千夜做了完全的准备，跟着太宰治的小组在下午离开了港口黑手党的大楼。
　　松田千夜原本以为这次的任务会和之前一样，主题元素是压榨与作妖，然而，当任务真正开始之后，一切却诡异的顺利。
　　太宰治这次竟然活的像一个正常人，可以说是严格按照标准的任务流程解决了这次的事件，最让松田千夜震惊的是，他竟然真的偷到了太宰治的[无效化]。
　　是的，系统没有再弹出那个让人脑溢血的拒绝提示，松田千夜因此轻松的依靠自己的术式反转选定了太宰治的金色技能，并通过了堪称噩梦级的QTE小游戏将其顺利拿下。
　　但很快，松田千夜就见识到了这个技能的霸道。
　　——它无法与松田千夜现有的任何技能相融合。
　　无论哪个技能碰到[无效化]，松田千夜得到的融合结果预览都只有[无效化]，与它相融的技能会彻底消失，简直就像是与零做乘法。
　　这让松田千夜无比庆幸自己是在学会了术式反转后才偷到了太宰治的异能，正因为如此，他才能提前通过融合这个术式的术式反转窥见融合结果。
　　不然，以他的性格，大概率是要将[无效化]与[矢量操作]或是[堕落论]相融合。
　　如果是[堕落论]那还好说，如果松田千夜真的将它和[矢量操作]融在了一起，光是想想，他就已经要心肌梗塞了。
　　最后，松田千夜还是舍弃了自己的技能[咒力汲取]，毕竟这技能对现阶段的他来说确实有些鸡肋了，现在的他基本不缺蓝量了。
　　更何况，如果他后续还想要这个技能，完全可以等自己回到咒术界后让夏油杰把游乐园咒灵召唤出来再偷一遍。
　　两秒后，[无效化]彻底已经取代了[咒力汲取]，成为了松田千夜技能槽中的一份子。
　　做完这一切后，松田千夜下意识就想要去寻找太宰治的身影，并决定与他分享这个喜讯，可他却发现，太宰治在察觉到了他的目光后只是很淡的向他这边扫了一眼，然后又迅速的收回了视线。
　　不知道为什么，松田千夜觉得这家伙连表情都显得有些冷漠。
　　但松田千夜却将它自动归结为工作中太宰治特有的状态。
　　然而，第二天，松田千夜就彻底震惊了。
　　“……除名？”上午八点，刚来到港口黑手党后松田千夜便从太宰治的某名下属那里得到了噩耗，“你是说，我被太宰从他的临时任务小组里踢出来了吗？”
　　松田千夜知道今天太宰治依旧要在港口处出外勤，他原本已经计划好了，中也不在港口黑手党的这段时间他都跟着太宰治一起行动，顺便可以近距离观察一下这个日常花式作死的人，结果——他居然被从行动小组里踢出来了？！
　　为什么？！
　　听到了松田千夜不可置信的询问，那名前来汇报消息的黑衣男士表情突然复杂了起来，“这可是天大的喜事啊！为什么你听起来这么遗憾？”他一副恨铁不成钢的样子。
　　松田千夜：“…………”太宰治，你这家伙到底什么风评啊！
　　“而且太宰大人他们今天清晨六点就已经出发了。”
　　不会有错了，这熟悉的躲避手段，太宰治绝对又是在绕着他走了！
　　松田千夜立刻给外交官发去了一封邮件，让他帮自己请个假，在询问了来带话的人后，他又马不停蹄的冲向了任务地点。
　　-
　　太宰治脚步轻快的从酒店的电梯厅走了出来，他从酒店的落地窗看到了附近一片波光粼粼的湖泊。
　　这个时间段的话，大是非常安静的时刻，也是相当适合他的时间点，大部分人都被困于高楼之中，无暇顾及其他。
　　于是太宰治走走停停，于半小时后抵达了自己挑中的绝佳入水点。
　　他在河边大概站了有近二十分钟，这才向着河水漫步。
　　他的姿态甚至是悠闲的，所以有许多从沿河小路旁路过的行人都没有察觉到他的异常。
　　可就在太宰治即将迈入水中时，他突然感觉身上一紧，低头一看，只见不知道从哪里飞出来了一条麻绳，结结实实的捆在了他的腰际，接着，他整个人便倒飞了出去，被硬生生拽回了河岸上。
　　下一秒，太宰治的衣领被人揪住了，他抬头一看，就见一个本不该出现在这里的人，正轻松的拎着他，皮笑肉不笑的看着他。
　　是松田千夜。
　　“老远就看到你了，所以就想跟上来看看你像做些什么，”说到这里，他似是有点无语，“果然不出所料。”
　　太宰治有一瞬的怔愣，但很快便无精打采的任他拎着，他拖长了尾音抱怨道：“松田君，你打扰了我的美好时刻。”
　　松田千夜没有理会他，反而拎着他晃了两下，这才没好气的说：“把我除名是什么意思？”
　　看着太宰治随着自己的动作摇晃，松田千夜其实有些暗爽，因为在高专的时候，永远都是他被五条悟和夏油杰这样拎起来摇晃，而来到了横滨后，他终于也有了这样的机会！
　　无论是中也还是太宰治，他们的身高都非常适合自己做这样的动作！
　　大概是因为回想起了高专的事情，松田千夜的心情也跟着轻快了几分，他甚至非常有耐心的继续发问：“问你呢，在闹什么脾气？干嘛把我除名？”
　　太宰治的表情非常古怪，他似乎对松田千夜的描述颇有微词，但最后，他还是平静道：“短暂的友谊，从你偷到我异能的那一刻为止，不是已经结束了吗？”他摊开了手这样说道。
　　谁知，松田千夜却像是被戳到了痛脚，他当即反驳道：“什么偷到！我那怎么是偷到！”他当时分明和太宰治着重强调了学会这个词！
　　没错，他至今仍旧对偷师之眼这个名字耿耿于怀，“我分明是靠自己的努力得到的！”
　　这家伙知道他的QTE小游戏有多难吗？！
　　太宰治：“？”这是重点吗？
　　接着，松田千夜无奈道：“你这家伙未免消极过头了吧？”想了想，他解释道：“我说的短暂的友谊，意思是我未来会离开这里。”
　　太宰治愣了愣。
　　“而我的离开……”想到了至今都无法联络上的夏油杰和五条悟，松田千夜叹了口气，“大概就是以后没办法再联系上了。”
　　松田千夜将太宰治放在了地上，他笑着说：“所以，在我还在横滨的这段时间，你就当做短暂的体验期吧。”
　　绳子自太宰治腰间滑落，半晌，他才喃喃问道：“体验什么？”
　　松田千夜眉眼弯弯，语气又理直气壮：“和我相处啊！”这次，他没有用那离谱的DK友谊作为幌子，而是非常直白的说出了自己的诉求。
　　他向着太宰治迈出了一步，继续轻声说道：“我以为你会喜欢的，因为它很短暂不是吗？短到你不需要考虑太多，也不需要给予它任何消极的幻想，开头与结尾都已经注定了，你只需要体验一下过程。”
　　等到他离开的时候，有关坂口安吾与织田作之助的事情，想必也能解决了。
　　这一定是‘太宰治’的愿望，而他之所以回到这时候协助自己，松田千夜猜测，这大概就是主要原因。
　　他想要试试……他想要改变这些不好的命运，只要能成功，那么他的命运同样也能因此发生偏移。
　　这不是单纯的为了太宰治，这依旧是为了他自己。
　　于是，在对太宰治发出了友好的邀请后，松田千夜便立刻道：“快点，把我加回你的行动小组。”
　　-
　　一周后，坂口安吾终于从加班炼狱中拯救了自己，前往了LUPIN酒吧参加与太宰治和织田作之助的小聚。
　　他这次又是到的最晚的一个。
　　见他进来，太宰治随手对着他招了招手，刚一坐下，酒保就端来了自己常喝的酒。
　　喝了一口酒后，坂口安吾偏头看向了太宰治，不知道为什么，他总觉得这人似乎心情不错。
　　“……说起来，太宰君，你这段时间一直在出外勤任务吧？”坂口安吾不动声色的询问道。
　　太宰治慢吞吞答道：“既然有了做事效率很高的人，我当时要尽快把所有麻烦的任务都预先处理，毕竟，”他顿了顿，然后才继续道：“等某个麻烦的家伙回来后，我可就没这种生活了。”
　　坂口安吾：“？”
　　想了想，他还是问道：“听说松田君最近加入了你的行动小组？最近，你的下属们好像都很感动，论坛里经常能看到他们在活跃。”
　　织田作之助有些惊讶，“为什么？”
　　坂口安吾推了推眼镜，平静的说：“他们一致认为是松田君的加入才让太宰君有了这样的改变，我看帖子的最新内容，他们已经想要等中原君任务回来后，一群人去找他说情让松田君直接成为你们的正式组员了。”
　　太宰治像是被呛了一下，他捂着嘴闷咳了两声，良久，他才惊讶道：“原来他们偶尔也是能有一些主观能动性的。”
　　坂口安吾：“…………”你是魔鬼吧？
　　“看来你和松田相处的很不错。”织田作之助笑着说道。
　　太宰治摆了摆手，一副不以为意的模样，然后便开始嘀嘀咕咕：“那家伙真的好奇怪，明明第一次和他一起出任务的时候，他想尽办法推脱工作，现在倒是变得积极主动起来了，多余的时间还要拉着我出去探店，男高中生果然精力好足，看上去再成熟也还是很幼稚吧？”
　　织田作之助非常捧场的道：“嗯，很丰富的行程。”
　　太宰治立刻坐直了，他说到了前天和松田千夜去游戏机厅的事情，“我们去打游戏厅格斗游戏的时候，他居然还会不动声色的给我放水！”
　　这时，他突然感觉到了身侧坂口安吾突然开始四下张望。
　　太宰治疑惑的看向他，“……你在找谁？”
　　坂口安吾说：“我在看刚才到底是谁问你这些问题了，结果一无所获。”
　　太宰治：“…………”
　　-
　　松田千夜在即将下班的时候收到了一封来自钢琴家的邮件。
　　[松田君，很快就要到中也加入港口黑手党一周年的日子了，希望你也能来参加这个庆祝会。我们计划零点的时候，在港口为中也燃放一场大型的烟花秀，目前有几个备案，希望今天下班后，你也能来旧世界挑选一下。]
　　松田千夜微微一怔，居然就要到中也加入港口黑手党一周年的日子了吗？
　　————————
　　我来啦！！！宝贝们家人们！非常对不起！昨天因为小修了一下上一章的最后一截，导致你们的段评消失了QAQ啊啊啊我没想到居然会直接消失！它们似乎流入了评论区！！！真的很感谢大家一路的包容和留言和爱[可怜][可怜]，超爱你们的！
　　然后就是横滨副本预计最迟下周就要结束了！马上又能见到条悟和油杰了！搓手手！

第74章 进度条99%的七十四天
　　下班后，松田千夜赶去了旧世界台球酒吧。
　　它坐落于僻静的住宅区，是一家从招牌根本看不出来里面内容的神奇店铺。
　　刚一进去，松田千夜就看到了正围坐在圆桌旁的旗会众人，他们似乎都在商量着什么，连信天翁的表情都有些严肃，甚至有点不开心。
　　松田千夜走进来时没有刻意放轻脚步，所以在他出现在旧世界酒吧内时，坐在圆桌旁的五人齐刷刷看向了他。
　　钢琴家主动对松田千夜招了招手，见他身边还有个空位，松田千夜便走过去坐了下来，“方案呢？你们五个都没有选出来吗？”
　　“你可真够直接的，这么效率的吗？”信天翁坐在他对面小声嘀咕道。
　　通过他的语气，松田千夜立刻判断出了一件事——钢琴家叫他来旧世界，绝不是选烟花方案这么简单。
　　思及此，松田千夜笑着问：“那除此以外，还有什么事需要和我商议吗？”
　　因为中也的缘故，松田千夜自认与旗会的五人相处还算愉快，所以不准备花费太多心力和他们迂回对话。
　　想了想，他问：“是礼物相关的事情吗？如果是这个的话，不用担心，我已经准备好了我的礼物。”
　　不知道为什么，大家的表情都有些微妙，但这五个人都非常沉默。
　　松田千夜觉得自己应该是猜对了。
　　半晌，钢琴家叹了口气，这才说：“其实这次的周年庆祝，本来不应该邀请你的。”
　　松田千夜看了他们一圈，没说话，脑子却没有闲下来，开始迅速分析起了钢琴家这番话的意思。
　　沉思少许，钢琴家又问道：“你对港口黑手党怎么看？”
　　松田千夜笑了起来，“最开始你们担心我是首领派来接近中也的眼线，后来因为我和中也关系变好，你们就没有再提这件事，想必现在也没有打消怀疑吧？”
　　这下，旗会的五人再度沉默了下来，但很快，信天翁就一副欲言又止的模样，似是想说点什么，却又被医生用眼神制止。
　　松田千夜右肘撑在椅子的扶手上，歪着头，手指有一下没一下的点着自己的脸颊，模样似是有些苦恼，“虽然我暴露了异能力，但你们觉得这也有可能是我和首领串通好的，那家伙什么都知道，再加上我最近频繁和太宰接触——”他的视线扫过了外交官，“而他与首领微妙的关系众所周知。”
　　外交官无奈的叹了口气，“好吧，我承认，我是和中也提过你加入了太宰治临时小队的事情。”
　　松田千夜微微一笑，“我又没在怪你？之前中也出差的时候也打电话问过我这件事，更何况我早就和他说过了。”他环视着众人，慢悠悠道：“我还以为你们知道我的异能呢。”
　　虽说如此，但中也不知道为什么对他加入太宰治临时小组这件事格外警惕，在他保证等中也出差结束回来后立刻回到自己原本的行动小组，他才算是勉强放心。
　　也因此，中也出差的这段日子，他们两个居然养成了每晚通话的习惯，尽管大部分时候都是中也在担心他有没有被太宰治折磨的太过。
　　……看看你的风评吧，太宰治。
　　外交官耸了耸肩，“抱歉了，松田，但我觉得这是必要的告知，就算知道你会生气，我还是会这么做。”
　　信天翁立刻在一旁点头附和，他表情异常严肃，“这可是非常重要的事啊！”
　　太宰治那家伙连富婆都那么会钓，松田千夜和他接触，他们替中也多加防范怎么想都没错！
　　然而松田千夜却没有继续这个话题，而是问道：“说回之前的问题吧，你们问我对港口黑手党的看法？那就是没什么看法。”
　　他只是个打工人，他对这里能有什么多余的看法？
　　见钢琴家皱了皱眉，似是不太满意这个回答，松田千夜笑吟吟道：“看来你其实并不是想问我这样的问题，特意在庆祝会开始前将我叫过来，委婉的询问我的态度，也算是再度和我确认我的身份吧？”
　　他似是自言自语般继续道：“嗯……和送给中也的礼物有关，和立场有关，更和港口黑手党有关……”
　　也和森鸥外有关。
　　再结合旗会这五人被派到中也身边的目的——
　　说着，他橙色的眼睛一一扫过在场的五人，每个被他注视到的人，都有种毛骨悚然的感觉，因为那双眼睛毫无波澜，却又格外沉静，像是能轻而易举看穿他们心底的想法。
　　再配合上他的话，顿时给人十足的压迫感。
　　突然，松田千夜慢吞吞道：“看来，你们在庆祝会上要送给中也的礼物，是一件会让森鸥外对你们不满的东西。”
　　果然，话音刚落，信天翁脸上轻松的表情就略微有些僵硬，最恐怖的是，他发现松田千夜从说话开始就一直在盯着他，像是知道一定能从他表情中确定什么一样。
　　信天翁彻底凝固了，不是……什么意思啊！
　　松田千夜思考了两秒，轻声道：“你们，调查了中也的身世吗？”
　　这下，连钢琴家都露出了错愕的表情，外交官更是痛苦的捂住了脸，“我都说了吧？邀请他过来是下下策。”
　　信天翁紧张的抓住了身边医生的手腕，不太自信的摇了摇，“喂……医生……这不能怪我吧？他总不能从我的表情中解读这么多东西吧？”
　　冷血颇有些好奇，“怎么猜到的？”
　　“你们意图太明显了，”松田千夜这样说，“你们很重视中也，而中也又很遵守承诺，我是不太清楚森鸥外为什么严禁他调查自己的身世，不过……既然你们那么提防我，又想弄明白我的立场，还要让中也能在一周年这个特殊日子开心，大概就那么回事吧？”
　　冷血的脸上缓缓浮现出一个疑惑的神情，他们的意图真的有那么明显吗？那一刻，他都有些怀疑他们这群人是不是真的和信天翁一样是蠢人了。
　　“如果你们还在怀疑我的身份，大可以向森鸥外举报我隐藏了异能，看他有什么反应就知道我们的关系了。”松田千夜真诚的建议。
　　这下，众人再度无语，钢琴家忍不住说：“然后呢？如果你真的和首领没关系，就要看你被港口黑手党清算，中也恨上我们？”
　　松田千夜有些惊讶了，他觉得这些人未免太低估自己在中也心中的地位了，但他还是提议道：“怎么样，要试试吗？”想了想，他又说：“不过还有更简单的办法，要试试吗？”
　　“……什么？”信天翁不太确定的问道。
　　“你们打开手机录音。”松田千夜双手环胸，抬了抬下巴示意五人照做。
　　他们不明所以的纷纷掏出了手机，并一头雾水的打开了录音功能。
　　看到他们都按下了红点按钮后，松田千夜突然字正腔圆的道：“我是松田千夜，在此实名辱骂，森鸥外是大傻○，傻○你听到了吗？”
　　松田千夜蛐蛐的毫无任何心理负担，哪个上位者没被骂过？
　　旗会五人：“…………”
　　两秒后，信天翁没忍住，一下子破功笑场，他抖着手暂停了录音，其他人也像是都被他感染了一样，连严肃的冷血都捂住了嘴，肩膀有些发颤。
　　“真是的……”外交官抱怨道，“你故意让气氛严肃不起来的吧？这根本没有信服力，如果你真是首领手下的人，他怎么会在意这种事？”
　　松田千夜想了想，平静的说：“这也可以看出来我并不了解他，不然我怎么会做这种多余的事？”
　　但通过外交官的话，松田千夜觉得自己脑内的森鸥外再度立体了一点。
　　他橙色的眼睛扫试过五人，问：“但我知道他很厉害，你们这样公然对他的命令阳奉阴违，不会觉得没问题吧？”
　　出乎他意料的，这五人竟然都非常镇定，甚至可以说是相当从容，钢琴家微笑着说：“放心吧，我们亲自出手，不会有任何线索的。”
　　松田千夜是真的被震撼了，他震撼于旗会这五人的天真。
　　凡走过，必留下痕迹，更不用说这是个存在异能力的世界了，这些人到底哪儿来的自信认为自己出手就一定不会留下线索的？
　　跟在松田阵平和那个人身边，他从小到大可没少经历刑事案件，连里面的高智商犯人都说不出这种话，这群家伙凭什么如此笃定？
　　松田千夜一时间竟有些恍惚，他都分不清究竟是旗会的五人太天真，还是森鸥外真如他所言，是个傻○。
　　但想到了‘太宰治’对森鸥外的评价，松田千夜心脏重重一跳，他莫名有了很不好的预感。
　　从森鸥外的行事风格来看，他明显对港口黑手党众人的掌控力很强。
　　中也加入后，他让旗会来盯梢，太宰治那边大概率也用了类似的手段。
　　但最后的结果就是，中原中也和太宰治目的不同，却都乖顺的在森鸥外手底下做事，这样的人，真的能容忍旗会这种公然与他唱反调的行为吗？
　　旗会身边又真的会没有森鸥外设置的监视手段吗？
　　或许是因为意图都被松田千夜猜了出来，这五人干脆破罐破摔，信天翁更是当即做出了祈祷状，仰头幽幽道：“中也，这下我们可要盲目的跟随你的选择了啊，希望你的眼光不要让我们失望。”
　　万一中也喜欢上了一个奸细，那可真是太热闹了。
　　事已至此，只能选择相信了。
　　看着酒吧内重回热闹的气氛，松田千夜突然冷不丁道：“给点钱。”
　　这下，五人的表情都凝固了，他们震惊的看向了松田千夜。
　　松田千夜前倾身体，将手肘撑在膝头，并一本正经的说：“封口费，你们也不想自己准备的惊喜提前被中也知道吧？”
　　旗会五人：“？？？？？”你是魔鬼吧！
　　松田千夜走出酒吧时，夜风吹拂过他的脸颊，他深深地吸了口气，向着LUPIN酒吧的方向走去。
　　他有了不太妙的预感，必须要去确认一下，而今天刚好是‘太宰治’会出现的时间段。
　　“……拜托了，千万要出现啊。”在走到通向LUPIN酒吧的转角时，松田千夜低声喃喃。
　　而当他看到了路灯下某道颀长的身影后，他竟然如释重负的松了口气。
　　‘太宰治’竟然真的在。
　　像是察觉到了他的靠近，原本双手环胸依靠着路灯站立的黑发青年缓缓看向了松田千夜所在的方向。
　　在与‘太宰治’对视时，松田千夜有一瞬的恍惚，大概是最近和太宰治在一起呆了太久，他甚至有些分不清眼前的‘太宰治’究竟是哪一个了。
　　但很快，主动向他走来的‘太宰治’打消了松田千夜的晃神——在靠近后，两个太宰治的差异就很明显了，因为长度对不上。
　　饶是如此，松田千夜还是在‘太宰治’在他面前站定后十分突然的道：“在你的记忆里，应该是没有我的存在的吧？”
　　‘太宰治’微微一愣，没想到他会问这样的问题，但他却没有直接回答，而是笑着道：“突然好奇这个，是在担心吗，千夜？”
　　松田千夜知道，他回避了这个问题，是在给他节省提问的次数吗？果然，‘太宰治’身上是有系统的限制的吧？
　　但‘太宰治’的确戳中了他的心事，因此，松田千夜不再作声。
　　他的确有过最坏的猜想——眼前的太宰治，是现在松田千夜身边的太宰治的未来体。
　　如果真是这样，那就说明，自己并没有改变他的命运，只是命运闭环了。
　　‘太宰治’见他沉默不语，像是再也忍不住了，他轻笑着说：“真难得，你也会有这种踌躇的时刻。”
　　松田千夜眼皮子一跳，他从这话语里听出了一股熟稔感，这让他觉得‘太宰治’对他非常熟悉，这是十分不妙的信号。
　　就在松田千夜的怀疑即将抵达顶峰时，太宰治却说：“放心吧，我并不认识你，我的世界并不存在松田千夜。”
　　听到了这个回答，松田千夜并没有完全的放松，他他敏锐的感觉到说这话时，‘太宰治’的语气很淡。
　　这让松田千夜敏锐的捕捉到了一种类似于感伤的气息。
　　但很快，松田千夜便释然了。
　　他觉得自己同样能懂这种感觉。
　　因为每个人的过去都存在遗憾，而那时，无力改变一切的自己，就会希望有这样一个人出现，这个人能改变既定的命运，带领自己走向不一样的未来。
　　松田千夜同样有过类似的美好幻想。
　　在那场爆炸案发生后，他曾度过一段非常不理智的时间。
　　他发疯的想要有人能及时出现，救了那个没穿防护服的笨蛋。
　　或者没有莫名其妙冒出来救人的人，那个人再度像以往每一次一样，度过了一次又一次危机，再度笑着站在自己面前，面露歉意的说“对不起让你担心了”，轻松度过这次的危机，继续向未来前进。
　　总之，所有幻想的最后，结局都是熟悉的手机铃声响起，听筒里会传来那个人的声音，打破松田千夜的梦魇。
　　但事实就是，他无能为力。
　　留给他的，永远是最坏的那个结局。
　　松田千夜吸了口气，勉力压下了心头泛起的酸涩。
　　“等到……”松田千夜轻声开口，“等到一切结束后，不知道你会不会拥有被改变后的记忆。”
　　‘太宰治’又是一愣，这话说的，就像是松田千夜已经预见到了自己改变了未来。
　　这样想着，太宰治的嘴角弯起，调侃道：“诶？千夜是确定自己能改变一切了吗？”
　　松田千夜低声道：“我希望可以。”
　　‘太宰治’却没有表态，如果松田千夜抬头看他，就会发现‘太宰治’的表情甚至是冷淡的，只是，他突然提议道：“那来给我讲讲你这段时间，是怎么和‘我’相处的吧。”
　　松田千夜没好气的瞥了他一眼，“为什么不等我改变了结局后自己从记忆中看？”
　　‘太宰治’相当无辜，“可我们谁都无法证实我能不能拥有那段记忆，而且，那要等好久了吧？我可不想等那么久，我现在就想知道。”
　　松田千夜没有立刻回答‘太宰治’的问题，他稍显诡异的看了这人一眼，怎么说呢……和现在的太宰治相比，眼前的‘太宰治’似乎更会撒娇耍赖。
　　想了想，松田千夜还是讲述起了这段时间以来与太宰治的相处，他从两人第一次一起出任务时开始讲起。
　　以‘太宰治’对松田千夜的了解，他知道这是一个懒得说废话的人，可眼前的松田千夜，却事无巨细的讲述起了两人相处时的细节。
　　‘太宰治’怔怔的看着身边的少年。
　　仿佛发现了他的走神，松田千夜有些不爽的眯起了眼睛，“不是你自己想听的吗？怎么还会走神？”说着，他有点不解，“……虽然我很少讲故事，但不至于叙事能力这么差吧？”
　　‘太宰治’眨了眨眼睛，半晌，他轻声道：“……原来，你真的对朋友很有耐性。”
　　没头没尾的一句话，却让松田千夜的心头无端浮现出一些记忆碎片。
　　……这话，他有对这个世界的人说过吗？还是太宰治自行推断出来的？
　　就在松田千夜的眉头微微蹙起时，‘太宰治’轻快的声音打断了他的思绪，“继续吧，千夜，不是要为我讲故事吗？”他催促道。
　　想了想，松田千夜还是将今晚的故事会进行了下去。
　　最后，松田千夜口干舌燥，也是这时，他发现自己虽然和太宰治相处时间不多，但多亏对方这段时间干出的离谱事，给了他足够的故事素材。
　　这种事情他不会和别人说，但和太宰治自己说非常适合。
　　这家伙不知道为什么，最开始尤其喜欢试探，经常花式挑战作死行为，每次都要松田千夜及时将他抓住。
　　太宰治甚至还会在这件事上和他斗智斗勇，总是想出其不意给他来个大的，但诡异的是，他每次被松田千夜抓住也并没有泄气或是不开心，或者说，他像是更开心了。、
　　就像是在一次又一次试探松田千夜的底线，发现他好像真的不会生气后，太宰治就会继续愉快的进行这场游戏。
　　如果脑力也算一个属性值的话，松田千夜觉得自己在和太宰治相处的这段时间绝对能一口气突破RANK4。
　　说完，松田千夜只觉神清气爽，不光是因为背后蛐蛐人本身就是一件解压的事情，最重要的是，‘太宰治’非常捧场，他甚至会大声附和松田千夜对太宰治的某些主观评价，例如麻烦精，搞事精。
　　但很快，他便后知后觉的意识到一件事。
　　“……真奇怪。”松田千夜咕哝道。
　　“什么？”‘太宰治’不解的看向他。
　　“每次和你相处，我感觉我都是主动的那一方。”松田千夜说，“明明在人际交往中，我才是被动的那一个。”
　　他的回应，永远都取决于对方的态度。
　　闻言，‘太宰治’忍俊不禁，像是不太赞同松田千夜对自己的评价，“我倒是觉得，千夜你是一个很有进攻性的人，”顿了顿，他说：“不过，你这个说法，我很喜欢。”
　　“……为什么？”松田千夜完全没搞懂他的思路。
　　‘太宰治’悠然道：“因为，这会让我觉得，我是特别的那一个。”
　　虽然他知道，松田千夜指的并不是他这个单独的个体，而是囊括了与千夜相处的这个太宰治。
　　松田千夜有些无语，他干巴巴的说：“那你少女心还挺充沛的。”
　　‘太宰治’似是觉得这个形容很有趣，又笑的肩膀直颤。
　　想了想，松田千夜还是问道：“旗会的那群人……他们……”
　　松田千夜有些犹豫，他不知道这个问题该如何规避系统的限制，而‘太宰治’又因为太过神出鬼没的特性，导致这个询问的机会异常难得。
　　但考虑到中原中也，松田千夜权衡再三，还是决定将一周一次的提问机会用在旗会那五个人身上。
　　然而，就在松田千夜张口要询问的那一刻，‘太宰治’却突然打断了他，“你很担心他们？”
　　松田千夜的表情立刻麻木起来，“那群家伙出乎意料的没有警惕心。”
　　听到这个评价，‘太宰治’却淡淡道：“不，是视线盲区哦。”
　　“……什么意思？”
　　“他们习惯了港口黑手党的生活，也习惯了与森先生共事，觉得一切尽在掌握，因此并没有发现潜藏在平静之下的风暴。”‘太宰治’十分平静的总结道。
　　然而，松田千夜听到了以后心脏却再度重重一条，‘太宰治’主动帮他规避了系统的限制，几乎是在明示他了——旗会真的出事了。
　　看到他凝重的表情，‘太宰治’的脸上又浮现出了笑意，与松田千夜相比，他对于旗会五人的事似乎相当不以为意，“很担心吗？”
　　松田千夜没有说话，他只是想到，如果旗会的行为暴露，之后真的出事，那中也又会如何？
　　见状，‘太宰治’叹息一声，“别担心，千夜，我不是说过了吗？很多事情，真的只有你才能做到。”
　　松田千夜静静的看向了他。
　　他发现自己的确对‘太宰治’包容度上升了许多，放在以前，他现在一定在心里大骂拒绝谜语人了，而现在，他发现自己心态竟然诡异的平和，像是彻底接受了对方就是说话说不全的设定了一样。
　　但太宰治却没有继续这个话题，“这周的问题还没有问哦，难道你没有什么想要了解的事情了吗？”
　　松田千夜心中一动，最终还是问出了那个他最在意的问题：“我想知道狱门疆的下落。”
　　这个问题就像是提前被‘太宰治’预判到了一样，他温和的说：“还不明白吗，千夜？你走在了一条无比正确的道路上，很快你就会得到它了。”
　　松田千夜愣住了，什么意思？他为什么就快要得到狱门疆了？他明明什么都没有做？中也那边同样一无所获。
　　最重要的是，系统根本没有提示他有关任务的任何进展。
　　……这个结论到底是怎么得出来的？
　　可是想到了‘太宰治’说自己很快就能得到无效化这个异能后，自己果真立刻就得到了，那这一次——
　　“啊，不过，有一件事情我需要提醒你，唔，就当做前几周失踪的补偿吧。”‘太宰治’慢悠悠道，“你要小心了，风暴将至。”
　　————————
　　啊啊啊我来啦！！可恶啊！怎么可以一天比一天晚！！我明天一定要早早早早早——
　　哼哼！虽然现在还欠大家四更，但是以我的速度，等活动结束的那一刻，就是我奋起猛追之时！！等着吧家人们！！！看我猛猛还清欠债！（自信叉腰）

第75章 进度条99%的七十五天
　　“……最近，是有什么大事要发生了吗？旗会有接到什么很特别的任务吗？森鸥外最近有什么针对你们特别的动作吗？”
　　这天早上，松田千夜非常不务正业的坐在了外交官的办公室里，开始询问起对方近期的情况。
　　外交官有些头疼的看了他一眼，“……你今天到底怎么回事？你以前有这么活泼吗？”
　　看对面的黑发少年依旧执着的盯着自己，外交官重重的叹了口气，他将手中的钢笔放在了一旁，双手交叠，耐心的解释道：“首先，我无法对你透露有关我任务内容的相关；其次，钢琴家昨天已经和你说了，我们做事很小心，不要觉得我们是什么菜鸟；最后——”
　　外交官微笑着道：“既然你今天这么有空，怎么不去找中也？我想，他会很乐意陪你聊天的。”
　　松田千夜一时之间有些沉默，会出事的人又不是中也。
　　他倒是想让这几个自信的人狠狠跌一跤长长记性，挫挫他们的气焰，但如果代价是生命，那还是别吃这种亏比较好。
　　松田千夜这么想着，对外交官使用了一个烦恼源鉴别。
　　[中也的眼光真是让人担忧]
　　松田千夜：“？”
　　虽然不太懂中也的眼光哪里值得人担忧了，但这个压力源，怎么看都不像是真的遇到了什么棘手的事情的样子。
　　可想到‘太宰治’说风暴将至的模样，松田千夜却觉得有很不好的预感，想了想，他又问道：“那港口黑手党最近有什么特别的动向吗？”
　　外交官有些惊讶的看向他，良久，他笑了起来，“松田君，是在用这样的说法打消我对你身份的怀疑吗？这种对港口黑手党内部动向一无所知的感觉，莫非也是一种伪装？”
　　松田千夜安静的看着他，两秒后，外交官立刻举手投降，“好了好了，我开玩笑的，别用那么吓人的眼神盯着我啊！”顿了顿，他叹气道：“……真是的，为什么你就只盯着我？容我提醒，钢琴家才是旗会的创办者。”
　　松田千夜歪了歪头，平静的说：“因为你是明星，你掌握消息的渠道会更多，他们四个人在这方面，可能和你稍微有些不同。”
　　外交官突然收起了无奈的神情，转而变得非常正经，他撩起了耳边的碎发，别至耳后，想了想，他道：“……虽然不知道你想要哪方面的情报，但抱歉，职责所在，我没办法对你透露太多，不过据我所知，横滨最近并没有大事要发生。”
　　松田千夜点了点头，他突然道：“那么，中也的身世呢？他的身世有什么会带来危险的地方吗？”
　　外交官愣了愣，他拧眉沉思起来，“不应该……那个地方应该已经毁掉了才对……”
　　松田千夜叹了口气，也是，如果外交官能提前察觉出不对劲的地方，他们想必也不会遭遇不测。
　　这样想着，松田千夜慢吞吞从外交官对面的椅子上站了起来，他慢悠悠向着办公室外走去。
　　“松田君，明天晚上别忘了，下班后旧世界酒吧见！”
　　-
　　松田千夜今天下班特意没有和中原中也一起走，毕竟他可是要用自己的技能迅速赶路到旧世界，提前准备一会儿的场地布置的！
　　虽然在自己拒绝和中也一起去旧世界后，他看上去有些失望，似乎还想问些什么，但最后还是忍了下来，只是对松田千夜点了点头，并问：“需不需要等你要回来的时候安排车去接你？”
　　松田千夜努力忍笑，“不用，不会很晚的！我要先走了，拜拜！”
　　看着黑发少年头也不回飞奔离开的背影，中也下意识对他的背影伸出了手，最终没有出声叫住他。
　　在原地站了两秒，中原中也掏出手机给信天翁发去了一封邮件。
　　[千夜说他今晚有事，我一个人去旧世界]
　　发完这封邮件后，中原中也迈着不算太轻松的步伐，向着停车场走去。
　　而已经抵达旧世界的信天翁则不受控制的发出了一声爆笑，“中也果然上当了！”
　　没过多久，旧世界的大门被人推开了，稍微有些喘的松田千夜走了进来，“需要准备什么吗？”
　　下一秒，站在他不远处的信天翁便抬起了手中的霰弹枪对准了松田千夜，作势要开枪，下一秒，他连人带枪的被一股无形的距离丢到了酒吧吧台的后面，他砸在了酒柜上，发出了好大一声响，两秒后，信天翁狼狈的从地上爬了起来，他一手撑在吧台上，崩溃大喊道：“喂喂喂！我开玩笑的啊！这是玩具彩带枪！”
　　动手的松田千夜平静的点了点头，“少用枪指我。”
　　而当信天翁试图向其他四人求助，让大家一起声讨松田千夜时，就发现钢琴家他们一致用“你说你惹他干嘛”的无语眼神盯着他。
　　信天翁：“…………”
　　信天翁敢怒不敢言，他灰溜溜的从吧台后面钻了出来。
　　“还有多余的枪吗？”松田千夜问他。
　　信天翁立刻将手里的枪藏在了身后，用看土匪的眼神警惕盯着松田千夜。
　　松田千夜：“…………”很好，看来是没有多余的了。
　　钢琴家将松田千夜带到了酒吧里面的一张桌子旁，并对他说：“松田君的话，坐在这里就可以了。”
　　这下，其余几人纷纷点头附和。
　　外交官：“相信我，你坐在这里中也就会很开心了。”
　　松田千夜想了想便同意了他们的安排，这个位置正好在酒吧内里，以中也的身高，只要被这五人围住，是肯定看不到坐在里面的他的。
　　“本以为不参加这次聚会的人突然出现，惊喜押后，的确会让中也更开心。”
　　旗会五人：“…………”你压根不知道中也为什么会那么开心！
　　思及此，他们竟然都有些绝望。
　　而这时，松田千夜已经从一旁的柜子里拿出了自己提前放在这里的礼物，这是他提前就准备好的东西。
　　看着那个有篮球大的包装盒，钢琴家挑了挑眉，“看来是个大东西。”
　　不一会儿，中原中也便抵达了旧世界酒吧的门口，他下车时，眉头还紧紧蹙着，他觉得今天是一定得喝酒才可以了。
　　可恶……他好想知道千夜是不是和太宰治那家伙出去了。
　　他不过就是外勤多了一点，谁能告诉他不在的这段时间里到底发生了什么！
　　明明明天通电话时他感觉松田千夜的态度都非常自然，也没有提到过有关太宰治相关的事情，可是等到他回到港口黑手党后，不论是谁，都有意无意的和他说最近松田千夜和太宰治相处的很不错。
　　可是宝石走私线路只差最后一点的收尾工作了，他不得不动身。
　　可是想到了目前的状况，他又难免焦躁，哪怕他收拢了宝石走私线路，论起积累的功绩，可能还是比太宰治要少一些。
　　……这家伙！不光要在晋升干部上压他一头，连其他方面都要和他继续竞争吗？！
　　他和这家伙果然天生犯冲吧！
　　中原中也气势汹汹的迈上了台阶，他暗暗下定决心，绝对不能这样下去了！
　　无论是晋升速度，还是和千夜的关系，他都绝对不会输！
　　结果，就在他刚推开旧世界酒吧的门，五把漆黑的枪便先一步的伸了出来，它们齐齐顶在了中原中也身体的各处要害。
　　中原中也脸色瞬间一沉，重力异能刚要发动，就看到了持枪人的脸。
　　竟然是旗会的五人。
　　“哇！好凶的表情啊！这是怎么了，谁惹我们中也生气了！”信天翁举着一把霰弹枪大呼小叫，但枪口却没有移开。
　　原本即将凝聚的红光骤然散去，中原中也没好气的瞪了他一眼，然后就要向前迈步。
　　“劝你不要乱动，”这时，外交官将冲锋枪用力压在了中原中也的胸口处，那是心脏的位置，“否则的话——”
　　然而他威胁的话还没有说完，中原中也便平静的用带着黑色丝绸手套的手压下了他手中的枪，“别闹了，去喝酒。”
　　旗会五人：“…………”
　　他们眼睁睁看着中原中也将抵在他身上的枪一把把挪开，半晌，信天翁大叫了起来：“停停停！你、你怎么完全不在怕的啊！”
　　“哈？”中原中也拧了拧眉，“我为什么会怕？难不成要我真的相信你们会拿枪指着我吗？”
　　这下，众人彻底哑火了，他们面面相觑，最终似是都下定了决心，然后齐刷刷扣动了扳机。
　　“嘭、嘭、嘭、嘭、嘭……”
　　五声响后，彩带自枪口喷洒而出，五人异口同声的喊道：“恭喜中也加入港口黑手党一周年——！”
　　中原中也没有被他们开枪的动作吓到，但是有被这彩带喷发出的动静给惊到。
　　五颜六色的彩带从空中飘落，落了他满头满脸，他表情复杂的将这些乱七八糟的东西从自己的脸上拨开，“搞什么啊……”他咕哝，“真是的，怎么还整这种花里胡哨的仪式，这完全没什么值得庆祝的吧？”
　　说到这里，他的声音里已经染上了笑意。
　　但很快，他的嘴角又拉直了。
　　他突然想到了一件事，半晌，他犹犹豫豫的开口道：“……原来今天聚会是为了这个事吗？那、那你们，有通知千夜吗？”
　　是不是千夜并不知道这件事，所以才没有来？
　　钢琴家故作冷淡的说道：“我们的内部聚会，带外人不太好吧？”
　　闻言，中原中也几乎是瞬间便答道：“千夜也不算外人了吧？我们大家不是相处的很不错吗？”
　　信天翁的肩膀抖了抖，幸好被冷血遮住了一些，才没让中原中也立刻发现他的不对。
　　外交官也开口了，他一本正经的说：“那是两回事吧？他又不是我们旗会的一员。”
　　中原中也立刻反驳道：“千夜只是资历比较浅，等再过一段时间，他一定会有亮眼的成绩的，那个时候，他就会符合旗会的要求了，如果你们不邀请他的话——”
　　他就要被别的内部组织抢走了！
　　然而，中原中也的话刚说到一半，外交官突然闪身到一旁，中原中也面前突然空出了一块儿，他一眼就看到了正坐在酒吧内部圆桌旁的松田千夜。
　　黑发少年此时眉眼弯弯，他拖着腮，像是正专注的听着他们的聊天。
　　中原中也的话一下子噎在了嘴里，他微微睁大了眼睛，半晌，他才磕磕巴巴的说：“你、你不是和太宰一起——”出去玩了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　但很快，回过神的中原中也立刻懊恼的闭上了嘴。
　　松田千夜有些惊讶，“什么太宰？”为什么会突然提到太宰治？
　　“没、没什么！”中原中也立刻答道。
　　而旗会的众人则是互相对视了一眼，接着，钢琴家走到了中原中也的身后，他推着橘发少年向酒吧内部走去。
　　他压低了身体在中原中也耳边轻声道：“中也，你未免也太没自信了吧？”
　　就在中原中也刚想要说些什么反驳他的话时，钢琴家却在他的后背处用力一推。
　　就这样，中原中也踉跄着来到了松田千夜的面前。
　　中原中也立刻回头瞪向了身后的钢琴家，却见钢琴家走回到了那四人的身边，笑着对他挥了挥手，像是没有立刻凑过来的意思。
　　中原中也有些莫名，又有些尴尬，他刚想要转过头对松田千夜解释两句时，就发现一个巴掌大的礼物盒被递到了他的面前。
　　“中也，恭喜你入职港口黑手党满一年。”松田千夜笑着说。
　　“这是……？”中原中也怔怔的看着面前的礼物盒。
　　“是庆祝礼物哦。”
　　在后方，钢琴家也看到了松田千夜递给中原中也的礼物盒，他略微有些惊讶，因为他记得，松田千夜准备的礼物明明体积很大，怎么现在变成了这样一个小小的东西？
　　见中原中也愣在原地迟迟没有反应，松田千夜又将东西往前递了递，“不拿着拆开看看吗？”
　　<br>
　　中原中也快速的看了对面的松田千夜一眼，轻声问道：“可以吗？”
　　“当然。”
　　中原中也站在了松田千夜的对面，他一言不发的拆起了这份礼物，很快，他看到了一枚漂亮的胸针正静静躺在丝绒首饰盒里。
　　那是有着太阳造型的蓝钻胸针，它中间是一枚巨大的蓝钻，而它周围代表了阳光的射线并非笔直的，而是略有些扭曲的折线，这模样非常有设计感，而这些折线中还嵌着细密的碎钻。
　　看着这枚胸针，中原中也有些怔愣。
　　而这时，后面的旗会几人终于忍不住了，也纷纷上前来看松田千夜挑选的礼物。
　　“……蓝钻？”信天翁惊讶，“这个是定制的吧？一般这种造型的只有黄钻来着。”
　　松田千夜漫不经心的点了点头，“虽然说过中也很像溏心蛋……”
　　中原中也：“…………”
　　“但是，你的眼睛是蓝色的，总觉得还是蓝色更适合你一些，所以就选了蓝色的太阳。”
　　中原中也的脸颊开始发烫，信天翁眼尖的发现了他肤色的变化，就在他要说什么的时候，冷血眼疾手快的捂住了他的嘴。
　　沉默了半晌，中原中也抿了抿唇，低声道：“谢谢，我很喜欢。”
　　松田千夜笑着说：“如果不喜欢别在胸前的话，也可以别在帽子上哦，我看你也会戴礼帽，它别在上面应该也会合适。”
　　中原中也盯着这枚小小的胸针，良久，他认真的说：“我会经常佩戴的。”
　　这么想着，他将其从丝绒盒子里取出，低头别在了自己的胸前。
　　……果然还是想别在这里。
　　做完这一切后，他有些别扭的抬头，不太自然的问道：“怎么样……好看吗？”
　　“当然。”松田千夜干脆的应道。
　　外交官双手压在了中原中也的肩膀上，他笑着问道：“开不开心？”
　　中原中也闷声道：“……废话。”
　　他当然开心。
　　可就在这时，他突然意识到了一件事——蓝钻价格相当昂贵，而他并没有收到银行卡或是信用卡的动账提醒。
　　中原中也瞬间坐直了，他有些警惕道：“但是这个礼物它——”
　　仿佛一下子就猜到了中原中也想要问什么，松田千夜安抚道：“放心，这礼物是我挑的，但是钱的话，我们六个人都出了。”
　　他看向了中原中也身后的旗会五人。
　　在最初的愣神之后，他们立刻反应了过来，原来那天松田千夜所谓的封口费，竟然是要来给中也买礼物的。
　　“虽然我有负债，但没有你想的那样拮据。”松田千夜温声解释道。
　　中原中也顿时松了口气，原来是这样……
　　但是，就算是这样，松田千夜还是愿意收下他的卡，这是不是说明、他也是特殊的呢？
　　这时，那两张卡已经不再具备任何实用功能，更像是一种无形的、萦绕在他与松田千夜之间的联系。
　　光是有了这种离奇的想法，中原中也就有了种再度浮上云端的轻飘飘感。
　　“不光是我，他们也有礼物要送给你。”松田千夜说，他抬了抬下巴，示意中也去看身后的那五人。
　　中原中也有些茫然的看向了身后的几人，“……还、还有吗？”
　　“当然，这可是重大的纪念日。”钢琴家笑着说，下一秒，他就从风衣口袋里拿出来了一样东西，它很薄，小小的一片，就像是——
　　一张照片。
　　而当中原中也看到了照片上的内容后，他却完全的愣住了。
　　照片上，是一个身穿浴衣的橘发小男孩，他正牵着身边一名面容略显模糊的中年男性的手，表情有些严肃的看向镜头。
　　那孩子无论是发色还是瞳色都让中原中也如此熟悉，不会有错了，这上面约莫只有四五岁的小男孩，是他……
　　松田千夜也凑过来看了一眼旗会他们准备的礼物，在看到这张照片的那一刻，他也有些惊讶。
　　他听着旗会这几个人你一言我一语复述出找到照片的经历后，意识到了他们为了这份礼物真的做出了很多努力。
　　中原中也垂着头，死死的捏着这张照片，他用力的盯着那上面的画面，见状，信天翁笑着道：“喂，中也，可别哭鼻子哦。”
　　“可是……”中原中也低声道，“首领不是……不许调查我的身世吗？”
　　钢琴家无所谓道：“那是对你下的禁令，又不是对我们。”
　　外交官也宽慰道：“只是一张照片而已，看到它，我想你以后就不会再因为身世问题而不开心了，至于剩下的，就等你升到干部再说吧。”
　　“干部的话，起码还有四五年，不要松懈，中也。”冷血这样说道。
　　医生露出了一个有些阴森的笑容：“不用担心，中也，这样无论是我们，还是你，都不算违抗首领的命令。”
　　听到这种强词夺理的解释，松田千夜近乎有些无奈。
　　“……谢谢。”良久，中原中也瓮声瓮气道，语气中似乎有些鼻音，但没人低头去看他此刻的表情。
　　又过了一会儿，中原中也终于抬起头了，那双蓝色的眼睛像是在发光，他看向了站在一旁的松田千夜，有些无措的道：“我好像……也有家人。”
　　这是不是说明，他也有可能是一名人类呢？
　　他语气中的期待与不知道所措使松田千夜的心脏微微刺痛，他温声道：“对，有了这条线索，之后你一定可以找到你的家人的。”
　　中原中也抿了抿唇，他似是有些紧张，最后，他认真的说：“那个时候，我……想把你们所有人都介绍给我的家人。”
　　说完以后，中原中也的耳尖染上了一层异常明显的绯色，见所有人都没有回应，他硬邦邦的问道：“不可以吗？”
　　下一秒，信天翁一把抱住了他，“当然可以！怎么不行！你的家人就是我们的家人！”
　　其余几个人也都笑着将他围在了其中，唯有松田千夜微笑着站在几人的身旁，没有融入这热烈的氛围内。
　　而被信天翁蹭到脸颊都有些变形的中原中也却注意到了，在众人臂弯的缝隙中，他执拗的看向松田千夜，因为他还没有从这个人口中得到答案。
　　那双漂亮的蓝眼睛如此明显的在期待着，他在期待着松田千夜的回应。
　　可松田千夜就像那个雨夜一样，无法给予他想要的答案。
　　渐渐地，中原中也似乎发现了什么，他的眼睛微微睁大，他对此刻松田千夜脸上的神情并不陌生，他近乎是慌乱的在人群中伸出了一只手，用力握住了松田千夜的手腕。
　　不会有错的……在那个雨天，在松田千夜轻声告诉他自己并不是他的家人时，中原中也就曾看到松田千夜脸上露出与此刻如出一辙的神色。
　　虽然在笑，模样依旧温和，但他却像是游离在一切之外。
　　这是，旗会的众人终于发现了中原中也的异样，他们渐渐松开了他，有些不解的看向抓住了松田千夜手腕的橘发少年。
　　……这个动作，简直就像是担心松田千夜会消失一样。
　　中原中也有些慌乱的开口了：“千夜，你是不愿意吗？没关系的，我——”
　　“没有不愿意。”松田千夜打断了中原中也的话。
　　这下，旗会的五人齐齐松了口气，唯有中原中也近乎是慌乱的看向了他。
　　一股不详的预感涌上了中原中也的心头，他用力摇了摇头，想要跳过这个话题，可松田千夜却先一步开口了。
　　“抱歉，中也，但我可能……没有办法和你一起见到你的家人了。”
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊怎会如此！怎么又和昨天一个时间！我的FLAG！倒了！可恶啊！！！
　　明天哥来！！！

第76章 进度条99%的七十六天
　　整个旧世界酒吧一片寂静，旗会的几人挤眉弄眼，无声的用眼神交流着。
　　当然，这更多的发生在钢琴家、信天翁和外交官三人身上，医生和冷血并没有加入他们的眉眼官司。
　　“容我提醒一句，”医生有气无力的说道，“现在中也和松田都在地下，我们说话他们是听不到的。”
　　这下，信天翁立刻紧张的问道：“到底怎么回事啊！”他看上去激动的想要大喊，却拼命压抑住了自己，“这不是开心的庆祝会吗！怎么会变成这样！”
　　钢琴家同样不解，他完全无法理解松田千夜的行为，为什么会当众拒绝中也的提议？他是看出来了什么，所以在拒绝中也委婉的表白吗？
　　而在通往地下室的楼梯间里，松田千夜与中原中也面对面站着。
　　他们并没有直接去到地下训练场，而是停在了通道内，选择这里的原因很简单，唯独这里没有被监控覆盖。
　　两人之间的气氛一度非常凝滞，终于，中原中也再也忍不住，刚一开口，他的嗓音甚至都是沙哑的，“……为什么？为什么不能见到我的家人？”
　　他像是想了许多，没给松田千夜开口的机会，便自顾自的说了下去：“是因为你要离开港口黑手党吗？”
　　对于这件事，中原中也早有预料，“如果只是这个原因的话——”
　　“我的确要离开港口黑手党。”
　　中原中也再也按捺不住激动的情绪，他拔高了声音质问道：“所以呢？！就算离开又如何？离开了以后，你就不准备和我有任何联系了吗？！为什么！除非你是叛徒！你是吗！”
　　一个又一个问题向着松田千夜砸去，中原中也的双手紧握成拳，他的胸口剧烈起伏，在昏暗的甬道中，依旧用那双仿佛在燃烧的蓝眼睛注视着对面的黑发少年。
　　他的胸前还别着松田千夜送他的蓝钻胸针，前一刻他还在为收到礼物欣喜，还在为得知自己真的有可能是人类而紧张到不知所措，但现在——
　　“你告诉我理由！只要你告诉我！”
　　松田千夜轻叹一声，“中也，我从来没有做过对港口黑手党不利的事情，更不是所谓的叛徒。”
　　“那——”
　　“但是，你真的没有发现吗，中也？”松田千夜轻缓的声音打断了中原中也迫不及待想要追问的话。
　　“……什么？”中原中也微微睁大了眼睛，有些无措的看着了对面的人。
　　“我使用的重力操控，与你使用的重力操控，其实有着本质的区别，之前一起训练时，我猜你大概注意到了，但你从来没有问过。”
　　中原中也瞬间抿住了嘴唇。
　　“我们的力量体系，其实并不相同，我根本不是所谓的异能力者。”松田千夜如实的道出了自己的身份，“我是咒术师。”
　　中原中也甚至是茫然的，他根本没有听说过咒术师这种超能力者的存在，“……那是什么？”
　　松田千夜似是有些苦恼，他歪了歪头，最终比出了一个手枪的动作，明明他手上什么都没有，墙壁上却在他做出了射击的动作时出现了孔洞。
　　“我是在用咒力战斗，而不是所谓的异能。”
　　中原中也怔怔的看着自己身后墙壁的孔洞。
　　看着中原中也犹如凝固的模样，松田千夜于心中轻声叹息，他觉得自己似乎都有些熟悉这样的场面了，在高专的时候，他就经历了一回。
　　可他一点也不想熟悉。
　　系统的目的非常明确，哪怕没有明说，松田千夜也知道它在极力避免世界的融合。
　　而松田千夜想要达成的目标，同样如此。
　　从他意识到十年后那场浩劫的可能真相后，他就明白，他已经不是在单纯的为改变自己一个人的命运而努力了。
　　他要改变的，是同样与他一同丧生在那场劫难中的、本不应该遇到这种灾难的人。
　　“咒术师，我没听过……”中原中也缓缓收回了视线，他喃喃道：“你要去很远的地方吗？”
　　像是终于回了神，他急忙问道：“还是咒术师有明确要求，不能与外界联络？”
　　看着他这焦急的模样，松田千夜的心脏再度传来了细密的刺痛感。
　　饶是如此，他还是平静的说道：“都不是。”
　　中原中也彻底愣住了，结合他从来没有听说过咒术师这件事，再加上其他人无论如何也查到松田千夜的身世，就算答案再怎么荒谬，它也摆在眼前了。
　　“我来自另一个世界，与这里相似但不同的地方。”松田千夜亲口说出了最残忍的真相。
　　终于，中原中也再度开口了，只是他的声音是如此艰涩：“所以，你的家人……也在另外的世界……？”
　　一切真相在随着这个荒谬的猜测浮出了水面，“你来到这里，是为了找到回到你自己世界的方法吗？”
　　原来从一开始，两人的相遇就是一场注定会道别的短暂同行。
　　怪不得，怪不得松田千夜明明这样厉害，却一直对港口黑手党没什么归属感，明明很聪明，做任务时却总是维持在优秀但不突出的程度上。
　　中原中也从来没有怀疑过松田千夜的来历，他知道对方不可能是森鸥外派来监视他的新人，他知道松田千夜毫无野心。
　　他原本只以为他是想在港口黑手党安稳的呆着，不想惹人注目，因此得过且过。
　　可他从来没有想到真相是这样的，松田千夜根本就不属于这个世界。
　　松田千夜低声道：“……是的，我在寻找有关于我回家的线索，我必须要得到狱门疆，也要变强。”
　　中原中也如梦初醒。
　　千夜没有骗他，可是他却把回家的重要线索交给了自己去寻找。
　　如果他真的找到了狱门疆的线索，也就是他亲自为千夜打开了回家的通道。
　　中原中也知道自己该为松田千夜达成目的这件事感到开心，可只要想到是自己亲自将人送走，他就觉得呼吸有些困难。
　　就在中也还想说些什么的时候，勇当的上方却突然传来了“乒乒乓乓”的声音。
　　中原中也与松田千夜一同向楼梯上方的暗门看去。
　　那是……打斗的动静！
　　当中原中也看向暗门的那一刻，他的表情已经恢复了以往的沉稳，刚才的无措与脆弱都仿佛错觉一般，他低声道：“先上去！那群家伙好像遇到麻烦了！”
　　而当松田千夜与中原中也一同推开暗门时，看到的就是一个身穿蓝色西装的黑发男人被钢琴家吊在天花板上。
　　那人似乎想要反抗，但是看到从暗门冲出的两人后，他立刻停止了动作。
　　信天翁发现他们两个冲了出来后，立刻嚷嚷道：“中也！有个好奇怪的家伙突然冒出来要找你！但这可是关键时刻，怎么能让他破坏！”
　　他的手里还握着一柄弯刀，说着，他眼巴巴的看着中也，小心翼翼的问道：“怎么样，误会解除了吗？”
　　然而，回应他的却是中原中也黯然的眼神，信天翁脸上的笑容戛然而止。
　　而松田千夜则是仰头看着被吊着的男人，非常诡异的是，他不光没有收到系统的战斗提示，甚至没有在这个男人身上感到任何战意。
　　最恐怖的是，他明明被钢琴家用碳钢线圈住的地方是脖子，可他竟然丝毫没有任何呼吸困难的模样，整个人就这样淡定的在空中晃荡着。
　　那男人的视线大部分时候都落在中原中也的身上，终于在最后，他看向了一旁的松田千夜，然后便用低沉的声音道：“原来如此，关键时刻，本机已收录与中也先生有关的重要信息。”
　　“喂，老实点，”钢琴家将线收的更紧，“谁让你插嘴的？”他颇为不悦的说道。
　　但松田千夜竟然敏锐的捕捉到了像是机械零件摩擦的诡异声响，思考了两秒，他问道：“你是人类吗？”
　　被吊着的人似是有些惊讶，下一秒，他轻而易举的扯开了钢琴家的碳钢线，直接落在了地面上。
　　看到他这一举动，旗会的几人立刻举枪对准了他，却见那人没有急着起身，而是维持着单膝跪地的姿势认真说：“本机是欧洲警察机构的刑警，亚当，如你所说，本机的确不是人类。”
　　“从刚才起就自说自话，你到底是要来干嘛的！”信天翁大声问道，“还有，不是人类，你机器人吗？！”
　　自称亚当的男人并没有理会信天翁的炸毛，他用沉稳的声线道：“既然见到关键任务目标，那么本机将就眼下的情况为各位说明——本机为国际搜查官，此行目的，为保护中也先生。”
　　在他说前半句的时候，松田千夜做出了许多猜测，他觉得，这一定就是‘太宰治’说的那场风暴，可听到了他说是来保护中也时，松田千夜结结实实的愣在了原地。
　　怎么回事？为什么这次风暴的中心，竟然会是中也？
　　松田千夜脸色一下子就凝重了起来。
　　这未免太巧了，旗会的几人刚查出来了中也的身世，他的麻烦就来了。
　　不妙的预感在心头汇集，这一切，会和中也的身世有关吗？
　　“请容本机提问，请问，诸位知道暗杀之王·魏尔伦吗？”
　　而在亚当话音落下的这一刻，前所未有的系统提示音响了起来。
　　与它一同袭来的，还有系统的文字提醒。
　　[Warning！Warning！Warning！]
　　红色的系统警告条幅几乎瞬间糊满了松田千夜的视野，刺耳的警报声始终没有停下的意思，这是松田千夜从来没有经历过的场面。
　　[警告！警告！玩家已进入高危副本！]
　　[玩家已进入高危副本！]
　　[玩家已进入高危副本！]
　　[超大型副本·暗杀之王魏尔伦歼殛战正式开始！]
　　与此同时，横滨市的地图出现在了松田千夜的眼前，而这一刻，恐怖的事情再度发生了。
　　凡是松田千夜系统上被点亮的地界，都出现了闪烁的红光。
　　[副本范围·横滨市！]
　　-
　　太宰治坐在横滨郊外的火车上，他正拿着对讲机，有条不紊的下达着作战命令，整个港口黑手党都在他的安排下运作了起来。
　　这是他与森鸥外一起为暗杀之王魏尔伦选择的战场。
　　在做完这一切后，太宰治心不在焉的放下了手中的对讲机，透过火车的窗户，看着窗外的夜色。
　　……怎么还没有回消息？是没有收到他发的邮件吗？
　　太宰治不清楚这算不算是焦灼的情绪，但他这段时间的确有些难以集中注意力。
　　而在他的身边……
　　太宰治看到了坐在他身边伪装成森鸥外的广津柳浪，不禁低低叹了口气，这同样也是一种监视。
　　想了想，太宰治还是拿起了一旁的特殊电话，拨给了森鸥外。
　　“森先生，”太宰治轻声道，“你真的觉得，让他们作为先锋，能为我们的布置争取到足够的时间吗？”
　　“太宰君，”良久，电话那头传来了森鸥外冷淡的声音，“你现在，是在为他们求情吗？还是说，你是在为松田君求情呢？”
　　太宰治沉默不语。
　　暗杀之王魏尔伦抵达横滨的事情，他们同样收到了情报，并为此秘密运作了起来。
　　但他们缺乏的是足够的时间，为了争取这宝贵的时间，必须要有人充当这次任务的先锋，来拖住魏尔伦的脚步，为他们争取到布置战场的时间。
　　对付暗杀之王，不能陷入被动，一定要占尽先机。
　　而这次被森鸥外选作先锋的人，就是松田千夜外加旗会的五人。
　　不会有人比松田千夜更能吸引魏尔伦的视线了，他的异能力与中原中也疑似同源，甚至更加全面，这无疑会让为了中原中也而来的魏尔伦暂时放下其他，去亲自见见这位出现在横滨的第二位重力操控。
　　而旗会的那五人同样非常适合，因为他们违抗了森鸥外的命令，私下调查中原中也的身世之谜。
　　“森先生，”太宰治轻声唤道，“我应该说过，千夜的性格睚眦必报，你这样算计他，如果被他知道——”
　　“那就让他来报复我吧，”森鸥外说，“更何况，为了应对这种情况，港口黑手党不是同样被好好布置了一番吗？”
　　电话挂断后，太宰治安静的依靠在车厢壁上。
　　“男子高中生的友谊吗……”他轻声呢喃。
　　他对其他人的生命漠不关心，旗会那几人更是如此。
　　但是，就算是男子高中生的友谊，也不该是单向的。
　　广津柳浪安静的注视着对面的黑发少年。
　　终于，太宰治从座位上站了起来，飞快的向着列车出入口的方向狂奔而去。
　　广津柳浪掏出了特制手机，给远在港口黑手党大楼坐镇的森鸥外发去了一条消息：太宰大人已离开火车。
　　-
　　松田千夜将自己还未送出去的超大份礼物仔细塞进了旗会地下训练室的储物柜中，等到这次的高危副本任务结束后，再拿给中也吧。
　　虽然比不上那份重金购买的蓝钻石胸针，但好歹是他亲手制作的东西，他觉得，中也或许会喜欢。
　　做好这一切，松田千夜向楼上走去，他眉头紧拧，开始思考起了这次副本的对策。
　　很诡异的，虽然他身处大型副本中，可是系统依旧没有弹出任何战斗提示。
　　难道说这也是高危副本的一环？
　　于是，在将自己的东西存放过后，他立刻往楼上走去，开始思考起了接下来的对策。
　　现在中原中也已经被那台自称是欧洲警察的机器人亚当带走了，一方面是为了保护中也，同时也是在努力抓出魏尔伦。
　　既然这是针对中原中也的计划，松田千夜认为这件事有必要汇报给森鸥外，正好他也要试探一下这人的态度，来看看他究竟准不准备在中也的事情上出一份力。
　　松田千夜推开通往一楼大门的时候，他掏出手机看了一眼时间，现在是晚上八点多，但很快，他就看到了一封未读邮件，竟然是太宰治发来的。
　　[暗杀之王或许已经抵达横滨，他的目标，除了中也外，还有你。
　　远离所有人。]
　　松田千夜的眼睛倏地睁大。
　　……什么意思？为什么魏尔伦的目标里会有他？
　　“松田，”见到松田千夜出现在暗门后，钢琴家叫了他一声，“我们收到了邮递员传来的消息，要我们在旧世界待命。”
　　“应该是个大任务，”信天翁笑嘻嘻的说道，“真期待啊，如果是很重要的任务的话，我们的功绩不会要一下子超过中也了吧？如果我先他一步当上了干部，我要让他喊我一声哥哥求我，才告诉他有关他的身世之谜！”
　　外交官叹了口气，“本来以为今晚的庆祝会能持续很久，结果中也被带走了不说，我们也要加班了。”
　　说着，他看向了松田千夜：“松田君，你先回去吧，接下来是机密任务，如果结束后我们还要回来的话，会——”
　　可就在这时，松田千夜的眼前却出现了一行巨大的系统提示。
　　[警告——！警告——！玩家已进入战斗——！]
　　没等松田千夜意识到敌人究竟是从何处起来，旧世界的天花板骤然间四分五裂，直径约有一米的不详黑色球体从空中坠落，它上面裹挟着庞大又恐怖的力量，那巨大的吸力仿佛能吞没一切，就像是一个小型的……黑洞！
　　这攻击来的是如此突兀又猛烈，它被控制的分毫不差，精准落在酒吧的中央，周围的一切都被它拼命的向其中拖拽压缩，只是瞬息之间，松田千夜便看到离它最近的医生左腿已经扭曲变形，并且将这位瘦弱阴郁的青年不停的往里拖拽。
　　而其余四人的表情则如同慢镜头，他们脸上轻松惬意的神情几乎是转瞬间化为了惊恐，信天翁张开了嘴，表情近乎是扭曲的伸手抓向了医生。
　　下一秒，整个旧世界酒吧轰然炸开，巨大的爆炸将附近的矮楼一并夷为平地。
　　而站在不远处静静等待着结果的金发男性却发出了带着些许疑惑的语气词，“……嗯？”
　　他的重力球，并没有最后的这个爆炸效果。
　　他此时正站在街边的路灯上，因爆炸周围烟尘四起，剧烈的爆炸冲击波裹挟着烟尘向他席卷而来，却连他披在肩上的外套都没有吹飞，而他戴在头顶的黑色礼帽更是一动不动，丝毫没有受到这冲击波的影响。
　　看来，他找对地方了。
　　思及此，金发青年笑了起来，他压住了头顶的黑色礼帽，从高处一跃而下，落地时却没有发出任何声响。
　　他所经之处，所有烟尘自动消散，这是他异能发动的表象——他将烟尘用重力死死的压在了地面。
　　很快，金发青年的视野便清晰了起来，因为在他的对面，那个黑发的少年同样也用了相同的手段将烟尘驱散了。
　　在对上黑发少年那双沉静的橙色眼眸时，金发青年微微眯起了眼睛，而当他注意到他身后五个神态各异的人后，金发青年则是明显露出了惊讶的神色。
　　“……真是让我惊讶，”金发青年开口了，语气里甚至还带着丝丝笑意，“我刚才的攻击，可并没有留手的意思，按照我的测算，他们理应没人能存活下来才对——”
　　说着，他与中原中也同色的蓝眼睛微微眯起，看向了医生的裤子。
　　医生的长裤破破烂烂的挂在他的腿上，借着明亮的月光，金发男子看到了那些碎布上深色的痕迹，那分明是血。
　　可裤子碎成了这种凄惨的模样，医生的双腿却完好无损。
　　更诡异的是，在他身边扶着他的毛领青年，左手臂的衣服同样消失了，可他露出来的手臂却没有丝毫手上的痕迹。
　　金发男子微微眯起了眼睛，“……治愈系异能？有趣，竟然连我都没能调查出你们几人中竟然有这样的异能者。”
　　而这时，牢牢盯着他的黑发少年却开口了，他的嗓音如同他的外表一样沉静，“你就是魏尔伦？”
　　金发青年，也就是魏尔伦，他笑了起来，“看来，你已经知道了我到来的消息。我的选择果然没有出错，我原本是想先解决了旗会的这群人再去找你的，没想到你竟然就在这里。”
　　松田千夜以单薄的身躯将旗会的五人挡在了自己的身后，他冷声问道：“找我？为什么？”
　　“为什么……吗？”魏尔伦轻声重复这个问题，接着，他笑了起来，语气温和的说：“我也想知道为什么，为什么横滨会出现第二个疑似我弟弟的人。”
　　————————
　　我来啦啊啊啊啊！！！！可恶……我的更新时间是不是真的要固定在十点了！！！QAQ
　　好了，家人们！高危副本正式开了！！！千夜要大战超越者了！！！然后就是注意了，剧情魔改！魔改！魔改！希望你们看到后续的时候不要共情某首领，心虚吹口哨

第77章 进度条99%的七十七天
　　听到魏尔伦的话后，旗会的五人彻底懵了，他们不约而同的看向松田千夜，企图想要从松田千夜身上看到与魏尔伦相似的点，然而一无所获。
　　信天翁冷静了两秒后，略显迟疑的问道：“……第二个、弟弟？那么第一个——”
　　“是中也。”松田千夜冷声道。
　　如果说松田千夜最开始还有些搞不懂魏尔伦的动机，那刚刚那一记引力球砸过来后，并且看到了魏尔伦周身被驱散的烟尘时，他就完全的明白了。
　　这家伙，竟然是以能力为判断血亲的标准，而恰巧，他与中也的能力，似乎都与眼前的人相似。
　　魏尔伦笑了起来，与对面如临大敌的六人不同，他的姿态堪称游刃有余。
　　“很有趣不是吗？我在欧洲的时候，可从未听说过横滨还有第二个重力使的存在，可我刚一到达横滨，着手调查起中也与港口黑手党的事情时，你的消息就从四面八方向我涌来了呢，千夜，”他弯起了眼睛，蓝色的眼睛里却没什么温度，“这真是让我很难不怀疑，你是森鸥外特意安排给我的诱饵。”
　　松田千夜扯起了嘴角，“那现在你看到了？怎么样，有判断了吗？”
　　……真是该死，松田千夜发现自己的无效化，竟然没有办法彻底消灭刚才魏尔伦丢向旧世界的引力球。
　　是因为他的无效化是经过系统加工后的产物吗？他天然不具备太宰治那种连系统能力都能彻底屏蔽的特性，所以也就从根本上要比太宰治的无效化弱上一线？
　　还是说，无效化的异能本身就对这种已经发动的异能无法产生消除的效用？
　　但无论是哪种，松田千夜都知道，自己不能让魏尔伦使出刚才那样的引力球。
　　魏尔伦笑了起来，“目前还没有定论，不过我不介意好好和你确认一下。”
　　说完，这人的身影便迅速消失了，魏尔伦利用重力改变了自身的重量，眨眼间便冲向了松田千夜，他的手上并没有任何武器，但那只大手却迎面向着松田千夜的脸盖了过来。
　　松田千夜单膝跪在地上，在他的身后，是被他用反转术式治好的旗会五人，他平静的看向魏尔伦，就在对方的手触碰到他发顶的那一刻，他快速的抓住了魏尔伦衬衫马甲的一角。
　　当重力通过魏尔伦触碰到松田千夜发顶的手灌注而下时，令魏尔伦震悚的事情发生了——他的重力异能被无形的力量凭空抹消了。
　　松田千夜等的仿佛就是这一刻，在看到魏尔伦眼睛倏地睁大的那一刻，斥力发动，巨大的力以松田千夜为中心爆发开来，它精准的将松田千夜周围的所有人全部震飞。
　　而在魏尔伦不再与松田千夜有任何的肢体接触后，魏尔伦发现他的重力操控再度回归，于是，在旗会那五人直接被斥力直接荡飞后，用重力改变了自身密度与重量的魏尔伦堪堪停在了距离松田千夜三米远的地方。
　　魏尔伦表情阴沉的看向了松田千夜，而被他盯着的黑发少年则是缓缓从地上站了起来。
　　此时此刻，整个中心战场上，只剩下他们两人，旗会那五人已经被松田千夜的斥力直接送出了战圈的中心。
　　魏尔伦突然意识到，这才是松田千夜的真正目的。
　　在身后那五人被松田千夜送到身后足有几十米远外的距离后，他从背后抽出了自己的咒具短刀，目光沉静的看向魏尔伦。
　　“果然……”魏尔伦发出了一阵低低地笑声，在抬头时，他表情冷厉，语气森然道：“你果然是诱饵，不是我的‘弟弟’。真稀奇，我从未听说过一个异能者能同时掌握复数的异能，你到底是什么人？是从哪个秘密研究所出来的人造产物？”
　　他们的异能碰撞时并没有产生任何特别的反应，这说明两人的能力压根不是同源，弟弟的说法自然也就不攻自破。
　　“少见多怪。”松田千夜冷冷道，“从头到尾，都是你一个人在自说自话吧？你说了这么多次弟弟，我有应过你吗？想当我哥？”
　　他第一次露出了轻慢的视线，眸光轻缓的从魏尔伦身上扫过，接着，他轻笑一声，语气讥诮道：“就你？你也配？”
　　他将刀笔直的指向魏尔伦，声音带着些疑惑：“口口声声说着自己是中也的哥哥，能解释一下吗？为什么要送给中也的朋友们这样一份别出心裁的‘见面礼’？”
　　魏尔伦脸色彻底冷了下去，“虽然不知道你的来历……但是，这很难理解吗？中也是我的弟弟，可他却因为你们这些人，不愿意和我一起离开。”
　　说到这里，他扯起了嘴角，“没关系，那就只要把你们按照顺序一一解决就可以了，等把你们全部杀光以后，我会去亲自会会那位港口黑手党的首领森鸥外，说不定你们还要感谢我。”
　　松田千夜的眼皮子重重一跳，“什么意思？”
　　“还不明白吗？”魏尔伦慢条斯理的掸了掸身上的灰尘，“我能这样顺利的找到你们的踪迹，得知你的资料，难道不全是港口黑手党放出来的诱饵吗？”
　　松田千夜的心脏狠狠往下一沉。
　　……森鸥外这个傻○。
　　“在这一点上，我不介意按照他主动为我提供的暗杀顺序行事，反正你们的结局都会是一样的。”
　　松田千夜点了点头，“其实刚才还有一句话没说。”
　　魏尔伦冷冷的看着他，没有说话。
　　“你同样也不配当中也的哥哥！”
　　说完，松田千夜提到便冲向了魏尔伦，而在他动起来的那一刻，他拔高声音喊道：“跑——！去找中也——！！！”
　　松田千夜快速报出了一个地名，那是他刚才被魏尔伦近身时抓住他衣服发动[堕落论]看到的情报，魏尔伦将中原中也藏在了那里！
　　话音落下的那一刻，松田千夜的短刀已经重重向着魏尔伦劈砍而去，同时，[矢量操控]发动，他用引力将魏尔伦吸向了自己，让这个金发重力使不得不用身体去接自己这用上了十成力道又附加了重力的一刀。
　　然而，魏尔伦无愧于暗杀之王这个称号，哪怕局势对他如此不利，他也在引力的作用下迅速用重力调整了自己的身形，当他几乎要与松田千夜贴在一起时，他的左手一把抓住了松田千夜提刀的手臂，硬生生止住了对方的劈砍。
　　但在与松田千夜接触的那一瞬，他周身的重力便消失了，他已人类之躯暴露在了松田千夜的充斥着巨大引力与重力的力场中。
　　只一瞬，魏尔伦的脸色骤然苍白，然而他的身体对重力有相当可怖的抗性，就算暴露在了这样的环境中，他依旧有行动力。
　　只见魏尔伦的右手从怀中掏出了一把匕首，对着松田千夜的太阳穴便戳刺了下去，然而，匕首的尖端在即将触及到松田千夜太阳穴之际，却被一股巨大的力直接弹开，那是反射！
　　魏尔伦的眼睛再度睁大，而松田千夜根本没有想要与他拉开距离的意思，他在提防魏尔伦之前往旧世界扔去的那枚重力小球，同时也是为旗会的撤离争取更多的时间。
　　“……真的不用去管松田吗！”信天翁背着医生跟在前面的三人身后快速奔跑着。
　　冷血同样将外交官扛了起来，三人几乎是头也不回的向着前方有着信天翁跑车停靠的地方冲去。
　　钢琴家冰冷的声音从前方传来，他的表情同样冷的像是要掉冰碴子一样，“照松田说的做，我们之所以能走到今天这一步，并非是我们的能力有多么出众，最关键的永远是能看清局势，做出最有利的判断。现在，我们必须要走，除非你想松田一边与暗杀之王交战一边分心保护你。”
　　信天翁顿时安静了下来，他咬了咬牙，背着医生瞬间提速。
　　而就在引擎响起的那一刻，松田千夜再度加大了重力与引力的输出功率，他高高举起了自己持刀的右手，他就像一块磁铁，魏尔伦不受控制的死死黏在了松田千夜的身上，动弹不得。
　　他的身高比松田千夜高上半头，两人几乎是亲密无间的贴在了一起，只有魏尔伦知道，在这样的表象下，他究竟承受着多么恐怖的力量。
　　这个人，想要将他直接碾碎。
　　身上的骨头开始发出不堪重负的“咔咔”声，魏尔伦的脸色更加苍白了。
　　而这时，松田千夜平静的贴靠在他的肩膀上，轻声道：“你凭什么能叫暗杀之王？攻击手段全凭蛮横的异能，根本不懂没有任何暗杀技巧。”
　　他将刀柄反握，刀尖对准了魏尔伦的脖颈。
　　但松田千夜并没有发现，魏尔伦的嘴一张一合，正无声的诵念着带着浓烈恨意的诗句。
　　那是他第二形态的开关。
　　就在松田千夜用力刺向魏尔伦的脖颈时，黑色的斑纹爬上了魏尔伦裸//露在外的皮肤，他蓝色眼眸中骤然失去了所有人类应有的情绪，取而代之的，是冰冷的，毫无波澜的非人眼神。
　　霎时间，庞大的冲击波没有任何阻隔的袭向了松田千夜。
　　那裹挟着重力的冲击波结结实实砸在了松田千夜的身上，将他从原地掀飞，剧烈的痛楚席卷了松田千夜的全身，他身上就像是被高速行驶的卡车用力碾过了一般，那一瞬的痛感几乎让他失去了意识，可强大的身体素质却在他的意识即将溜走时强迫他清醒。
　　松田千夜咬牙对自己使用了反转术式，身上的疼痛迅速减轻，等到内伤外伤一起消失后，只有神经痛还残留在他的身上。
　　只是眨眼的功夫，松田千夜便向后飞了十几米，他喘息着直起了身子，而在原来的位置，魏尔伦不见了。
　　只见金发的青年无视了重力，整个人直接浮在了半空中，他的周围漂浮着细密的黑色粒子，最终它们凝聚成一个又一个的重力球，就这样静静地漂浮在魏尔伦的手边，他居高临下的注视着西方狼狈的松田千夜。
　　看到这一幕后，松田千夜竟然没忍住笑了起来。
　　“……原来你被叫做暗杀之王，是因为你的目标都被你用重力杀死了吗？这未免也太不讲究了吧？”饶是情况如此凶险，松田千夜的心情依旧沉静。
　　旗会的五人已经撤离完毕，他不用继续和敌人打正面了。
　　松田千夜的眼白瞬间转黑，“这称号挺有意思的，我觉得我也适合。”
　　说完，他的身影瞬间消失在了原地。
　　————————
　　先更一章！大家先看！！！剩下的明早来看就行！！！我继续去写啦！！！爱你们爱你们爱你们！！！但是今天可能打不完魏哥了！他是真的很强！有三种形态！

第78章 进度条99%的七十八天（二合一）
　　“周围街区的人已经撤离完毕了吗？”坂口安吾与情报科的同事们听着对讲机里的动静，确认周围的疏散情况。
　　“确认疏散完毕。”对讲机里有序的传来了疏散负责人员的回应。
　　见状，坂口安吾松了口气，接着，他便和同事们一同拿上了重要的文件，迅速向着港口黑手党大楼外撤离。
　　——他们同样也需要撤离。
　　直到坐进轿车前，他还不忘忧心忡忡的抬头看了一眼身后的黑手党大楼。
　　……这到底是怎么了？为什么太宰会突然打来电话，让港口黑手党的留守人员全部撤离？
　　但没时间多想，坂口安吾便关上了车门，任由司机带着他离开了这片紧急疏散区域。
　　-
　　太宰治气喘吁吁的和亚当一同将中原中也从几乎化为废墟的研究所中抬了出来，看着中原中也狼狈的模样，太宰治凝重的说：“看来，中也体内的‘门’被魏尔伦打开过了。”
　　欧洲机器人刑警亚当诧异的看了一眼身边的黑发少年，“您的消息渠道让本机惊讶，您竟然知道所谓的‘门’。”
　　太宰治表情凝重的看着昏迷不醒的中原中也，他认真的询问道：“警官先生，请问你有什么手段能迅速唤醒小矮子吗？暴力点的就可以。”
　　亚当：“？”
　　他微笑着问：“您为什么不自己来呢？”
　　太宰治同样回以微笑：“毕竟就力量来说的话，当然是警官先生你的比较强，我想如果是你出手的话，一巴掌估计就够了。相信我，他醒来后绝对不会责怪你，甚至会感激你，因为我们要去救一个对他来说非常重要的人。”
　　说着，太宰治伸手邀请道：“来吗？”
　　亚当：“。”
　　就在这时，中原中也突然发出了一声低吟，下一秒，他一个鲤鱼打挺，猛地从地上坐了起来，“……魏尔伦！！！”
　　他大叫着魏尔伦的名字，却发现了本不该出现这里的绷带精。
　　见状，太宰治露出了一个相当失望的表情，但很快，他便严肃了语气命令道：“快起来，千夜现在有危险。”
　　-
　　旧世界所在的街道早已一片狼藉，周围到处都是一个又一个擂钵状的凹坑，周围的房屋同样坑坑洼洼，到处都是重力球肆虐过的痕迹。
　　而始作俑者此刻依旧漂浮在空中，他误差别的攻击着周围的一切，并向热闹街区的方向前进着。
　　他的身上同样有许多伤痕，那都是躲在阴影中的松田千夜制造出来的。
　　他就像一个真正的暗杀者，时不时便从阴影里向着魏尔伦丢一些经过了矢量操控加速后的东西，有铁管，有路灯，还有各种他从路边捡到的东西。
　　松田千夜此时正蹲在一处墙角的阴影中，他又偷到了一个紫色的技能·改变自身密度，除此以外，他还偷到了[重力抗性]。
　　诡异的是，明明有着这样的破坏力，松田千夜的眼睛却在魏尔伦身上找不到第二个除了重力操控以外的金色技能。
　　……那他此刻的形态是怎么回事？事关他特殊的体质，所以自己不能偷？
　　松田千夜的眉头拧了拧，但又很快松开，到了如今，他已经大概明白了魏尔伦这副诡异模样的战斗机制，由于重力球一直在他周身漂浮，松田千夜并没有贸然动手。
　　他的矢量操作范围是以自身为中心半径三米的范围内，而经过松田千夜刚才的尝试，他发现接近重力球五米左右的距离时，他的身体上便会出现撕裂的情况。
　　一旦重力球来到松田千夜周身的三米范围内，哪怕被矢量操控改变方向，原封不动的丢出去，它在接触到松田千夜力场的那一刻，两者也会自动消解，也就是被丢回去的重力球会大大降低威力，并且松田千夜还会因为它的靠近遍体鳞伤，哪怕松田千夜有重力抗性都不行。
　　最重要的是，这种形态下的魏尔伦天然对自己发射出来的重力球拥有抗性。
　　但无所谓，经过这一番尝试，松田千夜已经摸清了重力球产生的规律，在每一颗重力球产生的过程中，都会有零点几秒的间隙，而松田千夜要做的，就是抓住这个间隙，一举冲到魏尔伦的面前，用无效化接触他此刻的状态。
　　就在魏尔伦即将漂浮到这条街道的尽头时，松田千夜猛地从他身后窜了出来，这个失去了人类情感的重力球自走机仿佛天然能捕捉到人类的气息，在松田千夜现身的那一刹，他手中的重力球便向着松田千夜丢了过来，松田千夜双足发力，猛地起跳，精准避开了重力球，腾跃至半空，此时，两人之间的距离正好在三米有效范围内！
　　下一瞬，引力再度向魏尔伦袭去，同一时间，新的重力球已经出现在了魏尔伦的手中并向着松田千夜丢了过来，位于空中的松田千夜根本无法避让，由于距离过近，重力球刚一诞生便撕裂了松田千夜的手臂，他鲜血从空中喷洒，可下一秒，松田千夜便将重力球反射回了魏尔伦的身上，与此同时，魏尔伦也被引力吸向了松田千夜。
　　这时，魏尔伦周围的重力粒子迅速凝结，眼看数个重力球就要出现，松田千夜咬牙用斥力与它们相撞，斥力并没有被重力完全吞没，而是坚强的将这些还未成型的重力小球向后推去。
　　松田千夜没有停下引力操控，他只觉自己的脑袋都要被烧干了，斥力与引力双线进行，并且要做到互不干扰，这简直是左右脑互搏，幸好在与中也进行日常训练的时候，他便已经掌握了这一特技，最重要的是，他目前只有魏尔伦这一个敌人，并且战斗环境相当安逸，这才给予了他大好的机会。
　　冷汗出现在了松田千夜的额头上，而他身上再度传来了撕裂般的痛楚，他衣服的袖子早已碎成破布，一绺一绺的黏在表皮崩解的肌肤上，几乎是瞬间，它们便被鲜血打湿了，是魏尔伦的重力球即将成形！
　　而这时，松田千夜已经开始从空中下落，而魏尔伦与他只剩下最后一点点距离！
　　咒力自松田千夜的脚底喷发，它让松田千夜延缓了一瞬下落的趋势，而脚下有了瞬息的支点后，松田千夜用力前扑，一把揪住了魏尔伦的衣领，在两人接触的那一刻，魏尔伦脸上的黑色斑纹逐渐褪去，而那双无机制的蓝眼睛也瞬间恢复了清明。
　　他如同脱离一般，整个人的身体瞬间卸了力，当他看清眼前的这一幕后，松田千夜已经狠狠将他揪到了自己的面前，并用力掐住了他的脖子并向下一掼——
　　一声巨响后，本就凹凸不平的地面再度出现了一个巨大的深坑，魏尔伦整个人都严丝合缝的陷在了碎裂的地面中。
　　魏尔伦的双手紧紧握住了松田千夜鲜血淋漓的右手手臂，下一秒，反转术式发动，他的手臂再度光洁如初。
　　两人一躺一跪，正在进行这场战斗的最后角逐，刚从第二形态恢复人性的魏尔伦明显不是松田千夜的对手，他睚眦欲裂的看着上方面无表情扼紧他喉咙的少年。
　　巨大的斥力与重力施加在无法使出异能的魏尔伦身上，他震悚的发现，松田千夜的异能威力竟然比最开始更强了！
　　魏尔伦的身体不断的向下深陷，到处都是因地面不停崩裂而溅起的碎石子。
　　魏尔伦的呼吸越发不畅，他的眼白里布满血丝，嘴里不停发出“嗬嗬”地怪异声音，重力抗性让他无法轻易死在松田千夜手中，必须清醒的感受着被挤压的痛楚。
　　松田千夜的脸上终于露出了一个轻松的神情，他笑吟吟的看向了连他的手臂都握不住的魏尔伦，当金发青年的双手垂落时，它们在地面上砸出了两道凹坑，可见松田千夜加在他身上的重力有多的恐怖，“看来是我赢了。”
　　血丝不断从魏尔伦的嘴角溢出，他拼命想要挣脱，却无法抵抗，他死死盯着松田千夜，直到口鼻都涌出鲜血。
　　然而没有第二形态的[兽性]，他根本不是松田千夜的对手，或者说……哪怕拥有[兽性]，他依旧没能敌过松田千夜。
　　松田千夜感觉自己空前的平静，他意识到这个人即将死在自己的手上这一事实。
　　但他并不准备直接宰掉魏尔伦，哪怕再不堪，行为再让松田千夜无法理解，他似乎都与中也的身世有关。
　　他准备直接把魏尔伦浑身的骨头用重力折断，让他彻底失去战斗力，再将他带去见中也。
　　魏尔伦的骨头发出了不堪重负的“咔咔”声响，可就在这时，从不远处射来的信号弹划破了夜空。
　　它是如此耀眼，甚至到了刺目的程度，当它抵达最高点时，随着一声爆裂声，信号弹如同一团烟花般炸开了。
　　松田千夜看着那从空中洋洋洒洒落下来的宛如雪花一般的碎屑，下意识拧起了眉头。
　　他抬头去看，不会有错了，这东西精准的在他与魏尔伦的头顶上炸开，明显就是对着他们来的。
　　松田千夜立刻使用了斥力，迅速让这些信号弹爆炸后产生的碎屑远离自己与魏尔伦，然而，这些碎屑像是与魏尔伦之间产生了某种隐秘的联系，饶是松田千夜的斥力，也没能将它们完全的驱逐，它们就像如同不能被驱散的空气一般，照样有碎屑穿过了斥力屏障，落在了魏尔伦的身上。
　　松田千夜有了不妙的感觉，他立刻咬牙加大咒力的输出，可突然，被他按在地面上即将咽气的人却突然浑身抽搐，并发出了怪物般的嘶鸣。
　　熟悉的感觉再度向松田千夜袭来，他第二次被重力掀飞了出去，而这一次的重力要更为恐怖，更为磅礴。
　　松田千夜在被掀飞的那一刻便用矢量操作加大了自己的动力，并用重力改变了自身的重量，几乎是以最快速度脱离了这片危险的区域，饶是如此，他的上衣依旧被那一刹的重力给绞碎了，它们化为布条丝丝缕缕的贴在松田千夜的身上。
　　那上面同样沾染了血渍，但伤口却被松田千夜瞬间用反转术式治好了。
　　当松田千夜稳住了自己的身形后，看到的就是魏尔伦被某种神秘的力量牵引着从地面上站起的身影，下一秒，魏尔伦的周身突然爆发出了巨大的能量波动，黑色的重力粒子将他紧紧包围着，最后化作了一个将他吞没在其中的黑色球体。
　　那球体的直径足有三米，魏尔伦的身体转瞬便被包裹在其中消失不见。
　　吞没了魏尔伦的球体缓缓上浮，直至在半空中停下，接着，那球体长出了脑袋，长出了兽类的四肢，它缓缓落在了地面上，那是一只匍匐于地、通体漆黑的三米巨兽。
　　而在它落地的那一瞬，这只由魏尔伦衍化而来的黑色巨兽头顶上出现了鲜红的血条，与漆黑的名称——[魔兽Guivre·残损状态]。
　　那血条长到让松田千夜呼吸都有一瞬的凝滞，他终于明白了为什么这个副本会被称作超高危副本。
　　他从来没有见过这样长的血条。
　　那怪物睁开了猩红的双眼，它直视着对面的松田千夜，并发出了一声尖锐的嘶鸣。
　　巨兽大张着嘴巴，对着松田千夜的方向喷吐出了激光一样的重力射线，射线的边沿是红色的，那是被重力扭曲过后产生的物理现象。
　　哪怕松田千夜拼尽了全力向一旁的屋顶移动，却还是感受到了浑身被撕扯的剧烈通感，当他落到一旁时，后背的衣服几乎要化为碎屑，他感觉自己后背上似乎被削掉了一大片肉，脚腕也差点被整个切掉，就算反转术式瞬间治好了他，那远超忍耐极限的痛楚依旧让他不受控制的跪在了地上。
　　而下方的怪物依旧在嘶吼着。
　　松田千夜缓了近乎十秒钟，这才脚步踉跄的站了起来，而那巨兽竟然已经向着繁华的街道前行而去，它的动作看着相当迟缓，可由于身形的缘故，它每一步的距离都很大，只是十几秒的功夫，它几乎要走到这条街的尽头。
　　——它在向着繁华的区域前进。
　　意识到这一点后，松田千夜深吸了一口气，转而从房顶上一跃而下，他冲向了那怪物毫无防备的后背，只要摸到它的话——
　　只要能摸到它！那无效化异能就应该能接触魏尔伦此刻诡异的状态！
　　然而，当松田千夜轻而易举的触碰到怪物的身体后，他只觉双手有被重力碾碎的感觉，而眼前的怪物没有任何要变回原样的迹象。
　　松田千夜不可置信的看着眼前的庞然大物，而下一瞬，那怪物仿佛感觉到了背后出现了不速之客，它缓缓转身看向了松田千夜，它仿佛在燃烧的猩红色的眼眸冷冷的盯着松田千夜，接着，它再度张开了大嘴——
　　松田千夜转身就要跑，但是来不及了！
　　这次他与怪物的距离实在太近了！
　　松田千夜只觉浑身冰凉，他甚至做好了半截身体被献祭的打算，他不知道只剩下半截的自己还能不能用反转术式救回来，这简直是比涩谷那晚还要惨烈的伤情。
　　可就在怪物即将喷吐出黑色的重力射线之际，松田千夜突然被人拦腰抱起，他只觉眼前一花，等他再度看清眼前的景象时，看到的就是自己竟然来到了距离怪物十几米远的屋顶上。
　　[玩家已激活引路人太宰治给予你的特殊赐福·一次援助，系统已自动为玩家召唤好感度RANK8及以上的伙伴幻体]
　　松田千夜不可置信的看着眼前的系统提示，接着，他缓缓抬头看向了抱着他的人。
　　来人有着一头嚣张的白毛，苍蓝色的眼睛没有圆片墨镜的遮挡，正直勾勾的盯着自己怀中的松田千夜。
　　“……我说你啊，”五条悟压抑着怒气的声音响了起来，“到底是跑到什么地方来了！怎么搞得这么狼狈！”
　　熟悉的声音，熟悉的语气，连生气的模样都如此真实，可眼前的五条悟，偏偏有着近乎透明的身体。
　　[五条悟·幻体已成为你的临时队友加入战斗！（倒计时4:49s）]
　　而这时，下方漆黑的怪物被一只从地底钻出的巨大蠕虫一口吞下，夏油杰也出现在了下方，他仰头看着站在房顶上的两人，有些无奈的说：“千夜，你怎么偏偏在我们不在的时候，惹上了这么棘手的麻烦？”
　　[夏油杰·幻体已成为你的临时队友加入战斗！（倒计时4:52s）]
　　松田千夜怔怔的看着下方的夏油杰，“你们——”他的喉咙干涩发紧，只是说出了这两个字，便再也说不出来一个字了。
　　“要来了！”突然，抱着松田千夜的五条悟语气严肃了起来。
　　话音刚落，夏油杰的蠕虫咒灵便哀嚎着被撕碎了。
　　夏油杰也迅速从地面跃至两人的身边，他半蹲在屋顶的边沿，紧紧盯着下方的怪物，拧着眉毛道：“……这可是真是个难对付的大家伙。”
　　松田千夜的视线不停在两人身上打转，他怎么也没想到，‘太宰治’作为引路人给予他的赐福会是这样的。
　　一切都让松田千夜感到如此熟悉，他仿佛又回到了高专，明明他已经变得这样强，可依旧像是刚入学那样，由这两个人顶在自己的身前。
　　“……你们怎么回来？”松田千夜喃喃道。
　　这下，这两人终于对松田千夜的话语有了反应，他们俱是一愣，接着便挑了挑眉，嚣张自信的神态尽显无疑。
　　“那还用说？”五条悟没好气的说。
　　夏油杰自然的接上：“当然是因为你遇到了危险。”
　　松田千夜张了张嘴，却还是压下了心头的思绪，他看向了下方的怪物，深吸了一口气道：“时间紧迫，我们必须得赶紧解决它。”
　　五条悟问：“你有办法？”说着，他将松田千夜放在了地上。
　　“需要我们怎么做？”夏油杰也问。
　　松田千夜定了定神，冷静道：“我一个人对付不了他，必须要更多人才行，最重要的是，这份大礼，不能我一个人享用，我必须要分享一下。我知道一个地方不会波及到无辜的人，现在，我们要想办法把它安全无害的运送过去。”
　　-
　　“该死！刚才那地方分明就有战斗过的痕迹！结果中也已经不在那里了！”信天翁猛打方向盘，让跑车漂移着驶过了一个街角，“联系上中也了吗！”他大声问副驾座上的钢琴家。
　　钢琴家的眉头死死的皱着，他捏紧了依旧无法拨通的手机，看样子快要把它徒手捏碎了，他咬牙道：“没有。”
　　就在信天翁驶过了第二个街角时，他的跑车差点迎面撞上了在街道上高速飞奔的三人。
　　在惨剧即将发生的前一刻，信天翁猛踩油门，堪堪刹停了跑车，车上的五人俱是向前撞去，而当两拨脸色都阴沉的可怕的人对上视线时，所有人都愣住了。
　　“中也——？？！！！”
　　“你们——？！！！”
　　中原中也缓了两秒，大声道：“你们没事？！！！”那语气里带着显而易见的劫后余生。
　　而在他身边拎着太宰治的亚当也惊讶极了，“居然真的全员存活了，”但很快，他便发现了不对，“是不是少了一个人？”
　　这下，太宰治和中原中也的表情都沉了下来。
　　而在他们侧方的天空中，一道因距离而变得渺小的黑影从远方急速掠过，然而一行人都没有注意到。
　　“看来……是千夜留下来为你们争取了时间。”太宰治轻声说道。
　　中原中也咬紧了牙关，就在他准备发动异能向着旧世界冲去时，爆炸声突然从他的斜后方传来，他立刻转头去看，可就在他转身的那一刻，信天翁呆滞的声音已经率先响了起来：“我草——！”
　　而当中原中也看清远处的景象后，同样倒吸了一口凉气。
　　爆炸的地方，除了亚当外，在场的众人都十分熟悉——是港口黑手党的大楼，还是森鸥外办公室所在的主楼！
　　此时，大楼顶端正不停的往外冒着黑烟，那是爆炸后的正常表现，最恐怖的是，主楼像是被削掉了一大块楼层，直接比旁边的四栋楼矮了一截，也就是说，森鸥外的办公室凭空消失了。
　　没等几人回过神，就听到一阵类似野兽吼叫的声音从远方传来，下一秒，一道黑色的、仿佛能吞没一切的射线从爆炸处喷发，将旁边另一栋楼的楼顶也削掉了。
　　是的，削掉了，那栋楼的楼顶就像是被不知名的力量吞没了一般，凭空蒸发。
　　看着眼前的一幕，所有人的表情都是如出一辙的呆愣。
　　唯有亚当的表情骤然变了，“糟了！那是魏尔伦！”
　　他真的变成了一个移动的异能特异点！
　　————————
　　啊啊啊今天真的日万了！！！！营养液还到3w3了！靠！我好强！！！！看在我如此努力的份上，大家一定愿意给我留言的吧！[可怜][可怜][可怜]

第79章 进度条99%的七十九天
　　“术式反转——最大输出功率——”
　　五条悟站在怪物的后方，他对着怪物做出了一个结印的动作，下一秒，红黑色的小光球在他的指尖一点点汇集。
　　松田千夜和夏油杰就站在他的身后，对他的表演窃窃私语。
　　“……这个，就是悟的术式反转吗？”松田千夜刚经历过魏尔伦的重力球，而五条悟这个术式反转的成功与魏尔伦那重力球的外表惊人的相似，都是黑色的小球外包裹着红光，就是大小太过残念，让松田千夜忍不住犯嘀咕。
　　夏油杰在一旁小声回道：“这就是他和你吵架后突然参悟的，他先是踹断了一棵树，然后身上就开始冒红光。”
　　松田千夜：“…………”
　　“不过之前在任务地点的时候，他也想用，结果失败了。”夏油杰毫无保留的戳着五条悟的痛脚。
　　果然，在五条悟念出“赫”这个字的那一刻，语气里都染上了一丝咬牙切齿。
　　或许是为了证明自己对术式反转的掌握已经非常到家，也为了证实自己这小小的黑色球体威力不俗，当磅礴的咒力从五条悟指尖的小球喷薄而出时，前方的黑色怪物瞬间被这细小的黑色咒力射线给击飞了。
　　这一记攻击的威力相当惊人，那怪物直接化作了一发炮弹，哀嚎着原地起飞，以极为可怖的速度向着港口黑手党的大楼方向飞去。
　　而在怪物起飞的那一刻，五条悟大喊道：“快点！要开始了——！”接着，他见缝插针的嚷嚷道：“你们两个！我可是全都听到了！”
　　夏油杰笑了起来，飞行咒灵立刻将他们三人卷了起来，向着起飞的怪物追逐而去，“那又有什么关系？我可从来没想避开你偷偷讲你的小话——”
　　虹龙从虚空中钻了出来，它向怪物奔腾而去，就在怪物想要依靠调整自身的重力让自己降落并将脑袋对准了后面三个渺小的人类准备来一口重力吐息时，三人同时出手。
　　松田千夜迅速用自己的力场改变了虹龙的重力，让它如同离弦的箭一般向着前方的怪物笔直的冲了过去，它一头撞在了魏尔伦所化的怪物身上，被改变了密度的虹龙虽然受到了怪物重力的影响，却因松田千夜给予他的重力改变中获得了重力抗性，因此它一边哀嚎着一边狠狠创飞了怪物，再次让怪物向着港口黑手党的大楼前进了一大截。
　　而这时，怪物的重力吐息也向着三人袭来，夏油杰却不避不闪，而在半跪在松田千夜身边的五条悟再度做出了结印的动作，“苍——！”
　　巨大的引力在那吐息射线喷吐的一刹便扭曲了它攻击的轨迹，原本向着三人袭来的重力吐息转瞬向着空中射去。
　　这是只有五条悟能做到的事情，六眼让他能轻而易举的将被他选中的某一点作为引力的起始点，而没有六眼的松田千夜，只能以自身为引力点的中心，这就导致了他无法做到与五条悟相同的事情。
　　他同样可以用斥力扭曲重力射线，然而过近的距离只会让他被重力射线撕扯的伤痕累累。
　　看着五条悟轻而易举的做到了自己想做却做不到的事，松田千夜拖长了声音酸溜溜的说：“六眼真好啊！”
　　五条悟嚣张的笑了起来，他再度对着怪物补上了一发赫，推着怪物继续向港口黑手党的大楼前进。
　　三人就像在做接力游戏，以极快的速度将怪物不停的往港口黑手党大楼运输。
　　而这时虹龙已经回到了三人的周身，松田千夜再度为它附着上了重力，他张扬的笑了起来，“再来——！”
　　看到这样的松田千夜，五条悟和夏油杰都惊讶的看向了他。
　　“你——”
　　夏油杰刚说出了一个字，就被松田千夜笑着打断了，“你又变强了——！你是想这么说吧，杰？”
　　夜风中都是少年恣意的笑声，看着他舒展的眉眼，夏油杰的脸上同样浮现出了一个笑容，“我这时候是不是还应该接上一句，我的心理压力好大？”
　　其实他想说的是你似乎很开心。
　　这下，连五条悟都没忍住，跟着一起笑了起来，“什么啊！你这眯眯眼怪刘海，这不是心理包袱越来越轻了吗？”
　　“但是我还有更强的！”松田千夜扬声道。
　　“哈？！我也有——！”五条悟不甘示弱的说。
　　“你是说你那在这两天的护送任务中屡败屡战的虚式吗？”夏油杰凉凉的补充道。
　　五条悟：“……喂！”
　　熟悉的感觉将松田千夜笼罩，哪怕怪物当前，他正身处超高危副本，他依旧觉得自己充满了力量，能碾碎眼前的一切困境。
　　“等着吧！”松田千夜说，“等我这次回去后，我会变成一名真正的特级的！”
　　“你不是一直都很强吗？”夏油杰笑着反问。
　　“啊啊啊啊啊——！”五条悟一边乱叫一边又给了怪物一发赫，“真让人不爽！突然变得这么开朗，又和我们无关！”
　　“笨——！”松田千夜大声批评道。
　　这时，三人已经来到了港口黑手党大楼的附近，夏油杰调整了飞行咒灵的前进方向，来到了怪物的斜下方。
　　有松田千夜重力操控的辅助，它飞的前所未有的快，而这个角度，刚好可以让五条悟将怪物轰进大楼的顶层。
　　“我会这样，当然是因为——”松田千夜在高空中开口，“我真的很想你们！”
　　就算你们不是真正的你们，只是所谓的幻体，也不会记得这里发生的一切。
　　但无所谓，在分别了三个多月后，这两人仍旧以一种不可思议的方式，在松田千夜最需要帮助的时候，于异世界与他重逢。
　　“这种话——你怎么不当面对我说——！”五条悟对着怪物发射出了最后一发赫。
　　怪物因他的攻击直接砸进了港口黑手党主楼的顶层，而五条悟的组队倒计时也在这时归零了。
　　在最后一秒，他张牙舞爪的对着松田千夜说：“你这次怎么没吸我咒力——你不会选了杰吧？！你——”
　　五条悟话还没有说完，他的幻体便彻底消散了。
　　而这时，夏油杰将飞行咒灵的速度提到了最快，
　　不断有玻璃碎屑与楼体的残骸从高空落下，但全都被松田千夜用斥力弹开了。
　　在最后的几秒钟内，夏油杰抓住了松田千夜的手臂，并将他向上方用力一抛——
　　“千夜！”夏油杰开始向下坠落，他对着上方的松田千夜大喊道：“等到回去以后，把这里发生的一切都告诉我们吧！只要你想，我们一定会想起的——”
　　夏油杰的身影也消散了。
　　松田千夜笑着收回了目光。
　　“……知道了。”他轻声喃喃。
　　-
　　信天翁将跑车的油门踩到底，风驰电掣的向着港口黑手党的方向驶去。
　　他开的是一辆双座跑车，因此，钢琴家与冷血全都蹲在跑车的车屁股上，把副驾座的位置留给了外交官与医生。
　　而在五人的前方，是在大楼顶端跳跃前行的中原中也和亚当，当然也包括被亚当背着的太宰治。
　　医生虚弱的和外交官挤在副驾座上，他仰头看着太宰治的方向，发出了渴望的声音：“……我也想被背着走。”
　　“喂，信天翁！”钢琴家的声音十分模糊，他的一头中分更是被吹的乱七八糟，是罕见的狼狈，“再快点！”
　　“你以为我不想吗？！我都把油门踩到底了！”信天翁嚷嚷道。
　　“快到了——！”外交官看着车窗外的街景，焦急的喊道。
　　终于，又驶过了两条街道后，一行五人终于来到了港口黑手党的楼下。
　　“外交官，你带着医生去安全的地方，冷血，信天翁，你们和我一起走！”钢琴家迅速的安排好了众人的行动。
　　外交官毫不迟疑的便应了下来，与这三人比，他和医生的能力的确不适合参与这次的行动，他没有任何逞强的意思，而是认真的说：“我等你们凯旋。”
　　而这时，怪物的哀嚎声变得更加清晰，与之一同而来的，还有港口黑手党主楼的震颤，就在他们说话间，不断有碎石与玻璃碴从空中掉落。
　　“走！”钢琴家高声道，说着，他便用碳钢线将从空中落下的东西扫到一旁，在残骸雨中为外交官与医生开辟出了一条车里的道路。
　　而这时，中原中也已经如履平地般沿着楼梯的外侧，以平行于地面的角度迅速向顶层奔袭。
　　亚当同样打开了身体的推进器，就在他要带着太宰治跟上中原中也时，他的手臂上突然被捆上了一圈又一圈的碳钢线。
　　他惊讶的回头看去，就见钢琴家正站在他的身后，而在他身边，是紧紧扒着他的冷血与信天翁。
　　钢琴家微微一笑：“既然要上去，那就带上我们吧。”
　　于是，就在中原中也以最快速度向着港口黑手党主楼的顶层狂奔之际，他突然听到了下方传来了喧闹的人声。
　　“哦哦哦哦——！！！飞起来了！！！”信天翁憨憨的声音传来。
　　“你们两个——能不能抓着亚当！我要把亚当切成两段了！”钢琴家咬牙切齿的声音随后响起。
　　“容我提醒，钢琴家先生，您的碳钢线无法对本机造成你所描述的伤害。”
　　“那就是我要拉不住他们两个了！”钢琴家暴躁的说道，“亚当！你怎么就夹着太宰！”
　　亚当冷静的答道：“根据本机的判断，太宰先生是诸位里唯一一位不被本机夹着就会掉下去的人类，因此本机自动做出了这样的选择。”
　　太宰治：“…………”
　　而这时，身体搭在推进器的亚当已经飞到了中也的身边。
　　橘发少年睁大了眼睛看着这宛如糖葫芦串的四人一机，“你们怎么来了？！”
　　“喂喂喂！别把我们说的那样忘恩负义好不好！我们可是被松田救了！那东西那么难对付，怎么能让他一个人面对？”信天翁紧紧的抱着钢琴家的腿，超大声的回应。
　　亚当从容答道：“本机已为此次行动带来了无效化异能拥有者，想必他一定会在本次行动中发光发热。”说着，他将夹着的太宰治往中原中也面前递了递。
　　中原中也脚下当即跑出了一个S型，想要避开他。
　　太宰治：“？”
　　“那我们呢？”冷血幽幽的问。
　　亚当沉默了两秒，答道：“本机会保护好诸位。”
　　旗会三人：“…………”
　　“别把我们说的和来拖后腿的一样！”
　　就在这时，大楼再度剧烈的一震，碎裂的楼体残骸扑簌簌从空中坠落，见状，中原中也立刻跃至众人的头顶，重力异能将所有坠落物强行改变了方向，为众人清出了一条通往顶层的路。
　　可这时，一道黑色的射线从他们上方的某层窗户处射了出来，射线所及之处，楼体就像是被用勺子挖去了一大块的西瓜，呈现出了一个圆润碗口的形状。
　　这攻击就在众人头顶不出二十米的位置，那强力的引力让亚当不得已反方向启动推进器，这才堪堪维持在原位，没被重力射线影响。
　　而中原中也此时正立在楼体的外侧，他凝重的看着上方出现了豁口的地方，下一秒，一道人影突然从那道豁口处跃出。
　　见状，中原中也几乎没有任何犹豫，他立刻跳了起来一把抓住了那人的手臂，“千夜——！”
　　看到中原中也的那一刻，松田千夜是真的愣住了，今天晚上，他遭遇了除涩谷之夜外的第二次大危机，可他这一路结识的所有人，都在向他的身边汇集。
　　在短暂的怔愣之后，他立刻带着中原中也攀附住了港口黑手党主楼外侧的光滑玻璃墙体，而在他们下方一些的位置，亚当正夹着太宰治、拖着旗会的三人用推进器悬停在空中。
　　“松田！”在下方缀着的信天翁激动的探出了脑袋，“你真的没事！”
　　然而，当他看到了松田千夜此刻狼狈的尊荣时，那激动的表情就彻底凝固了。
　　黑发少年此刻身着染血的布条，哪怕他此刻露出来的白皙肌肤毫发无伤，可是看到他那惨不忍睹的衣服，众人都能想到他刚才究竟经历了什么。
　　他一头黑色的丸子头早就散开了，漆黑的头发服帖的散落下来，竟让他看上去比实际年龄更小一些，也更加的柔和。
　　与他有着相同遭遇的，自然还有中原中也，这难兄难弟此时此刻穿着十分接近的破布，模样都十分狼狈。
　　“你——”
　　“你——”
　　两人同时开口，松田千夜率先使用了一个反转术式，替中原中也治好了身上大大小小的伤，就在松田千夜还要说些什么的时候，一件黑色的长风衣劈头盖脸的被丢在了他身上。
　　松田千夜将它拿下来一看，发现竟然是太宰治的外套，这人一言不发的被亚当夹在胳膊里，脱衣服的动作倒是相当利索。
　　愣了两秒，松田千夜还是将它套在了自己的身上，“谢了。”
　　信天翁当即虎躯一震，他挣扎着就想脱自己的毛领外套，被钢琴家严令喝止了。
　　突然间，楼梯再度震荡了起来，松田千夜立刻道：“先进去！外面看不到它射线的位置了！”
　　说完，他便一马当先的冲向了上方豁口处窜了进去。
　　中原中也与亚当紧随其后。
　　但是当后面进来的这几人看到了港口黑手党主楼内部的情况后，全都惊呆了。
　　“这、这什么情况啊！”信天翁瞳孔地震。
　　表面光鲜看似只是被削掉了顶层的港口黑手党大楼主楼，内里却是一片狼藉，整个楼体内部已经完全成镂空状了。
　　天花板和地板都不翼而飞，有的仅仅是楼体边缘一圈残存的一米宽的地板残骸。
　　众人战战兢兢的站在这仅存的地板边缘，试探着探头向下看，然后就看到了下方正在蓄力的怪物。
　　除松田千夜以外的所有人：“…………”这什么丑东西——！！！
　　那怪物看到上方的他们，仰头就是一口重力吐息。
　　一群人当即自动分成了两拨，中原中也抓着钢琴家与信天翁，和抓着冷血的松田千夜迅速向远离射线的位置冲去，而亚当则带着太宰治向另一边狂奔。
　　重力射线直接将港口黑手党的主楼再度划出了一道巨大的裂口，因怪物的这一记攻击，整个大楼再度摇摇欲坠，不断有残骸从上方坠落，众人脚下仅剩的楼板也摇摇欲坠。
　　“我草！”信天翁大叫，“这怎么打啊！再这样下去，这栋楼就要完了！”
　　站在内部，他们才真切意识到了港口黑手党楼梯的受损情况，整栋大楼到处都是类似的裂口，如果怪物愿意原地螺旋转圈喷射，整栋大楼将会以拦腰断裂的方式暴毙。
　　松田千夜看了一眼被重力射线划出来的口子，冷静道：“不，不光这栋楼，旁边的四栋楼也会成为危楼。”
　　闻言，信天翁迅速向外看去，从他这个位置往外看，刚好能看到隔壁的那栋高楼的表面同样被划出了一道巨大的裂口。
　　信天翁瞳孔地震，不会这场仗打完，港口黑手党也要破产了吧？！
　　这时，怪物的二轮攻击再度袭来，所有人立刻快速的移动了起来，落在最后的信天翁脚下的地板因新的重力射线皲裂开来，就在他即将从空中跌下去的时候，他被冷血眼疾手快的拽了上来，信天翁边跑边咆哮：“这样下去不行啊——！！！我们难道就被动等着它破坏这里吗！这东西到底什么玩意儿啊！”
　　亚当的声音从遥远的另一边传来：“他破坏完这里就要向人群更密集的地方前行了！这是他的破坏本能！至于它是什么——本机有严格的保密协议，恕本机无法透露——！”
　　“都什么时候了！”中原中也大喊道，“到底有没有办法！”
　　钢琴家也拔高了声音：“大不了结束后我们都和你签保密协议！赶紧告诉我们击溃它的办法！”
　　“这一层快要不行了！”冷血高声提醒道，在他们的前方，仅剩的楼板残骸也没了。
　　“亚当——！”中原中也急声催促道。
　　像是下定了决心一般，亚当终于再度开口了，“本机已就目前的情况做出了分析，既然如此，请各位出去后与本机签订保密协议，接下来本机将做出讲——”
　　“赶紧说办法！”中原中也气急败坏的打断他。
　　“中也大人！请开启你体内异能特异点的‘门’，然后——跳下去！击溃他！”
　　-
　　“林太郎……”身着护士战装的金发小女孩牵着森鸥外的手，与他站在遥远的地方静静的注视着港口黑手党五栋大楼的方向。
　　港口黑手党的主楼此刻已经破损不堪，一道又一道攻击从内部迸射，它们蛮横的在这几栋地标建筑上留下了深刻的伤痕。
　　森鸥外静静的看着远处的那一幕，“原来如此……”他低声喃喃，“原来这就是你的报复，松田君，这可真是……”比他预想中还要恐怖的报复欲。
　　就在这时，港口黑手党的主楼上半部分轰然爆裂，近三分之一的楼体如同烟花般炸裂开来，它们的残骸均匀的砸在旁边四栋大楼上。
　　接着，一道黑影从主楼内飞了出来，它像是重力的集合体，随着他的坠落，它身后的大楼外侧被划出了恐怖的痕迹，几乎要将整栋大楼一分为二。
　　但很快，森鸥外就发现了不对，那并非是一个简单的个体，而像是一大一小两道身形在激烈的交战。
　　它们时而穿回大楼内部，时而又从中穿出，那巨大的黑影像是在被那道小小的身影吞噬一般，体积不断变小。
　　与此同时，在他们的上方，又有一道身影跳了出来，他急速向那两个战斗的怪物逼近。
　　森鸥外眯了眯眼睛，问身边的亲信：“跳下去的那人是谁？”
　　“那、那是——”亲信收回了望远镜，磕磕巴巴的答道：“是松田千夜！”
　　-
　　“这就是异能特异点的威力？”看着下方的战斗景象，再度被亚当带着漂浮在空中的信天翁呆呆的说道。
　　与三米多高的漆黑怪物相比，开启了‘门’的中原中也是如此娇小，可他撕扯怪物身体的动作却是那样凶猛。
　　松田千夜静静注视着下方的一切，他看着在中原中也的攻势下体积不断变小的怪物，当它终于被撕扯成与魏尔伦身形基本等同的形态时，在其中沉睡的魏尔伦躯体一闪而逝，见状，松田千夜不再犹豫，他松开了攀附住楼体的手，以重力加速自己，迅速向着下方两个交战的人冲去。
　　既然他无法用无效化的异能接触怪物化的魏尔伦，那么碰到他的本体就没有问题了吧！
　　这是他们之前商量让中也开启‘门’后制定的作战策略，只要怪物内里的魏尔伦露出来，松田千夜便第一时间冲过去解除他的怪物化。
　　虽然太宰治同样是无效化的拥有者，但眼下的环境实在不利于他的登场，他极有可能在下落的途中就被碎石砸到，更有可能被重力波及到，就算亚当在侧也无法保护他抵达两人的身边。
　　上方的几人紧张的看着战局，他们看到松田千夜成功抓住了中原中也，无效化在那一刻发动，橘发少年脸上的狰狞红纹迅速褪去。
　　“成功了！”信天翁激动的大叫道。
　　松田千夜抓着解除异能后陷入昏迷的中原中也用力向上一抛，接着，他便再度向着下方的魏尔伦冲去。
　　而亚当也在这时动了起来，他手臂上的推进器立刻反向启动，他带着众人飞向了中原中也的方向，并一把接住了这沉睡的少年。
　　可就在这时，钢琴家的声音却响了起来，“糟了！”
　　只见下方的松田千夜也追上了仅剩残躯的怪物，他精准的抓住了怪物体内的魏尔伦，然而对方依旧保持着怪物化，丝毫没有要解除异能的意思。
　　“无效化没用？！”
　　“亚当！”太宰治突然喊道，“把其他人放在这里，带我过去！”
　　亚当当即一愣。
　　“快——！”太宰治语速急促的命令道。
　　这下，所有人齐齐回神，几乎不用亚当吩咐，钢琴家立刻用碳钢线卷住了一旁裸露出来的墙体钢筋，他松开了缠绕着亚当的钢琴线，带着冷血与信天翁向着残破的大楼荡去，当三人灵巧的攀附住墙体外侧跃至楼内后，亚当将昏迷的中原中也向着他们三人的方向扔了过去。
　　没有任何间隔，亚当开启了推进器，全速向着下方的松田千夜冲去，“太宰君——！请务必小心——！本机无法在此过程中完全保障你的安危——！”
　　极限下坠带起的气流让太宰治的呼吸都变得困难，可他仍旧眯着眼睛，固执的盯着下方的景象，近了——与松田千夜还有魏尔伦越来越近了——！
　　他的脸颊被四溅的碎石划伤，身上也传来了细密的痛感。
　　“千夜——！把魏尔伦丢过来！”顶着强劲的气流，太宰治在与松田千夜仅剩几米距离时高声喊道。
　　松田千夜一仰头就看到了亚当夹着太宰治笔直的向他的方向冲来，他忍着接触怪物本体时传来的恐怖撕裂感，将魏尔伦用力向上一抛。
　　“啪——”地一声脆响，太宰治的手掌用力抓住了魏尔伦从怪物内部露出了的右手上。
　　[人间失格]发动！
　　比松田千夜的无效化更为磅礴的异能力从太宰治的身上爆发，仅一瞬的功夫，魏尔伦的怪物化被解除了！
　　亚当迅速用空闲的手抓住了魏尔伦，它的推进器再度调转了方向，此时他们距离地面仅剩下十米左右的高度，他将自己的推进器火力开到最大，可是以他的速度已经来不及平缓落地了。
　　而如果他以这样的速度砸进地面，太宰治绝对会重伤。
　　松田千夜面色沉静的伸手狠狠刺入了一旁楼体光洁的玻璃墙中，他用失灵操控调整了自己的下落速度，并在与亚当错身的那一刻精准的将太宰治抓在了自己的手中。
　　随着轰的一声巨响，亚当砸在了地面上，而松田千夜则是五指陷入了大楼内地板的边缘，仅靠自身的力量阻止了两人的下落。
　　他低头看着下方的太宰治，“太宰，有没有受伤？”
　　被他抓着手腕吊在空中的太宰治仰头看着他，他蒙在右眼上的绷带早就被吹开，这是松田千夜第一次完整看到这人的两只眼睛。
　　没等太宰治回答，港口黑手党的主楼突然发出了一声哀鸣，楼梯连同整个地面都开始震动了起来，松田千夜震惊的仰头看去，只见被一分为二的楼体终于不堪重负，以一种倒立劈叉的姿势向两侧倾斜。
　　松田千夜：“…………”淦！
　　他松开了抠住墙体的手，从空中一跃而下，带着太宰治平稳落地。
　　他将亚当从地里的坑洞中拔出后，将机器人警官往太宰治的面前前一推，大喊道：“跑——！！！”
　　无需他提醒，亚当再度抓住了太宰治，风驰电掣的便向测算出来的安全区域冲去，而松田千夜则是飞奔向了旗会那几人。
　　十分钟后，一行人狼狈的站在安全的位置，看着眼前荒谬的景象。
　　被一分为二的港口黑手党主楼其中一半砸在了与它最近的另一栋港口黑手党的大楼上，所幸并没有将第二栋楼砸断，而另一半则是直挺挺的砸进了地面里。
　　五栋大楼，此时一栋完好的楼体都没有，它们各有各的伤痕累累。
　　众人沉默的看着眼前壮烈的景观，都有些说不出话来。
　　“……港口黑手党，不会就此破产吧？”信天翁颤巍巍的说道。
　　“说什么胡话呢？”钢琴家睨了他一眼。
　　太宰治悠悠道：“希望森先生看到了以后人没事。”
　　随着他太宰治话音落下的那一刻，系统提示在这时弹了出来。
　　[恭喜玩家松田千夜成功通关超高危副本·魏尔伦歼殛战，奖励加载中——]
　　就在这时，绚丽的烟花在远处的港口绽放。
　　‘恭喜中也加入港口黑手党满一周年！’
　　复杂的文字烟花就这样按照之前设定好的时间升空了。
　　在一片狼藉中，众人麻木的看着这美丽的烟花。
　　此情此景中，烟花喜剧效果瞬间拉满。
　　在中原中也加入港口黑手党满一周年的当下，港口黑手党炸了。
　　而作为被庆祝的对象，中原中也正昏迷不醒的趴在冷血的背上。
　　“但不管港口黑手党破不破产……”松田千夜略有些心虚的摸了摸鼻尖，“这烟花都挺好看的。”
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊！不好意思又迟到了！但按照约定！！魏哥副本就此结束了！！！！
　　啊啊啊啊昨天大家居然给我投了快三千瓶营养液！！（瞳孔地震），但没关系，在晋江活动结束的当下，我要开始追击你们啦（反派猖狂大笑）

第80章 进度条99%的第八十天
　　“原来今天就是中也大人加入港口黑手党一周年的日子吗？”亚当看着远处的烟花，有些感慨，他将昏迷的魏尔伦捆成了粽子，这才放心的看向了夜幕，“那么，今天这场盛大的庆祝，也算是贺礼了吧。”
　　大家看着远处劈叉的主楼与战损的副楼，一时之间都有些说不出话。
　　这是不是有点太隆重了呢？这话说的也是非常不顾森鸥外的死活了。
　　而在最开始的文字烟花消失后，正常的烟花开始接二连三的腾空。
　　“说起来，我已经不想去想明天上班的事情了。”信天翁语气麻木的说。
　　这下，所有人都沉默了下来。是啊，办公室灰飞烟灭，这还上啥班呢？
　　思及此，信天翁有点站不住了：“不行，我们还是把中也摇醒吧！这么壮烈的景象，我觉得有必要和他一起分享。”
　　闻言，太宰治立刻扭头，开始兴致勃勃的出谋划策，“千夜，不然这样，我捏他的鼻子，你捏他的嘴，这样小矮子很快就会因为——”
　　太宰治说到了兴头上，刚转头要和松田千夜交流一下作弄小矮子的办法，一回头就发现原本站在自己身边的黑发少年不见了踪影。
　　在发现了松田千夜突然消失不见后，他脸上的笑意收敛了起来，鸢色的眼睛迅速环顾了一圈周围，迟疑的再度喊了一声松田千夜的名字。
　　然而，松田千夜的身影竟然消失不见了。
　　“如果您是在找松田先生的话，”亚当突然开口了，“在一分钟前，他大概是看到了其他熟人，向你们的后方，也就是正南方向跑走了。”
　　松田千夜不是故意要离开人群的，但就在他打量港口黑手党大楼的遗骸时，他眼角的余光突然看到了一抹熟悉的身影。
　　是‘太宰治’。
　　松田千夜不知道‘太宰治’现身此地的原因，但他心中隐隐有了某种预感，于是在其他人没注意到他时飞快的追上了那道神出鬼没的身影。
　　他追在‘太宰治’的身后来到了一处暗巷，他已经发现了，这人似乎总喜欢挑一些非常偏僻的地方当做两人的碰头地。
　　在前方的‘太宰治’终于停下了脚步后，松田千夜也在他的身后站定了。
　　“真是闹出了很大的动静呢，千夜。”‘太宰治’转身笑吟吟的看向他，“连我都没有想到，你居然会给森先生送去了这样一份大礼。”
　　想到森鸥外可能会有的表情，‘太宰治’一个没忍住，“噗嗤”一下笑出了声。
　　“我敢保证，森先生绝对也没想到，你居然敢对港口黑手党的办公大楼动手。”‘太宰治’如此笃定道。
　　松田千夜扯了扯嘴角，“那是当然了，毕竟，他应该一直觉得我加入港口黑手党别有用心。”
　　所以断定他不敢做出什么出格的事情，但实际上，他真的只是个打工人。
　　这一回，算是系统狠狠坑了一把森鸥外，和他松田千夜有什么关系？
　　松田千夜深吸了一口气，突然问道：“我……算是解决了这次的风暴吗？”他定定的看着‘太宰治’，“我有让旗会他们停靠在一个相对平静的海域吗？”
　　‘太宰治’愣了愣，像是没料到松田千夜的第一个问题竟然会是有关旗会的，但回过神来后，他还是温和的笑了起来，“嗯，你做到了哦，千夜。”
　　下一秒，太宰治鸢色的右眼便微微睁大，因为他看到站在他对面的松田千夜，露出了一个如释重负的、甚至带着些稚气的笑容。
　　那双总是沉静的橙色眼睛此刻也染满了笑意。
　　少年的身后烟花绚烂，它们将夜空点缀出了丰富的颜色，也让松田千夜的身上染上了漂亮的光影。
　　这是松田千夜第一次真正的扭转了命运，虽然这不是他的命运，可当他得知了自己真的阻止了一场风暴后，他的内心突然就安定了下来。
　　他已经拥有了这样的力量，也拥有了使用这份力量的勇气。
　　“……这好像，还是我第一次见你这样笑。”‘太宰治’轻声道。
　　松田千夜低头看向了自己的双手，“嗯，我真的很高兴。”
　　说着，他再度抬头看向了‘太宰治’，认真的说：“我一直以为，所谓的扭转命运，只能靠我自己来完成，但现在，我发现好像并不是这样的。”
　　他原本以为自己于这个陌生的过去世界不过是一颗一瞬即逝的孤独流星，他正义无反顾的向着某颗不知名的星球奔袭。
　　他拖曳着长长的尾羽，在这个世界的夜空中留下了浅淡的痕迹，可就算这样，还是有人看到了他。
　　他们追寻着他的轨迹，无声的跟在他的身后，与他一同前行，时而交汇，时而分离。
　　松田千夜至今仍然不知道自己的终点是什么模样，但他意识到，似乎从很久之前，他就已经不再是一个人在面对未知的未来了。
　　“如果……”松田千夜有些犹豫的开了口，“如果我有机会改变未来，那我是不是也有机会回到我曾去过的地方呢？”
　　松田千夜用他自己都没有察觉到的期待眼神看向了对面的‘太宰治’。
　　可面对他的问题，太宰治却只是沉默的注视着他。
　　“……怎么不说话？”松田千夜难得有些沉不住气，“是因为我已经问过一次问题了吗？”
　　……这该死的系统限制。
　　“就是突然发现，”‘太宰治’若有所思的看着他，“你面对我时的态度，好像和其他人都不一样。”
　　这么说着，太宰治突然伸出手，用手掌轻轻的覆在了松田千夜的脑袋上。
　　少年的发丝柔软，垂着脑袋不说话的时候，竟然真的给人十分乖巧的感觉。
　　思及此，‘太宰治’笑了起来，“就像一个急躁的小男生，看来千夜有在好好依赖我呢。”
　　然而，听到了这句话后，原本在他手底下乖顺的脑袋突然非常不好惹的抬了起来，松田千夜面无表情的看向了‘太宰治’，神色很淡。
　　“哇！表情瞬间变了哦，有这么不开心吗？”‘太宰治’语气略显夸张的点评道。
　　“啪”地一声，松田千夜臭着脸拍开了他的手。
　　见状，‘太宰治’只是小幅度甩了甩自己的右手，然后才悠悠然道：“至于你那个问题的答案——那就是我也不知道。”
　　本以为松田千夜会露出失望的神色，可他没有，他只是慢吞吞的走到了‘太宰治’的身边，没再提出任何问题，而是仰头看向了夜空中的烟花。
　　‘太宰治’安静的看了他一会儿，这才也学着他的模样，与他一起看向了夜空。
　　小巷里的视野并不算好，但幸好港口黑手党的主楼已经塌了，它为两人的视野腾出了一道足够宽敞的缺口，让站在小巷中的两人也能目睹完整的烟花盛典。
　　“不回去吗？我猜，那边肯定已经有人在找你了。”‘太宰治’轻声问道。
　　松田千夜却没有回答。他只知道，如果自己离开这里的话，那他大概率就要一个人看完这场烟花了。
　　当绽放的烟花逐渐暗淡，而新的烟花才开始腾空时，松田千夜问：“我是不是快要离开这里了？”
　　哪怕没有偏头，他都听到了‘太宰治’的轻笑声，“你一直这样敏锐。”
　　他委婉的承认了松田千夜的猜想。
　　“所以，不回去找他们，是特意留下来陪我看烟花的吗？”‘太宰治’又问，说到这里，他似是嫌弃的摊开了手，嘀嘀咕咕道：“但如你所见，我对中也的庆祝烟花可没什么兴趣。”
　　“那你怎么不走？”松田千夜平静的问道。
　　‘太宰治’一时哑然，良久，他轻叹道：“好吧、好吧……我承认——”
　　他是有些喜欢现在的时刻的。
　　而这时，系统的任务奖励结算终于姗姗来迟。
　　伴随着这仿佛永远没有尽头的烟花秀，出现在了松田千夜的眼前。
　　[恭喜玩家成功通关超高危副本·魏尔伦歼殛战！]
　　[恭喜玩家完成打工副本·横滨！]
　　[恭喜玩家获得副本终结道具·一封辞职信，请玩家自行把握使用时机]
　　[注：横滨副本关闭在即，如若玩家未及时使用辞职信，系统将自动替玩家递交辞呈]
　　[玩家等级提升了！]
　　[玩家等级RANK5！]
　　[六维属性]
　　[体质：800（RANK5)]
　　[知识：800(RANK5)]
　　[勇气：800(RANK5)]
　　[灵巧：800(RANK5)]
　　[体贴：800(RANK5)]
　　[魅力：800(RANK5)]
　　[系统评语：恭喜你，亲爱的玩家，你逐渐拥有了改变命运的力量]
　　看到自己的六维属性时，松田千夜恍如隔世，他似乎已经很久很久没有打开这个功能了，而那系统评语，更是让他愣在了原地。
　　他分明记得，自己在刚来到横滨这个特殊副本时，人物等级不过RANK3，而经过这三个月的磨炼，他的等级直接升了两级。
　　而当松田千夜目光上移，便看到了那封辞职信。他在港口黑手党短暂的打工生涯，真的要彻底结束了。
　　[恭喜玩家获得一份特殊奖励：引路人的馈赠]
　　没等松田千夜去看所谓的引路人的馈赠到底是什么，他就感到口袋中的手机振动了起来。
　　松田千夜猜可能是太宰治打来的电话，然而，当他看到手机屏幕上的文字后，是真的结结实实愣在了原地。
　　那竟然是一封来自灵梦师的邮件。
　　[灵梦师：我做了一个有关于你的预知梦，那是一个较为清晰的梦，虽然你的身边充斥着阴影，但你初步获得了与之抗衡的力量，恭喜你，松田君，你的未来逐渐清晰了起来，尽管你的前途依旧危机四伏，可前方已不再是一线生机，有更多的光落在了你身上]
　　[灵梦师已为玩家做出了特殊预言！]
　　[注：此次预言并不占用灵梦师每月预言次数]
　　[玩家的阵营值更新了！]
　　[松田千夜 VS ？？？？？？]
　　[77 VS 100]
　　松田千夜不可置信的看着那提升了一倍多的阵营值，这一次，他是真切的意识到，自己真的行走在正确的道路上，并且……他一直在变强。
　　[灵梦师个人功能板块已开启！玩家可以在打工副本中使用一次灵梦师的占卜了！]
　　[今夜，所有对玩家好感度达到RANK6及以上的人将在梦境中谱写出与玩家相关的未来！]
　　在系统奖励提示终于消失后，松田千夜站在原地缓了许久才渐渐回过神，随后，他偏头看向了站在自己身边的‘太宰治’，突然问道：“你今晚也会做有关于我的梦吗？”
　　身处横滨副本的他，依旧无法打开好感度页面，但松田千夜就是想从‘太宰治’那里得到答案。
　　‘太宰治’惊讶的看向了他，接着便笑了起来，“你希望我梦到吗？”
　　松田千夜思考了两秒，他缓缓答道：“梦不梦到我无所谓，但希望那是个美梦。”
　　就在这时，在烟花于夜幕中绽放的背景音中，松田千夜敏锐的捕捉到了一阵熟悉的脚步声。
　　这毫无训练痕迹的脚步声，只能是太宰治的。
　　意识到这一点后，松田千夜有些紧张的看向了身边的‘太宰治’，他的脑内思绪万千，他并不知道有没有所谓的自己与自己不能碰面的规矩在，但眼下的情况——
　　还没等松田千夜立刻思考出对策，太宰治便出现在了小巷口的位置，他这次奔跑的速度格外的快，因此在他站定后，明显有些气喘。
　　他一手扶着墙，一边向松田千夜看来。
　　就在松田千夜正在思考该如何为他介绍另一个‘太宰治’时，就听太宰治开口了：“为什么要一个人跑到这里来？”
　　他敏锐的察觉到了什么，又接着问：“刚刚谁在这里？是你认识的人？”
　　此话一出，松田千夜彻底愣住了。
　　他怔怔的偏头看向了身侧的‘太宰治’。
　　巷口的太宰治立刻意识到了不对，他警惕的问道：“千夜，你在看什么？”
　　他边说边快步向松田千夜走来。
　　松田千夜的视线不停在‘太宰治’与太宰治之间游走，他一时之间竟有些没搞懂眼前的状况，“你……看不到他吗？”
　　而这时，太宰治已经一把抓住了松田千夜的手腕，“现在呢？你还能看到什么？”
　　松田千夜张了张嘴，彻底安静了下来，因为，‘太宰治’依旧微笑着站在他的身边，不躲不闪，像是早已料到了一般。
　　松田千夜的大脑又开始混乱了起来，这究竟是……太宰治没办法看到未来的自己，还是说——
　　“还没发现吗，千夜？”‘太宰治’轻笑着开口了，“这个世界上，没人能够看到我，除了你。”
　　他的生命早就终止了，他不过是一抹从平行世界被它召唤而来的幽魂，以见证奇迹为由，来到了这陌生的世界。
　　松田千夜呆愣的站在原地，却说不出话来。
　　“谢谢你来陪我看我烟花。”‘太宰治’嗓音柔和的说道。
　　“……为什么？”松田千夜终于找回了自己的声音，说话却变得异常艰涩。
　　“嗯……”‘太宰治’做出了一副思考状，接着，他语气轻快的答道：“因为我觉得，在这时候公布谜底，或许能让你更长久的记住我。”
　　无论松田千夜记住的是哪个太宰治好像都无所谓了。
　　他此刻只觉得庆幸，庆幸在最后的时刻，他接受了[书]的邀约。
　　————————
　　我来啦啊啊啊啊！！！抱歉家人们！！！最近三次元好忙！！！今天没来得及加更！明天我一定努力！！！
　　PS：横滨副本走向尾声啦！！！下周咒回副本就要再度开启了！我发现了，你们是真的很想条悟和油杰！！！他俩出场那张，你们的热情糊我一脸（等等）

第81章 进度条99%的八十一天
　　随着‘太宰治’话音落下的那一刻，松田千夜眼睁睁看着他原本凝实的身体开始变淡，这分明是要消散的征兆。
　　这一刻，松田千夜再也无暇顾及其他，他急声发问：“你为什么会变成这样？你要去哪里？是要回到你该去的时间点了吗？”
　　‘太宰治’却只是笑着看向他，“不用担心，千夜，我们很快还会再见面的。”
　　松田千夜不敢碰他，他不知道‘太宰治’现在究竟是以什么形态在他面前现身的，他怕自己的无效化异能会加速他的溃散。
　　“什么时候？在哪里？”松田千夜的心狠狠往下沉了沉。
　　‘太宰治’没有回到他所在的时间点，有一种非常不好的答案浮现在了松田千夜脑内，可他不敢深想。
　　“就在——”‘太宰治’的身影消失了。
　　松田千夜只看了他最后一张一合的嘴，却再也听不到他究竟说了什么。
　　天空中的烟花依旧无悲无喜的绽放着，可松田千夜却只是怔怔的看着那道身影消失的地方。
　　太宰治同样安静的站在他身侧，他那双鸢色的眼睛似是在思考什么，时不时就会盯着松田千夜的脸有些出神，到了最后，他还是什么都没问，只是牵着松田千夜的手腕，将他往小巷外引。
　　直到视野再度被烟花占满，松田千夜才找回了自己的思绪，他低低的问道：“你怎么会突然过来？”
　　太宰治敏锐捕捉到了他语气中的消沉，却只当没发现，反而是慢悠悠的说：“不知道，大概是想再找你体验一下男子高中生的友谊吧。”
　　松田千夜扯了扯嘴角，虽然表情还是不够轻松，但也不再那样沉重。
　　“是吗？真抱歉，没怎么让你体验到。”他这样说。
　　太宰治轻哼了一声，像是表达了一下自己的不满。
　　“不过……你倒是让我体验了一把黑手党之间的友谊，”顿了顿，他认真的说：“这次，谢谢你了，太宰。”
　　“为什么道谢？”太宰治漫不经心的问道，像是并不怎么在意这个问题的答案，只是想与松田千夜闲聊。
　　“因为你跑过来找我了。”松田千夜这样道。
　　太宰治撇了撇嘴，这让他显得有些稚气，像是不愿意对自己行为做出任何解释，而是说道：“原来，你真的没有说谎。”
　　“……什么？”松田千夜有些跟不上他的思路。
　　“你真的不是在我身上看到了其他人的影子。”太宰治这样说，只不过说到这里时，他的语气变得十分古怪，“那从始至终……都是我，但却是另一个我，我说的对吗，千夜？”
　　那竟然不是心替他选择的答案，而是……他‘自己’选择的。
　　松田千夜立刻就想到了刚才消失的那个‘太宰治’。
　　哪怕拼命克制自己的思绪与想法，他都不受控制的对‘太宰治’做出了一些猜想。
　　“千夜，你在难过吗？”太宰治见他一直没说话，又这样问道。
　　松田千夜张了张嘴，他实在没有办法否认，于是，他干脆的说：“有点。”
　　或许还不止，只是一切发生的太突然，他的情绪像是还没来得及做出反应，只是让他整个人变得迟缓。
　　他应该……真的窥见了有关太宰治未来的结局。
　　“是吗？”太宰治说，“那你最好再难过点。”
　　“为什么？”松田千夜轻声问道。
　　“那样的话，他应该会更开心的。”太宰治笃定道。
　　松田千夜怔怔的看着他，接着便无奈的笑了起来，“真是的……你性格真的好恶劣。”
　　太宰治非常果断的点了点头，丝毫不避讳，“是啊。”
　　松田千夜轻轻吐出了一口浊气，他冷不丁的问道：“太宰，你有想过以后吗？”
　　谁知，问完这句话后，太宰治竟然直接在他身边笑了出声，他看上去真的很开心。
　　“……到底在笑什么？”松田千夜语气麻木的问道。
　　他明明在问很关键的问题。
　　“当然是在笑，你是真的在难过。”在为他难过。
　　松田千夜没有理会他，而是自顾自的往下说：“魏尔伦说，森鸥外把我们当成了诱饵，”说到这里，他顿住了，“我不知道你和森鸥外有什么样的协议，但是……他能把旗会那五个人当成诱饵，又有谁能保证他之后不会把你也当做诱饵？就算他对你真的有我不知道的感情，那你身边的人难道就能幸免吗？”
　　他非常直白的对太宰治描述了一遍自己的心里想法，他大概真的不适合当什么说客，因为太宰治全程表情没有任何变化，只是对着他笑。
　　那笑容并不凉薄，甚至有了一丝未来‘太宰治’的影子，也不知道是烟花的颜色映入了他鸢色的眼睛里，让他眼神变得温和，还是太宰治在看向他时，眼睛里真的蔓上了温度。
　　最终，松田千夜挫败的说：“……我快要离开这里了，我想做的事情有很多，结果好像一件都没有完成。”
　　系统任务完成的喜悦已经彻底冷却了下来，在‘太宰治’消失后，松田千夜竟然感到了一丝茫然与无措。
　　他的消失，是因为自己还没有改变他的未来吗？
　　可是，他已经没有时间了。
　　他到底该怎么做……怎么做才能扭转太宰治未来的消失？
　　松田千夜已经很久没有体会到如此深重的焦虑感了，他用拇指抠住了自己的食指指关节，想办法……必须得想个办法……
　　“就这么不想我死掉吗？”突然，太宰治的声音打断了松田千夜的思绪。
　　他愣愣的偏头看向了走在自己身边的黑发少年。
　　太宰治此时只穿了一件单薄的白衬衫，因为他的外套正穿在松田千夜的身上。那挡住了右眼的绷带他并没有缠回去，脖颈处的绷带也因为之前的战斗被划破了，所以被他一并丢掉了。
　　没了那奇怪的装饰品，穿着简单的太宰治看上去更像一个少年人了，尤其是他脸上还带着近乎是惬意的笑容。
　　看着这样的他，松田千夜轻声道：“是啊。”他当然不想让这个人死掉。
　　听到了松田千夜的回答后，他当即便轻笑了一声，应该是有些开心的，“真难办啊……”他语气为难的说，“这已经完全与我的想法背道而驰了吧？”
　　说着，他瞥了一眼松田千夜，“这莫非也是男子高中生友谊的一环吗？”
　　松田千夜也笑了起来，“当然。你就没有什么想做的事情了吗？”
　　“没有，”太宰治的回答非常平静，但想了想，他又说：“但是织田作有哦。他以前是一名很厉害的杀手。”
　　松田千夜对此一点也不意外，就织田作之助身上的那些技能，他觉得那位红发青年以前不论做什么都是非常合理的。
　　“但是，他为了完成一本小说，就下定决心再也不杀人了，这样一想，现在这份工作真是不怎么适合他。”
　　“你很羡慕他吗？”松田千夜突然问道。
　　太宰治沉默了半晌，才喃喃道：“……我不知道有这样的目标，会是什么样的感觉。”
　　“如果有机会的话，试着做一个能在校门口等我放学的普通人怎么样？”松田千夜这样说。
　　“……什么？”太宰治愣了愣，接着，他没好气道：“容我提醒一下，我们的友谊可是很短暂的！你也快要离开这里了吧？画这种饼给我吃，你是什么黑心企业家吗？而且，就算真的实现了，我现在照样可以去你校门口等你放学。”
　　松田千夜却笑了起来，“不，那不一样。”他说，“如果是现在的你去到我学校门口，大概率会被当做可疑人员，或是来找学生麻烦的人，我说的普通人，是你站在校门口，会与那种青春洋溢的气息融在一起的意思。”
　　太宰治突然就不说话了，半晌，他嘀嘀咕咕道：“感觉完全没什么好期待的。”
　　可松田千夜脸上的笑意也收敛了，港口黑手党这种地方……怎么想都不可能说来就来说走就走。
　　就在这时，太宰治突然非常夸张的叹了口气，“啊啊……真是受不了了，我知道了——”他大声道，“我这也算是违抗了森先生的命令了吧？”
　　他明明应该待在铁路那边待命的，静候魏尔伦的上钩，可他还是义无反顾的跑了出来。
　　“所以，我会好好考虑对策的。”
　　说完，他就发现松田千夜正定定的看着他，于是略有些不爽的开口道：“……解释一下，你那是什么眼神？”
　　“为什么会突然改变想法了？”
　　“不觉得很有意思吗？”太宰治说，“你想要的未来，我也很想看一看那是什么样的光景呢。”说着，他突然举起了手摆了摆，“不过去校门口等你之类的就免了。”
　　反正他也没有目标，反正这个目标听起来似乎很有趣。
　　可不是因为其他的原因。
　　就在这时，松田千夜再度开口了，只不过说出来的内容十分劲爆：“那你去找坂口安吾。”
　　太宰治都没太反应过来两人的对话是怎么扯到坂口安吾身上的。
　　“他身份有问题，是个卧底，虽然不知道能不能帮到你，”松田千夜看向了太宰治，“但这种时候引入第三方势力，应该是最稳妥并有效的破局方式。”
　　太宰治惊呆了！
　　“……哈？！”
　　-
　　等到松田千夜与太宰治找到旗会的三人时，亚当和魏尔伦已经消失了。
　　“……亚当警官呢？还有魏尔伦呢？”松田千夜有些紧张的问道。
　　“别担心，”钢琴家立刻安抚道，“那位机器人先生说必须要尽快带着暗杀之王回欧洲那边复命，所以在看完烟花后就离开了。”
　　信天翁挠了挠头：“他走之前还对我们发出了邀请，说如果有意向的话，可以去欧洲那边找他，他可以为我们介绍异能者官方组织。”
　　松田千夜立刻露出了一个真心实意的笑容，他真诚的建议道：“怎么样，我觉得很不错，你们不考虑一下吗？”
　　旗会三人：“…………”
　　“那个，你是在心里确认了我们一定会失业，对吗？”信天翁小心翼翼的问道。
　　这时，他回头看了一眼身后港口黑手党大楼的残骸，又心梗的迅速将脑袋转了回来。
　　冷血叹了口气，说：“已经这样了，多想无益，先回去吧。”说着，他无奈的看了一眼趴在他背后睡得正香的中也，“他怎么都叫不醒，既然这样，不如把他送回去，让他睡个好觉，今晚大家也一定都累了。”
　　可这时，信天翁突然惊讶的叫了一声，“咦……？中也居然在笑？”
　　这下，众人都将目光投向了不省人事的橘发少年。
　　“这是……做了个美梦吗？”
　　-
　　中原中也从来不会做梦，这是他有记忆以来，所经历的第一个梦境。
　　睁开眼的时候，他的思绪还有些混沌，他甚至弄不清楚自己究竟身在何处。
　　但他浑身轻飘飘的，有种被包裹在气泡中的轻盈感。
　　虽然还有些困倦，但他还是挣扎着坐了起来，他发现，自己正身处一个十分陌生的房屋中。
　　这里应该是客厅，而他就是从客厅的沙发上醒过来的。
　　这个房间的装修非常考究，家具的配色是浅色系的，配上颜色丰富的摆件与装饰物，显得非常温馨。
　　这客厅有一面巨大的落地窗，透过被风吹拂起的纱帘，中原中也看到了窗外的景色。
　　这房子似乎坐落在一个远离城市喧嚣的僻静地段，他赤脚踩在地板上，走到了落地窗旁，在落地窗的外面，是一个大花园，里面种着各式各样的花卉，一条石板小路从房屋的客厅延伸出去，直到一间建造在花园中的小木屋门前才停下。
　　那就像是童话里的房子。
　　而花园再往外延伸，是一片澄澈的湖面，远方还有连绵的群山。
　　中原中也怔怔的看着眼前的景象出神，他不知道自己为什么会来到这里，他也完全没有回忆自己之前究竟在做什么的想法。
　　他只是觉得，眼前的一切都让他安心。
　　就在这时，建在花园中的童话小木屋的门被人从里面打开了，黑发少年正披散着一头及肩的黑发，穿着柔软的居家服从里面走了出来。
　　他橙色的眼眸正笑盈盈的看着站在落地窗旁的中原中也，手上还拿着一支笔，而中原中也也看清了那小木屋里的景象。
　　里面竟然是一个书房。
　　“怎么醒了？”隔着玻璃，黑发少年问他。
　　中原中也微微睁大了眼睛，“……千夜。”他轻轻唤出了这人的名字。
　　接着，松田千夜便打开了连通花园的门，从外面走了进来，他看向中原中也时，脸上的笑容是那样柔和，注视着他的眼神更是让中原中也移不开视线。
　　因为那橙色眼眸中倒映的全是他的身影。
　　“平时不是都会再睡一会儿的吗？所以我就趁你睡着的时候去看了会书。”松田千夜解释道，说着，他伸了个懒腰，“唔……不过这次的考试肯定没问题了。”
　　中原中也只是愣愣的看着眼前这个人。
　　有难过的情绪在他心头上涌，他后知后觉的想起来了，千夜……不是注定要回到他原本的世界吗？
　　现在又是怎么回事？
　　像是察觉了他的走神，松田千夜伸手在中原中也的面前晃了晃，他好笑的问：“怎么了？还没有习惯吗？”
　　“……习惯？”中原中也近乎是茫然的重复着这个词语。
　　见状，松田千夜的眼睛里浮现出了狡黠的神色，然后伸手在中原中也的肩膀上推了一把。
　　中原中也毫无防备的向后踉跄，最终坐在了沙发上。
　　而这时，松田千夜欺身上前，单膝跪在沙发上，他伸手环住了中原中也的脖颈，微微弯腰，居高临下的注视着中原中也。
　　中原中也彻底被困在了他身前这一方小小的空间中，他仰着头，几乎是不知所措的看着眼前这个与他鼻息交织的人，心脏在在这一刻像是快要跳出胸前。
　　他听到了一阵低低的笑声，“中也，心脏跳的好快。”
　　……被发现了。
　　中原中也紧紧抿住了唇，越发紧张起来。
　　而松田千夜的右手却顺着他的一侧肩膀滑落，最终覆在了他的胸前，“怎么回事？”他的发丝垂落在了中原中也的脸颊上，“为什么一副还在做梦的模样？是梦到了不开心的事情了吗？”
　　他在中原中也耳边私语。
　　橙色的眼睛弯起，他发出了蛊惑一般的低语：“需要我来为你增加一些真实感吗？”
　　松田千夜的声音越来越轻，声音里的笑意却像是一把钩子，轻而易举的主宰着中原中也的心跳。
　　中原中也的喉结滚了滚，一脚踏入了这甜美的陷阱。
　　“怎么证明？”他听到自己沙哑着声音问道。
　　“当然是——”
　　松田千夜闭上了眼睛，他的吐息越来越近，中原中也撑在沙发上的手不受控制的紧握成拳，他同样闭上了眼睛。
　　“中也——！！！我们来啦——！！！”充满活力的嗓音打破了室内的静谧。
　　松田千夜如同触电般松开了他，而中原中也也立刻警惕的看向声源地，手却不受控制的覆在了松田千夜的腰上，让他没有退开太远的距离。
　　然后，中原中也对上了旗会那五人目瞪口呆的表情，整个客厅死一样的安静。
　　两方人马大眼瞪小眼，最终，信天翁如同鹌鹑般缩起了脖子，努力降低着存在感，接着他便一叠声的道起歉来。
　　“对不起对不起对不起对不起！”但说到最后，他也非常的委屈，“可我真的没想到，你们光天化日——”
　　他的眼睛瞅了瞅中原中也，又看了看松田千夜。
　　钢琴家一手刀劈在了他的脑袋上，“我是不是跟你说要敲门？”
　　外交官也平静道：“情侣的事情你少管，人家想做什么做什么。”
　　说着，他看向了脸颊已经涨成番茄还不肯松手的橘发少年，调侃道：“不过，不要那么小气嘛，中也，反正你和千夜还有那么多时间，被打断也一定会大度的原谅我们吧？”
　　这下，所有人都笑了起来。
　　而中原中也这才回过神来，立刻松开了禁锢着松田千夜的腰，而被他牢牢固定住不能动弹的人却非常好脾气的看着他，像是完全不会生气一样。
　　看着眼前的一幕，中原中也脑内的火山彻底喷发了。
　　这、这到底是怎么回事？！
　　但紧接着，又有一行大字于他脑内跳了出来——恋人，他和松田千夜是恋人。
　　在众人的笑声中，松田千夜满脸通红的大声道：“你们！到底是来干嘛的！”
　　“当然是来为你庆祝的——！”信天翁大声道。
　　“恭喜你，中也！今天是你和千夜在一起满半年的纪念日哦！也是我们六个人成为邻居一年的纪念日！”
　　中原中也愣愣的看着他们，他呆呆的看向窗外，这才发现这栋漂亮的屋子旁边，还有另外五栋漂亮的一户建。
　　……所以，那是他们五人的房子？
　　接着，所有人都忙碌了起来，连医生都慢吞吞的布置起了客厅。
　　当外交官将一个巨大的蛋糕摆在餐桌上时，所有人都凑了过来。
　　那是要一个洒满玫瑰花瓣的奶油蛋糕，最上面还有中原中也与松田千夜牵手贴贴的Q版小人。
　　看到了蛋糕的这一刻，松田千夜当即就“哇”了一声，“好土。”
　　“你懂什么，小鬼？”外交官不爽的看着他，“这叫浪漫，浪漫！”
　　中原中也睁大了眼睛看着这巨大的奶油蛋糕，一种美好到有些不真实的感觉包裹住了他。
　　他缓缓地抬头看向对面的落地窗，那里面同样倒映着屋内热闹的景象，像是在对他说，这一切都是真实的。
　　所有人都在他的身边，可为什么……他的内心依旧焦灼，越是幸福，越是难过。
　　这时，又是松田千夜最先注意到了他的不对劲。
　　松田千夜牵着他来到了落地窗旁，他柔声问道：“怎么又在发呆？”
　　他捧住中原中也的脸颊，仔仔细细打量着他，像是想要知道他究竟在想些什么。
　　可中原中也却突然抓住了他的右手，近乎是急切的问道：“千夜……所以，你还会回来的对吗？”
　　还会回到这个没有亲人的异世界。
　　松田千夜愣了愣，接着，他笑了起来，“怎么会问这种问题？我不是已经回来了吗？”他轻声道。
　　一个轻柔的吻落在了中原中也的唇上。
　　“我已经跨越了时间与世界的壁垒，回来了呀。”
　　-
　　第二天早上九点钟，松田千夜站在了森鸥外的办公室内。
　　这位首领也是个狠人，头一晚港口黑手党大楼刚出事，他第二天就已经将隔壁受灾最小的那栋大楼布置妥当，并安置了自己的临时办公室。
　　两人隔着几乎十几米的距离面对面坐着，这还是松田千夜第一次见到他。
　　办公室中，除了森鸥外以外，他旁边还一左一右站着两位中老年男性，都是松田千夜没有见过的人。
　　“这还是我们第一次见面吧，松田君。”森鸥外笑着说道。
　　松田千夜静静的打量着对面的黑发男性，最终于心底默默评价道：长得还人模狗样的。
　　他便也笑着道：“初次见面，森首领。”
　　森鸥外的表情顿时有些微妙了起来，“你看上去完全不担心，松田君。”
　　松田千夜无辜的眨了眨眼睛，“我为什么要担心？”
　　森鸥外和另外两名男性：“…………”
　　森鸥外欲言又止的看了一眼窗外的景色，外面的港口黑手党大楼依旧一片狼藉，施工队正在加班加点的抢修着。
　　而松田千夜心理素质异常优异，根本没有一点点心虚的表情。
　　森鸥外叹了口气，干脆直切主题：“那么，事已至此，现在可以来聊聊你加入港口黑手党的原因了吗？”
　　松田千夜笑了起来，“你不是早就替我想好了吗？还需要我来说吗？”
　　森鸥外：“…………”
　　“但不管怎么说，我都很感谢你的，森首领，毕竟，我算是彻底达成我的目的了。”
　　他已经真正的脱胎换骨了。
　　可这句话，在森鸥外与另外两人的耳内，就自动变成了另一个意思：我就是专程来铲平港口黑手党大楼的。
　　忍了忍，森鸥外还是问道：“所以你的目的就是这样朴实无华，要把港口黑手党变为废墟吗？”
　　明明是责问的语气，但他却说的相当无奈，一副受到了欺凌的老好人模样。
　　松田千夜说：“你要这么想，我也没办法。我不过是在阻止魏尔伦的行动而已。”
　　森鸥外似是有些头痛的揉了揉太阳穴，“你知道吗，松田君？我有为魏尔伦君准备好属于他的战场，我出动了百分之九十的精锐，异能者更是早已在原位待命了。”
　　松田千夜语气淡淡道：“那么，你更应该感谢我了，以魏尔伦的破坏力，你那百分之九十的精锐，或许十不存一，而我一个人外加你的一栋大楼换他们的命，怎么想，都是你赚了不是吗？”
　　森鸥外愣了愣，显然没想到他会这样说，但他脸上那苦兮兮的老好人表情已经消失一空了，取而代之的，是他锋利上挑的眼睛，“哦？这么说，似乎的确是笔不错的交易。”
　　“而我，没有在你把我当诱饵后来报复你，也足够彰显了我的诚意。”松田千夜爽朗一笑，“所以，请你善待你的部下们，可以吗？”
　　松田千夜知道系统给他的那封辞呈究竟该什么时候用了，他随手将其丢给了站在森鸥外一旁的中年男性，看到对方如临大敌的模样后，他没忍住笑了起来。
　　“好了，我要说的就这么多，不用谢，森首领，工资外加奖金都给我统统结清就行了。”
　　[传送倒计时：29:59]
　　[请玩家妥善利用最后时间]
　　看到了这行系统提示后，松田千夜深深地吸了口气，转身向着森鸥外的办公室外走去。
　　他坐着首领的专属电梯，一路向下。
　　由于层高太高，松田千夜没忍住从口袋里掏出了手机，又看了一遍太宰治在清晨五点多给他发来的邮件。
　　[真是的，安吾先生竟然是异能特务科的人，连我都吓了一跳，不过他当时的表情更精彩，真可惜，忘记提前录下来了。
　　这下你可以放心了，他可是官方组织的人，相信再过不久，我就能和织田作一起离开这里了]
　　思考了两秒，松田千夜还是给太宰治打去了一个电话。
　　电话响了好久才被人接起，然后就传来了太宰治充斥着低气压的声音，“千夜……”他幽幽道，“你应该看到我给你发邮件的时间了吧？为什么还要在这种时候打电话吵我？”
　　松田千夜犹豫了两秒，还是问：“睡着后，你做梦了吗？”
　　太宰治哼笑了一声，“你猜？”
　　松田千夜：“…………”可以，这很太宰治。
　　叹了口气，他又问：“你没有在骗我吗？真的要离开这里了吗？”
　　太宰治咕哝道：“……这到底有什么好骗你的？我偶尔，也会为我们高中生的友谊添砖加瓦一下的吧？”
　　松田千夜有点无语了，他觉得太宰治这辈子都要把DK友谊挂在嘴边了。
　　想了想，他还是说：“我马上要离开这里了，你不准备来送送我吗？”
　　太宰治却直接在电话那头打了个哈欠，“送行的人，肯定不缺我一个吧？我就不去了。”
　　这下，松田千夜有点忍不住了，“为什么？”
　　“因为距离会让思念更加明显，拜，千夜。”他带着明显的困倦感笑着道，说完，便毫不留情的挂断了电话。
　　接下来的日子，就好好想他吧。
　　松田千夜沉默的握着被挂断的手机。
　　呵呵，不告诉他是吧？秘密是吧？等着吧，等他离开横滨后，他一定要第一时间去看太宰治的好感度！
　　这么想着，电梯终于来到了一楼，当松田千夜走出了港口黑手党的大堂时，一眼就看到了已经站在门口当门神的中原中也与旗会那五人了。
　　早在今早，松田千夜就已经告诉了中原中也自己即将离开这里的消息。
　　但出乎松田千夜意料的是，他表现的非常平静，只是偶尔在松田千夜看向他时，目光会有些躲闪。
　　早上两人一起来港口黑手党报道时，松田千夜很坏心眼的逗了他一把：“中也，你果然梦见我了吧？做了什么样的梦？”
　　然后他就收获了一枚番茄中也。
　　松田千夜：“…………”老实说，要不是他知道系统是个正经系统，灵梦师和中也都非常靠谱，他真的要怀疑这个梦的内容了。
　　而现在，中也似乎已经彻底平静了下来，虽然脸上没有一点笑意，整体却非常平和。
　　不知道中原中也是怎么和旗会那几个人说的，他们也都过来替松田千夜送行了。
　　“现在要去哪里？”信天翁问道。
　　松田千夜看了一眼倒计时，思考了两秒这才慢吞吞的答道：“能送我去擂钵街吗？我想去那里看看。”
　　所有人都没想到这个答案，但最终，他们还是带着松田千夜过去了，一行人乘车驶过了跨海大桥来到了擂钵街时，距离松田千夜的传送仅剩下十几分钟了。
　　而当松田千夜真的站在这里时，才真正见识到贫民窟的模样。
　　但是系统至今都没有任何提示，松田千夜叹了口气，看来这里真的没有狱门疆的线索了。
　　中原中也就站在松田千夜的身边，与他一同向下看去，想了想，他还是轻声道：“这里就是我……拥有记忆后呆过的地方。”
　　松田千夜沉默了半晌，最终笑着道：“那你现在算不算是逆天改命了？”
　　中原中也先是一愣，紧接着也笑了起来。
　　旗会的五人并没有靠他们太近，而是安静的站在与他们有一定距离的地方，静静的等待着。
　　“中也。”突然，松田千夜喊了一声他的名字。
　　“什么？”
　　“你能这样平静的来送我，我很开心。”
　　中原中也抿了抿唇，他轻声问道：“千夜，这段时间，你开心吗？”
　　松田千夜笑了起来，“当然，有这么可靠的中也哥，我真的一点苦都没有吃到呢。”
　　“谢谢你。”中原中也说。
　　松田千夜有些不解的看向了他，却发现橘发少年正一脸认真的注视着自己，“无论是……这段时间的陪伴，还是魏尔伦的事，都谢谢你。”
　　说完，他突然垂下了头，像是下定了什么决心一般，突然将自己Choker上的那枚白色正方体拽了下来，他将其递向了松田千夜。
　　“这个，是我苏醒后就一直被我戴在身上的东西，我想送给你。”他这样说，“我……不想你走。”
　　松田千夜微微睁大了眼睛。
　　但中原中也却笑了起来，那笑容很淡，“但是，既然你能来到这个世界，那么，我想我也能跨越世界的壁垒，去找到你。”
　　与梦里相反，是他一定要找到松田千夜。
　　“那个时候，”中原中也似是有些不好意思的摸了摸鼻尖，“可以为我介绍你的家人吗？”
　　松田千夜一把抱住了他，“当然！”
　　最后的最后，他接过了中原中也手中的那个白色立方体，系统的提示却突兀的跳了出来。
　　[恭喜玩家松田千夜完成任务·狱门疆迷踪]
　　[玩家已得到狱门疆]
　　松田千夜怔怔的看着手中那小小的白色立方体。
　　[传送倒计时开始——]
　　[5]
　　松田千夜倏地看向了中原中也，“中也，我要走了！”
　　[4]
　　中原中也先是一愣，他像是在忍耐什么，最终却只是笑着说：“嗯，千夜，新世界见。”
　　[3]
　　信天翁他们不知道看到了什么，突然对着他的方向大喊道：“松田——谢谢你——！一切顺利啊！”
　　[2]
　　松田千夜用力对着他们挥了挥手。
　　[1]
　　“中也！新世界见！”
　　下一秒，松田千夜的身形消失了。
　　看着他消失的方向，中原中也迟迟没有收回视线。
　　良久，他低声道：“最喜欢你了。”就下次见面时告诉你吧。
　　-
　　松田千夜本以为自己再睁眼时就已经回到了五条悟与夏油杰所在的世界，然而在看清了眼前的景象后，他却愣在了原地。
　　[已为玩家开启横滨奖励副本]
　　[奖励副本倒计时：2:59]
　　松田千夜发现自己此刻正狗狗祟祟的躲在一条街道的转角墙体后。
　　不用看自己的状态他也知道他现在是隐匿状态。
　　……这什么情况？
　　而在街道的前方，是一家露天咖啡厅，而在咖啡厅的椅子上，正趴着一只懒洋洋的三花猫。
　　这只三花猫的尾巴从椅子上垂落下来，正晃晃悠悠的摆来摆去，周围是悠闲的行人，松田千夜完全不明白这到底算哪门子奖励副本。
　　可就在他脑内的疑惑越来越多时，系统的提示跳了出来。
　　[偷师这只猫]
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　这什么鬼！
　　————————
　　我来啦！！！宝贝们！今天又是肥肥的我！！！叉腰！！！虽然横滨副本看上去没几章，但其实字数超多的！哼哼！我可是一开始就规划好了！
　　顺便说一下，这周四要去广东出差，最近有点忙，所以更新可能都是十二点这样了QAQ呜呜！但是我会努力嘟！感谢大家的支持与陪伴！！超爱你们！！三百六十度疯狂螺旋贴你们！

第82章 进度条99%的八十二天
　　“别看了。”最终，钢琴家还是上前，轻叹着拍了拍中也的肩膀，“今天还有很多事情要处理，该回去了。”
　　中原中也隔了两秒，才轻轻应了一声。
　　见他一副怅然的模样，钢琴家还是没忍住，重重叹了口气，“好了，回回魂吧，你还有更重要的事情要做。”
　　中原中也有些莫名的看向他，接着皱了皱眉，“工作吗？我会安排好的，不会耽误正事——”
　　“我不是说那个，”钢琴家打断了他的话，思考了两秒，他最终还是说道：“……是昨天晚上，我们在旧世界为你庆祝入职满一年的时候，松田其实还为你准备了第二份礼物。”
　　中原中也倏地睁大了眼睛。
　　“我不知道那是什么，但是他把那份礼物放在了旧世界地下训练室的储物柜中。”
　　考虑到那条街道的惨状，钢琴家皱了皱眉，“但我不知道它现在——”是否还健在。
　　然而话还没有说完，中原中也就已经如同敏捷的猎豹一样窜了出去，他还不忘带上了钢琴家。
　　“现在！先去旧世界！”
　　一小时后，六人站在旧世界酒吧的残骸中，而中原中也已经凭借重力异能强行将清理出了一条通往地下训练室的路。
　　“……哇，给我造训练室的是哪家公司？”信天翁震撼的看着完整度有百分之八十的地下训练室，“下次我们造这种东西还找他们！”
　　几乎是在看清向下的楼体后，中原中也便迫不及待的跳了下去，信天翁刚要跟上，就被冷血和医生一左一右的抓住了。
　　“……你能有点情商吗？”外交官十分窒息，他看了一眼身影消失在地下训练室的中原中也，轻轻叹了口气，“就让他一个人去找那份礼物吧。”
　　最后，中原中也从储物柜中取出了一份巨大的礼物盒，它颇有分量，它被蓝白格子的包装纸妥帖的包了起来，哪怕柜子已经有些变形，但这份礼物依旧完好无损。
　　橘发少年盯着这份礼物出神了几秒，最终，他还是小心翼翼的将包装撕开了。
　　最先从里面掉出来的是一张贺卡，那上面没什么煽情的文字，只有松田千夜像是随手写下的话。
　　[入职一周年快乐，祝你工作顺利
　　PS：礼物是我亲手做的哦
　　PPS：记得通电
　　PPPS：我给它起名叫做守望]
　　中原中也干脆坐在了地上，他看着这张贺卡，在自己都没有察觉的时候脸上已经染上了淡淡的笑意。
　　终于，中原中也还是将这份礼物拆开了，那竟然是一个……造型有些奇怪的地球仪。
　　奇怪的点在于，它并没有被固定住，而是晃晃悠悠的直接在底盘的凹槽上乱晃。
　　而这个地球仪上，还趴着两个Q版小人，它们趴在那圆滚滚的地球仪上彼此对视，脸上都带着笑容。
　　从Q版小人的发色与瞳色判断，中原中也知道那代表了自己与松田千夜。
　　中原中也怔怔的看着这个地球仪，最后如梦初醒般想到了贺卡上面的提示，通电……对，他要通电。
　　中原中也以为整条街道应该都断电了，但或许是老天也不想让他在这时失望，当他将地球仪底座的插头接入电源后，地球仪竟然被点亮了，在亮起来的那一瞬，中原中也看到它晃晃悠悠的漂浮了起来。
　　是的，它竟然直接浮空了，就那样稳稳的浮在底座上，以一种非常和缓的速度旋转着。
　　而那两个趴在地球仪上的小人，就那样隔着中间的球体，遥遥注视着彼此。
　　中原中也连呼吸都放缓了，他定定的看着眼前的地球仪，视线无法挪动分毫。
　　他终于明白了为什么这份礼物叫做守望。
　　——就算身处不同的世界，我们依旧彼此守望。
　　在几乎快要化为废墟的地方，橘发少年坐在地上安静的注视着这沉默旋转的地球仪，它散发出来的光芒将他的面庞照亮。
　　良久，他低声笑了起来，伸手轻轻戳了戳那个黑发的Q版小人。
　　“……我喜欢这份礼物。”
　　-
　　“……夏油先生，”黑井美里有些犹豫的开口了，“请问你还好吗？”
　　坐在驶向高专的车上时，黑井美里看着坐在自己身侧的夏油杰，还是将憋了一路的话问了出来。
　　闻言，单手托腮正看着窗外的五条悟也转回头看向了夏油杰的方向。
　　他们此时已经坐上了由辅助监督驾驶的商务车，正在赶往高专的路上。
　　距离他们接到星浆体，已经过去了三天，今天就是天元融合星浆体的最后期限。
　　同时……今天也是松田千夜彻底失联的第三天。
　　夏油杰立刻回神，他对黑井美里露出了一个歉意的笑容，“没什么，我只是……做了一个非常奇怪的梦。”他有些迟疑的答道。
　　……他确定，自己梦到了松田千夜，梦到了五条悟，但是关于那个梦，实在是有太多疑点了。
　　在梦中，他们三个似乎在迎战一个巨大的怪物。那东西不是咒灵，甚至具有生命。
　　前因后果他都记不得了，只记得自己刚出现的时候就看到了正在苦战的松田千夜，所以他什么都没有问，也没有任何多余的思考，直接就上手帮忙了。
　　可更多的细节，他却记不清了，他隐约记得自己在最后对千夜说了什么，可无论自己现在怎么回想，他都想不起来这个梦的后续。
　　于是，从今天起来后他就在不停的给松田千夜发邮件，LINE上也在私聊他，连电话都打了四个。
　　可无论他这边动静再怎么大，松田千夜那边都了无音讯。
　　由于那个诡异的梦境，夏油杰这一个上午都心神不宁，最后他实在忍无可忍，给夜蛾正道打了个电话，询问自己的班主任松田千夜现在的情况。
　　“什么梦？”
　　突然，坐在天内理子旁边的五条悟冷不丁发问，他语气硬邦邦的，最近几天只要一提到与松田千夜有关的话题，他都这副模样。
　　夏油杰微微一顿，接着，他才低声道：“……一个，有关千夜的梦。”
　　这下，原本忧心忡忡的黑井美里彻底平静了，她已经开始后悔了，她到底为什么好端端的要去关心一嘴夏油杰！
　　倒不是因为别的，而是经过这三天的相处，黑井美里发现了一件非常恐怖的事情。
　　——这两个人，似乎真的在和自己的同期玩三人行！
　　这也是黑井美里无意间发现的真相，她曾分别在五条悟和夏油杰的手机背景中看到了同一个黑发橙眼的少年。
　　唯一的区别，大概就是他们用的都是自己与这位少年的合照，但恐怖的地方在于，这两个人非常清楚彼此的手机背景。
　　甚至在前天还发生了一场格外诡异的对话。
　　当时五条悟似乎是心情非常不好，一边守夜一边烦躁的乱按手机，夏油杰一低头就看到了他的手机屏幕，于是非常惊奇的问道：“你怎么把手机背景换掉了？当时不是你要求我和千夜一定要用那次去仙台拍的照片当壁纸的吗？”
　　黑井美里深刻的记得，当夏油杰说完这番话后，五条悟的脸色更黑了。
　　“看不出来吗？”五条悟大声道，“我现在根本不想看到他！”
　　“哦，”夏油杰气定神闲的点了点头，“那你别再看邮件有没有未读了，也别每天都点LINE看群聊动静了，为你着想，你干脆把千夜直接拉黑吧。”
　　五条悟：“？？？？？”
　　说着，夏油杰对着五条悟的手机屏幕拍了张照，然后正大光明的打开了邮件。
　　五条悟：“？杰你干嘛？”
　　“我和千夜说一下，你先终止了合照当背景的提议，这样我就可以让他把我们三个人的合照换掉了，唔，我正好有几张不错的双人合照可以发给他。”
　　五条悟：“…………”
　　黑井美里仍然记得自己当时震撼的心情。
　　所以……你们真的知道彼此的想法，并且完全不在意，甚至还是能友好讨论这件事的关系吗？！
　　这就是City Boy？！
　　当晚，是以五条悟骂骂咧咧并再度给自己手机壁纸换回了合照为结局结束的。
　　……总之，经过那件事后，黑井美里便再也不敢询问两人任何有关于私生活的问题，生怕这两个脑回路格外与众不同的DK让天内理子学到什么奇怪的知识。
　　而这时，五条悟在听到夏油杰梦到了一个有关于松田千夜的梦后，表情当即就微妙了起来，似乎还有点生气，像是搞不懂夏油杰为什么会正大光明在车上说这种问题。
　　而夏油杰在察觉到他的神色变化后，瞬间无语，他咬牙道：“你在想什么？我梦到的是他好像遇到了很大的麻烦，我们两个赶过去救场！”
　　闻言，五条悟先是一愣，接着便心虚的偏过了头，他捂着自己的嘴，嘀嘀咕咕道：“……我没想什么啊？”
　　该死的，都怪那次在仙台做的离谱梦。
　　但很快，他便意识到夏油杰刚才说了什么，“什么麻烦？什么救场？”他的眉头已经彻底拧了起来。
　　哪怕知道那是一场梦，可听到了这样的描述后，五条悟还是觉得有些不安。
　　“杰，你联系夜蛾了吗？”五条悟又问。
　　夏油杰的眉心也不自觉蹙了起来，“……这就是我想说的，夜蛾老师说，千夜今天就应该回来了，因为总监部那里已经得到了任务完成的消息，可是……现在连夜蛾老师都没有办法联络上千夜，但他说千夜没有危险。”
　　就在夏油杰思考松田千夜是不是被总监部扣下来的时候，车厢内突然响起了“咯吱咯吱”地诡异声响。
　　这下，所有人都看向了表情阴沉的五条悟。
　　……那似乎是他的磨牙声。
　　“我大概知道他做什么去了。”五条悟冷冷的说。
　　任务完成后就立刻去找那个所谓的心·上·人了吗？
　　他只觉自己脆弱的神经此时正岌岌可危，只差最后一点力便会彻底崩断。
　　天内理子似是有些不安，她咬了咬唇，最终还是消沉的说道：“……抱、抱歉，是妾身耽误了行程，所以——”
　　“与你无关。”五条悟冷声道，“正好我也需要点时间，来想想到底该怎么做。”
　　该怎么把松田千夜和那野男人拆散。
　　而现在，一个还未完全成型的念头已经浮现在了他的脑海。
　　又过了半小时，一行人终于沿着山路走到了校门口，四人里，唯有天内理子气喘吁吁。
　　可就在四人决定继续向里走时，一柄长刀自五条悟的后背没入，染血的刀尖从前胸冒出。
　　夏油杰三人不可置信的看着眼前的一幕，唯有被刀刃贯穿的五条悟冷冷的转头看向了身后唇角上有一道疤痕的黑发男人。
　　他将自己的墨镜摘下，并一把捏碎，苍蓝色的眸子仿佛燃烧着火焰，“虽然不知道你是谁……但你出现的时机真的非常、非常、非常不凑巧……”
　　他似是轻声呢喃，只是每个字都仿佛带着怒气。
　　“我现在的心情，真的很烂，感谢你特意撞上来，我会好·好·招·待你的。”
　　下一秒，五条悟的周身红光蔓延。
　　-
　　仙台住宅区。
　　不属于这个世界的力量在某幢平平无奇的一户建中奔腾起来，很快，一名黑色齐肩短发的女性匆匆走进了这间房间，她翻开了一本模样古朴的书，接着，她柔美的脸上便浮现出了浅浅的笑意，只是额头上那一圈缝合线，破坏了她的柔美，平添几分诡异。
　　[特级咒灵梦魇在人类对噩梦的恐惧中诞生了，它是一只格外与众不同的咒灵，自诞生起的那一刻，它便习得了非封闭性领域。它拥有智慧，却如孩童般懵懂顽劣。]
　　而在这行文字下，有着有关这只咒灵能力的完全注解。
　　看完了有关术式的描述后，她满意的笑了起来，只是思考了两秒，便在书上写下了一行文字。
　　[基于它的个性，它很快发现了一个有意思的目标——咒术界的最强，五条悟。它想要与他展开一场有趣的游戏。]
　　-
　　当松田千夜成功偷师后，人还是懵的。
　　他竟然……从一只猫身上偷到了技能！而那个技能竟然还是个金色的，名为[我是猫]。
　　没等松田千夜仔细查看一下这个离谱的新技能，它便自动与松田千夜的术式[偷师之眼]融在了一起。
　　这是松田千夜第一次发现，原来还有技能能与他的生得术式相融，这未免也太离谱了！
　　更诡异的是，他[偷师之眼]的隐匿描述也变了。
　　[隐匿效果：除了自动潜入阴影中，玩家还可以选择将自己与队友变为猫，在非战斗状态下以猫咪形态来规避被发现真实身份的可能]
　　松田千夜：“…………”
　　这什么离谱的技能啊！！！
　　但现实同样没给他更多思考的时间，几乎是下一秒，松田千夜的身影便再度消失在了原地。
　　他只觉自己眼前一花，当他再度看清周围的环境时，就发现自己正站在一片茂密森林的边缘。
　　松田千夜立刻掏出了手机，还没等他确认自己的所在地，铃声却先响了起来。
　　在看到来电提示人显示的悟后，松田千夜微微睁大了眼睛。
　　——他真的回来了！
　　几乎没有犹豫，松田千夜立刻接起了电话，“悟——”
　　可下一秒，五条悟毫无情绪的声音便从电话那头响了起来，“你在哪里？”
　　松田千夜激动的心情并没有受到任何影响，听到了他的问题，他连忙环顾着周围的环境，很快他便在一百米外的地方发现了一处站牌，他握着手机快速的向那边跑去，这才惊讶的发现自己竟然被系统投放在了距离高专只有两站地的郊外。
　　他快速对电话那头的人报了个地名，他已经发现了，五条悟此时的心情很差。
　　想到了两人那天的不欢而散，松田千夜几乎是有些急切的说：“你在哪里？我去找你。”
　　“在原地等着。”五条悟平静的说道。
　　话音刚落，电话就被挂断了。
　　松田千夜怔怔的看着手机屏幕，一时间有些没反应过来。
　　……怎么觉得五条悟怪怪的？是因为自己失踪太久了吗？
　　可当松田千夜看到手机上显示的日期后，却又是一愣。
　　怎么回事……？自己不是离开了三个月吗？为什么手机上显示出的日期，表明他才离开了这个世界三天？
　　——时间乱流。
　　就像十年后那样，他明明已经在高专上了七个月的学，可每当他联络上臭卷毛时，时间其实都只过了一点点，那边的时间还停留在他离开米花町的公寓不久后。
　　所以，他虽然在横滨度过了三个月，可在五条悟眼中，他只是离开了三天。
　　思及此，松田千夜竟然诡异的松了口气。
　　太好了，幸好没有让五条悟等太久，只是三天。
　　就在松田千夜正思考该怎么回高专时，一道人影悄无声息的出现在了他的面前。
　　在看到那张熟悉的脸时，松田千夜下意识扬起了一个笑容，来人竟然是五条悟！
　　可就在这时，松田千夜看到了五条悟此刻的模样。
　　他的高专制服外套不翼而飞，有的只是一件单薄的白色衬衫，但这件白色衬衫上却残留着大片还未干涸的血迹，上面的破损也表明了这些血迹就是五条悟的。
　　最让松田千夜不可置信的是，五条悟柔软的白色发丝上竟然也沾着血。
　　他看上去像是刚经历了一场危及生命的战斗，而在结束了这场战斗后，他便马不停蹄的来到了松田千夜面前。
　　在看到松田千夜的那一刻，五条悟的脸上缓缓露出了一个笑容。
　　松田千夜也是这时才回过了神，他想要开口询问刚才究竟发生了什么，为什么会这样狼狈，身上究竟还有没有需要救治的伤，可在触及五条悟苍蓝色的眼睛时，所有的话都被松田千夜咽了回去。
　　因为五条悟此刻脸上的笑容太诡异了。
　　那笑容并不能让松田千夜感到安心，无论是眼神还是表情，都令他的笑容都格外扭曲。
　　五条悟一改之前在电话那头的平静，不，或许他当时正是用这样的表情与松田千夜通话的，只是一切都被他藏得很好。
　　“千夜，”五条悟语气轻快的叫了一声松田千夜的名字，然后他对着松田千夜张开了双臂，“我已经想好了！”
　　“……什么？”松田千夜怔愣的看着他。
　　“我会让你忘记那个野男人的！也会让你永远留在我和杰的身边的！”五条悟开心的宣布道。
　　————————
　　我来啦啊啊啊！不好意思来晚了！！！今天还是给大家发点小红包赔罪QAQ呜呜呜呜！！锁机去了，结果没写完出不来！是我高估自己了！！柔弱
　　放心吧，理子没事儿，和爹咪战斗的，可是我们开局就学会了术式反转的悟啊！！

第83章 进度条99%的八十三天
　　将这番话说出来后，五条悟只觉身心舒畅，那困扰了他长达三天的事情，在此刻的他眼中也已经变得微不足道。
　　整个世界变得通透又明净，那种好似一切都能被掌握的感觉环绕着他。
　　他知道，无论自己现在想做什么都能做到。
　　想让松田千夜留下？那么就让他留下，让他除了高专，除了自己的身边，哪里都去不了。
　　刚刚才去见了野男人？无所谓，是千夜自己选择再次回到高专的，既然这样，那以后不要再走了就好。
　　松田千夜对五条悟脑内离谱的想法一无所知，但他还是足足沉默了五秒钟，都没有开口说出一个字。
　　他觉得很奇怪，野男人究竟是什么意思？指的是谁？
　　五条悟是知道了自己去往横滨的事情了吗？他想起来那天打魏尔伦时发生的事了？
　　因为自己变强了，所以五条悟意识到自己是在其他人身边偷师到了新的技能，直接把他的新偷师对象当成了野男人？
　　但为什么是野男人？他就那么确定自己的偷师目标是男性？
　　而且这称呼怎么这么奇怪？带着明显的敌意。
　　无数思绪萦绕松田千夜的脑海，可看到五条悟此刻的表情后，松田千夜便暂停了自己乱飞的思绪。
　　这个人此刻的情绪极其亢奋，明显就不太正常。
　　良久，他才问道：“刚才发生了什么？”顿了顿，他又说：“不管之前发生了什么，先让我看看你的伤势，可以吗？”
　　“是在担心我吗？”五条悟用那双苍蓝色的眼睛直勾勾的盯着松田千夜，他笑了起来，接着便伸出沾了血的手撩起了自己额前的碎发，一道愈合的伤口暴露了出来。
　　但五条悟本人却非常不以为意，他漫不经心的答道：“刚才碰到了一个完全没有咒力的人，感谢他，在我心情最不好的时候出现，虽然在我的脑袋上捅了一刀，但是——”他的语气突然再度上扬，“老子没死！不光没死，还彻底把运用的还不太熟练的反转术式彻底掌握了。”
　　松田千夜又是一窒，脑袋被捅了？所以五条悟变成现在这样……是因为刚才受伤了吗？
　　他觉得这人现在的表现实在太怪异了，冷静了两秒，他还是觉得五条悟的反转术式可能掌握的不太到家，所以没有把他脑袋上的伤完全治好。
　　“这样吗？很厉害。”松田千夜先是肯定了五条悟的实力，接着又说：“但我有些不太放心，我也学会了反转术式，让我帮你看看吧。”
　　然而，嘴上这样说，可松田千夜却迟迟没有走向五条悟，出于某种自己也不知晓的原因，他总觉得往前走会有危险。
　　五条悟同样站在原地，一动不动的看着他，脸上还挂着那略显神经质的笑容，像是在期待他之后的行动。
　　两人诡异的就这样僵持在了原地，终于，五条悟率先打破了沉默，“诶——说着帮我治疗，但完全没有走过来的打算吗？”他语气里带着显而易见的遗憾。
　　松田千夜心中那股怪异的感觉更加明显了，可下一秒，他眼前突然一花，原本与他隔着十米左右距离的五条悟突然出现在了他的眼前。
　　——这个人不光连反转术式学会了，竟然连瞬移也一同掌握了！
　　五条悟微微弯下了腰，几乎是与松田千夜脸贴脸，那双苍蓝色的眼眸竟然比以往任何时候都要明亮。
　　“原来千夜你也知道，只要靠近我，就会被我抓住吗？”五条悟轻声问道。
　　说话的同时，他已经用力攥紧了松田千夜的手腕。
　　被他抓住的那一刻，松田千夜只觉头皮都开始发麻。
　　那是本能的第六感在预警。
　　松田千夜几乎可以确定了，五条悟他现在状态的确不对，可诡异的是，当松田千夜以极限速度调出了系统面板去看五条悟的状态时，却发现这人身上并没有被挂上任何DEBUFF，最离谱的是，五条悟的蓝量已经不再是一串夸张的数字，而是出现了一个正无穷的标识。
　　这什么鬼？！为什么蓝量会变成正无穷？！这意思是说他的蓝量永远不会耗尽吗？！
　　这有点过分了吧！
　　就在这时，被抓住的手腕却突然传来了一阵痛感，松田千夜立刻回身，就听五条悟低声问道：“在看什么？”
　　说着，他的眼睛开始在松田千夜视线停留之处四下打量，“哈哈，”他又笑了起来，“千夜，我好像又发现了你一个秘密，我竟然看不到你能看到的东西呢。”
　　毫不夸张的说，松田千夜在那一刻头皮发麻。
　　他下意识对五条悟使用了反转术式，却看到这人只是歪了歪头，“怎么突然对我用反转术式？”很快，他便露出了一个恍然的表情，他用空余的手点了点自己额头处的伤疤，“原来是担心我没治好自己吗？”
　　“完全不用担心！”他的语气又激动了起来，“我现在的状态可是好的不能再好了，我感觉现在的自己无所不能！”
　　松田千夜试着想要拽回自己被他抓住的手，却发现这人丝毫没有想要松开他的意思。
　　想了想，松田千夜还是试图和平的与眼前这个精神不太正常的五条悟交流，“悟，我有事想和你说。”
　　五条悟缓缓直起了身子，可依旧没有松开松田千夜，两人快二十公分的身高差让五条悟垂下了眼睛居高临下的看着他。
　　“关于之前，我说我可能要离开这件事——”
　　“哦，那个啊，”五条悟无所谓的打断了他，“我不在意。”他灿然一笑。
　　松田千夜一噎，“但是我还是想和你说清楚——”
　　“没兴趣。”五条悟平静的打断了他的话。
　　看到松田千夜无语的表情，五条悟也非常费解，“怎么？还非要往我脑子里塞我不想知道的事情？”
　　松田千夜要说的话无非就是对他解释那样做的原因，可无论他怎么解释，都绕不开那个野男人。
　　他对松田千夜与那狗男人相识相知再到动心的过程毫无想法，他一点也不想破坏自己现在的好心情。
　　见松田千夜似乎还想说些什么，五条悟笑着打断了他：“不用急着和我说清楚吧？反正——”
　　顿了顿，他轻声道：“反正你也走不了了。”
　　说着，他还抬起了抓着松田千夜手腕的手，好心情的晃了晃，“你看？这样你可怎么走呀，千夜。”说着，他笑得肩膀都在发颤。
　　饶是松田千夜再好脾气，这是都不免感觉有些气闷，“……你到底在说什么？”他满脸写满了不解。
　　他用力的想要将自己的手抽回，可五条悟却越握越紧，大有死也不松手的架势。
　　松田千夜的火气在看到了五条悟那狼狈的模样后又消下去了大半，他只得耐着性子道：“为什么不听我说？”
　　在经历了横滨和平的道别后，松田千夜觉得他同样可以处理好咒术高专这边，最重要的是，中原中也最后说的话无形之中给了他勇气，既然他能跨越世界的屏障来到两个陌生的世界，那为什么任务结束后，他就找不到回来的办法？
　　五条悟脸上的笑容缓缓收敛了起来，他看了松田千夜几秒，声音也冷了下去，“我是真的有些搞不懂你了，我说的还不够明白吗？我难道还不够大度吗？”
　　他都可以忍下那个狗男人，他甚至可以暂时不管松田千夜对那个家伙的感情与想法，为什么还要试图告诉他？
　　告诉自己他们情比金坚？
　　松田千夜此刻脑袋上已经飘满了问号，“什么大度？这和你大不大度有什么关系？”
　　哪怕五条悟此刻心情再好，也架不住松田千夜一而再再而三的言语刺激，“我都大度到没让你放弃还想回到他身边的念头！我大度到只是告诉你我的选择！”五条悟的音量骤然拔高。
　　“我好想知道啊，”他的声音突然又软了下来，尾音拉得很长，像是在撒娇，“千夜，你说你急着赶回身边的那个人，他知道你对我这么好吗？”
　　松田千夜：“？？？？？？？”
　　他目瞪口呆的看着对面的白毛。
　　这都什么和什么！他怎么可能不回去？他这么努力，这么迫切的想要变强，想要解决发生在他身上的麻烦，就是因为他要回去。
　　再者，他对朋友好，为什么要和亲哥说？怎么了，他还要因为这种事上赶着让松田阵平夸他吗？
　　他隐约觉得两人的对话似乎出现了极大的偏差。
　　他终于弄明白了，五条悟并没有恢复横滨那晚的记忆，他还是在因为自己说要离开那件事和他吵架！
　　或许是松田千夜脸上的表情过于震惊，又太长时间没说话，五条悟像是自行理解了什么。
　　“很好，”五条悟点了点头，“我已经知道你的选择了。”
　　松田千夜：“？？？？？”
　　“等等——”松田千夜试图打断他。
　　“但没关系，千夜，我说过了吧？我无所谓你的选择！”五条悟再度笑了起来，只不过他这次的笑容中明显夹杂着怒意，“我现在，想要做什么都能做得到。”
　　“你给我停下！”松田千夜大声道，“你先告诉我！你说的野男人，还有那个人，到底是指谁？”
　　五条悟的嘴角突然拉成了一条平直的线，他平静的说：“你一定要让我重复出来吗？你真是天才，你太知道该怎么激怒我了。”
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　松田千夜深吸了一口气，咬牙道：“悟，如果你说的这个人野男人，指的是之前和我打电话的那个人，我真的要生气了。”
　　五条悟嗤笑着点了点头，“好，你们情比金坚，你永远都要维护他。”
　　松田千夜只觉浑身的血液都往自己脑子里涌！
　　忍无可忍，他对着五条悟大骂道：“那踏马的是我亲哥！！！我不维护他维护谁？！”
　　五条悟下意识的扯了扯嘴角，然而他讥诮的笑容还没彻底成形，他便彻底凝固了。
　　……什么哥？
　　什么亲哥？
　　什么叫亲哥？
　　————————
　　我来啦！！！今天没有加更了QAQ在疯狂收拾行李！明天要赶一天的路！！！但是我也会努力更新哒！！！就是估计又好晚了！大家不要等呀！
　　没卡剧情！夸我！！（超大声）（理直气壮）

第84章 进度条99%的八十四天
　　五条悟僵硬的看着站在自己对面强忍怒气的松田千夜。
　　他的脑海里不断回响着一个词——亲哥，亲哥，亲哥……
　　在意识到这个词究竟是什么意思后，五条悟整个人隐隐有种快要裂开的感觉，但是在对上松田千夜那双快要因怒火燃烧起来的橙色眼眸时，他又慌不择路的把自己缝缝补补重新拼在了一起。
　　原本处于诡异亢奋状态的大脑在一刻急速冷却，五条悟运转迟缓的大脑终于逐渐步上了正轨。
　　他张了张嘴，对着松田千夜一时之间有些说不出话来。
　　……那他刚刚到底都说了什么？
　　良久，他抖着声音问：“你不是说，那是你很、很重要的人……？”
　　松田千夜感觉自己的太阳穴都在跳着痛，“不然呢？！他是我亲哥！难道不是很重要很重要的人？！”
　　五条悟：“…………”
　　他不死心，继续挣扎：“不是说不是朋友？”
　　松田千夜看了他两秒，冷冷道：“怎么了？谁规定亲兄弟就能当朋友？我们性格不合，这辈子当不了朋友。”
　　五条悟的喉结艰难的滚了滚，一句话都挤不出来，彻底哑火。
　　在最开始的茫然与震撼之后，紧接着蔓延起来的情绪就是巨大的惊喜。
　　没有野男人！只有千夜的亲哥！那岂不是也是他亲哥？
　　烟花在五条悟的脑内绽放了开来，而且还是文字烟花——危机解除！没有情敌！
　　然而，在他回过神来对上松田千夜的眼神时，他的狂喜不由自主的弱了两分，因为他感觉到了，松田千夜在生气。
　　五条悟当即垂下了自己的脑袋，又摸了摸自己的鼻尖。
　　但是站在他对面的松田千夜险些要被这人气晕，五条悟不会是觉得抬手摸鼻尖能挡住他嘴角的笑意吧？！
　　松田千夜被气的脑袋发昏，他大骂道：“我真的搞不懂你到底在发什么神经！所以你之前到底在气什么？！”
　　五条悟像是被激活了关键词，当即振振有词的说：“我哪知道你在说的人是自己亲哥！你形容的太奇怪了！”
　　松田千夜感觉眼前一阵阵发黑，“怪我？”
　　他不可置信的看着对面的五条悟，结果却发现这个人又在笑，不是之前那种神经质的笑容，而是发自真心的高兴。
　　在对上了松田千夜因错愕而微微睁大的眼睛时，五条悟迅速收敛了笑意，“……不是，我不是那个意思，我就是、我就是——”
　　想到了自己那位素未谋面的亲哥，五条悟再也控制不住，又笑了起来。
　　五条悟：“…………”
　　松田千夜：“…………”
　　五条悟放弃了挣扎，他耿直道：“我太开心了。”
　　松田千夜：“？？？？？”他完全搞不懂这到底有什么好开心的啊！
　　冷静了两秒，他强行压下了自己心头乱窜的怒火，尽量以平静的声音问：“我是在认真发问，悟，为什么你会因为我提到亲哥生气？”说着，他看了五条悟一眼。
　　五条悟也是满头问号，不然呢？不然他还能为什么这么生气？
　　没等他想出个所以然，就听松田千夜说：“我以为你生气的原因……是因为我说我要离开。”
　　五条悟只觉自己短短一段时间内心情就经历了几番大起大落，听到了松田千夜的问题后，他再度怔愣在了原地。
　　……是啊，他当时竟然因为太过生气那个凭空冒出来的野男人，而把松田千夜那番话的重点彻底搞错了。
　　如果说松田千夜说的那个人是自己的亲哥，那他说的离开，究竟是什么意思？
　　怎么都想不通，五条悟干脆问了出来，“……所以，你既然是去找自己的亲哥哥，为什么要说自己要离开？怎么了，你哥哥不同意你入学高专？”
　　仿佛是被自己的理由说服了，五条悟的语气也从那种迟疑中挣脱了，他再度变得自信起来，立刻对松田千夜说：“如果是这样的话，我可以陪你一起去见他。”
　　嗯，顺便把野男人这种事情永远的埋进土里，除了自己和松田千夜外，没人能知道这件事。
　　五条悟想了想似乎还是觉得不太放心，又补充道：“如果觉得同龄人去当说客不能放心的话，那就再带上夜蛾，反正他就是处理这些麻烦事的。”说到这里，他顿了顿，语气都染上了几丝迷惑：“可是当初你入学的时候，难道没有和家里说吗？”
　　完全沉浸在自己的猜想中的五条悟，这才后知后觉的去看松田千夜的表情，然后他就看到了松田千夜正表情复杂的看着自己。
　　最重要的是，在自己说了这么多有关之后的计划后，他竟然还在沉默。
　　这沉默给了五条悟一种极为不安的信号，他猜错了？那为什么不打断他？也不反驳他？
　　“……千夜？”他轻轻唤了一声黑发少年的名字。
　　五条悟看到松田千夜扯了扯嘴角，似乎是想笑，因为他之前的话，可不知道他想到了什么，那有上扬趋势的嘴角最终还是卡在了一个不上不下的位置。
　　五条悟突然就紧张了起来，“到底怎么了？你为什么不说话？是我这么见不得人吗？见不得你亲哥？还是夜蛾他长得太奇怪了？那杰呢？他那刘海超怪，怎么想都不如我吧？还不如把他从这次见亲哥的名单中踢掉！”
　　这下，松田千夜是真的没忍住，脸上露出了一抹浅淡的笑意，“你怎么回事？怎么还要偷偷攻击杰？”
　　臭卷毛，你也有成野男人的一天了。我交到新朋友了，他想见你，但是——
　　好像做不到。
　　见松田千夜有了回应，五条悟却没有多开心的情绪，因为松田千夜似乎还在思考什么。
　　果然，他听到松田千夜轻声道：“……我的情况有些复杂，我说的离开并不是你想的那个意思。”
　　说到这里，松田千夜又顿住了，他在仔细思考该如何对五条悟解释清楚他的来历，又能让五条悟在听完后情绪依旧处于稳定状态。
　　……但这也太难了。他觉得，哪怕是那个人在这里，大概也会和他现在一样束手无策。
　　“那你到底是什么意思？你不说我怎么会知道！”五条悟大概是察觉到了事情的严重性，他几乎是难以忍耐的催促道。
　　终于，松田千夜再度开口了，他像是下定了某种决心，公布了最后的答案。
　　“我说的离开，是彻底消失，不在出现在这个世界的任何一个角落。”
　　五条悟倏地睁大了眼睛，他怔怔的看着松田千夜，却好似连思考的能力都消失了。
　　他听到自己遵循了本能问出了下一句话：“……消失？那是什么意思？”
　　松田千夜轻叹一声，这才缓缓道：“意思就是，我不属于这个世界。”
　　那一刻，整个公交车站台彻底安静了下来，只剩下风吹拂过而过的声音。
　　远远地，一辆公交车正向着两人的方向驶来，其中一名中年男子正倚靠着座椅陷入了血色的噩梦中。
　　他的表情时而痛苦，时而狰狞，他的身体正在以不可思议的速度消瘦，在他的周围，越来越多的乘客陷入了噩梦之中。
　　无人知晓他们在噩梦中经历了什么，唯有他们在梦境中仍旧痛苦的表情，可以窥见一二。
　　这时，一只形态似马的漆黑咒灵浮现在了车厢里，但与普通马匹不同，它的大小相当袖珍，只有巴掌大，但这无疑是它做出来的伪装。
　　从人类对噩梦的恐惧中诞生出的咒灵，术式自带的天赋便是可以于人类的梦境中穿梭。
　　它贪婪的趴在车窗上向外看去，它能感觉到，自己离目标越来越近了。
　　但在兴奋蔓延上来的那一刻，紧接着袭来的便是浓浓的疑惑——它为什么要来到这里？又是为了找到谁？
　　但很快，它便无暇顾及其他，因为它发现了完美的宿体——多么美妙的味道，那潜藏于平静表象下的怒火与恨意，那想要改变现状的急切，还有对于未来不确定的痛苦与焦灼。
　　它终于找到了，让它自诞生后便拼命寻找的目标，那个屹立于咒术界顶点的咒术师！
　　咒术师的咒力来源是负面情绪，能拥有如此浓厚负面情绪的人，必然就是那个最强！
　　只要它能寄宿在这位最强咒术师的身上，它就能将他的同伴，它周围的一切全部毁掉。
　　[梦魇]激动了起来，它能感觉到强烈的情绪波动，这是满足它术式发动的条件之一。
　　没有任何犹豫，它知道属于它的最好时机来了！
　　[梦魇]果断放弃了这一车的食粮，这些普通人的美味程度，抵不上前方那名最强的百分之一。
　　它的身形原地消散，转而切换到成为了意识形态。
　　这是[梦魇]的拿手绝活，虽然身为特级，但它却毫无正面战斗力，这是属于它的束缚，与此相对的，是它极其稀薄的存在感，并且可以长时间以特殊形态躲藏在人类潜意识的世界中。
　　而它的术式对人类来说同样是噩梦级的难度——它能以被它寄宿的人类潜意识中最为恐惧的事物为核心，构筑出一个无比真实的梦境，并且不断扩散，直至将周围的人全部吞入梦境世界中。
　　而被它寄宿的人类，将成为这场梦境的主人，也会自动沦为无意识的、只知道汲取人类生命力的傀儡。
　　它迅速锁定了自己发现的目标，并在深层潜意识世界快速移动。
　　就在它激动的心情即将达到顶峰时，在来到了目标地点时，[梦魇]却瞬间傻眼了。
　　为什么这里会有两个人？！
　　而且从外表看，[梦魇]根本分辨不出哪个才是最强！
　　它唯一看出来的点是，这两人大概在聚精会神的吵架。
　　最离谱的是，凑近了看，它这两个人竟然都非常美味！
　　[梦魇]一时之间被这极品盛宴迷花了眼。
　　它要寄宿的人是……最强，也就是最美味的那个。
　　[梦魇]的视线不断在两人身上流连，最终，它还是义无反顾的选择了黑发少年——经历过绝望洗礼的味道果然更加美味。
　　可就在它选定寄宿体的那一刻，一双苍蓝色的眼眸却穿过了虚空，直直的看向了它。
　　在被那双眼睛看到的那一刻，[梦魇]的脑海里闪过了一个念头——完了，它搞错人了！
　　它选定的寄宿体不是咒术师最强，这双苍蓝色的主人才是！
　　下一秒，那双苍蓝色眼眸的主人，便对着[梦魇]所在的位置来了一记裹挟着磅礴咒力的攻击。
　　在看到这攻击的那一刻，[梦魇]更加肯定了自己的想法——它真的搞错人了！
　　但为时已晚，它这次选择了深层寄宿，也就是它自诞生起便习得的领域展开！
　　因此，当不封闭的领域出现的那一刻，梦境也开始构建。
　　[梦魇]发出了不甘的怒吼，并不是因为这根本无法威胁到它的攻击。
　　而是，在深层寄宿之下，它根本无法做到快速解绑并选择下一位寄宿体！
　　它的身形便迅速淡化，彻底与黑发少年的潜意识岛屿融为一体。
　　－
　　“真的可以离开这里吗？”
　　天内理子惴惴不安的跟在夏油杰的身后。
　　“放心，我和悟可是最强，不会有事的。”夏油杰笑着安抚道。
　　在天内理子的身边，是刚哭过一场的黑井美里。
　　她原本已经做好了永远和天内理子分别的准备，没成想，在夏油杰带着天内理子走入薨星宫后，出来时他竟然又将天内理子全须全尾的带回来了！
　　“抱歉了，黑井，”夏油杰对被天内理子抱住的黑井美里说道，“刚才吓到了你了吧？其实，我和悟在接下这个任务时就商量好了，如果星浆体拒绝融合，那我们就放她走。”
　　黑井美里怔怔的看着眼前的黑发丸子头少年，“可、可是……”
　　“看来理子还是想要继续活下去，既然这样，那我会送你们离开这里的。”
　　就这样，一行三人再度向着高专大门的方向赶了过去。
　　一路上，黑井美里都在警惕的回头张望，生怕有所谓的追兵将他们拦下。
　　“那个……”越靠近高专的校门口，天内理子越是紧张，“五条他真的没问题吗？现在赶回去的话，你是不是还能帮帮他？需要我和黑井躲起来吗？”
　　夏油杰失笑道：“都说了吧？我们可是最强，他不会有问题的。”
　　但在收回视线后，夏油杰脸上的笑意却消失了。
　　……怎么回事？他确定前方没有咒力感应，战斗应该结束了才对，为什么悟到现在都联系不上？
　　这一路上他一直在拨打他的手机，然而对面迟迟无人应答。
　　思考了两秒，夏油杰转而拨通了松田千夜的手机，如果说这其中存在变数的话，那大概率与松田千夜有关。
　　会是悟在解决了敌人后遇到了返校的千夜吗？但还是不对劲。
　　当手机提示音响起的那一刻，夏油杰当即欢喜起来，因为松田千夜的手机不再是不在服务区的提示，这说明松田千夜真的回来了！
　　可很快，夏油杰的表情就沉了下去，松田千夜也没有接电话。
　　就在他不断预设刚才究竟发生了什么时，他便听到了耳边传来了两道惊呼声。
　　只见高专校门口的沿山鸟居早已不见踪影正剩下几根破败的红色柱子。
　　高专的入口处更是一片狼藉，所有的建筑物全都损毁，地面大面积下陷，到处都是战斗的痕迹。
　　“这、这是……”黑井美里呆呆的看着眼前的一切。
　　但很快，她便在一处建筑物的残骸中发现了一具上半身几乎被削没了一半的尸体。
　　那尸体正是之前偷袭五条悟的黑发男人。
　　夏油杰同样也看到了黑发男人的尸体，他的心脏开始下沉。
　　这里绝对是发生了什么，所以悟才会离开。
　　－
　　五条悟的思绪有一瞬的恍惚，当他再度恢复意识时，他发现自己正身处密集的人群。
　　不，或许不能说是人群，因为这些人根本没有五官。
　　五条悟迅速从这些无脸人周围后撤，他没有理会他们齐齐将脸扭向他所在的地方，而是快速环顾起了四周，寻找起了松田千夜的踪影。
　　刚刚他看到了一只形态非常特殊的咒灵，下意识便对它进行了攻击。
　　然而等他再睁眼时，却已经来到了这个诡异的地方。
　　五条悟在人群中快速扫视了一圈，却没有发现松田千夜的身影。
　　……但是刚才到底发生了什么？他为什么会来到这种地方？
　　他环顾着四周，发现自己竟然身处商业化极高的街道中，周围尽是些高楼大厦，极为发达。
　　……像是，涩谷？
　　但为什么他会觉得这地方这么陌生？他所知道的涩谷，有这么……具有科技感吗？
　　与此同时，五条悟发现那些没有脸的人开始动了起来，他们原本还是试探着向五条悟靠拢，当他们发现五条悟毫无动作后，他们的身体竟然开始有了十分恐怖的变化。
　　他们的身体开始鼓胀，皮肤开始变色，直到一个个直接变为非人类的扭曲姿态，然后便开始争先恐后的向五条悟扑咬过来。
　　这到底是什么东西？五条悟下意识想要看清他们的身份，却发现自己的六眼像是被未知的力量屏蔽了一般，根本无法看穿这些似人非人的东西。
　　也是到了这一刻，五条悟才发现自己的六眼竟然被诡异的力量所屏蔽了，最恐怖的是，他最开始竟然毫无所觉。
　　而当他意识到这件事的时候，他的力量开始回归！
　　也是这时，他才发现眼前这群模样怪异的东西，竟然全都是人类！明明是人类，却全部变味了怪物的形态，这到底是什么术式做到的？
　　黑压压的人潮向着五条悟不断逼近，那些改变了形态的人类如同浪潮般将五条悟层层包裹其中，下一秒，浪潮压下，五条悟被彻底淹没。
　　可还没等这些怪物般的人类彻底将他压在最下方，可怖的咒力便瞬时爆发开来。
　　引力围绕五条悟身周扩散开来，它们如同星环一般将五条悟这颗恒星围绕其中，对于想要靠近他的事物，则是蛮横的用引力将其搅碎。
　　只是片刻的功夫，五条悟的苍便将周围的怪物轻而易举的搅碎，因为力道太过霸道，连周围的街道与建筑物的墙壁都变成了废墟。
　　“不是吧？觉得这种东西能困住我？还是觉得我不忍心对人类下手？”五条悟随便摆了摆手，绕是周围充斥着浓浓的血腥气，他身上除了自己的血，没有沾上半点其他脏污，“变成了这个样子，本身就已经死了。”
　　说话的同时，他仰头看向了空无一物的天空。
　　下方尸横遍野，可五条悟头顶的天空一碧如洗。
　　然而，那是普通人视野中倒映出来的景象。
　　在六眼的视野里，天空裂开了一条黑色的裂隙，正有一道黑色的粘稠瀑布不停从裂缝中流淌而下，浇灌在了漂浮在天空中的单薄人影身上。
　　那是松田千夜，五条悟一眼就看出，这个空间是由松田千夜与藏在他体内的咒灵一同构成的。
　　是的，那只诡异的咒灵，竟然像是寄生虫一般没入了松田千夜的身体中。
　　在五条悟的眼里，松田千夜仿佛与它融为了一体。
　　而在他注视天空时，这才后知后觉的意识到，原来这整个世界竟然都是虚假的。
　　连同他和松田千夜，此时此刻的形态都格外诡异。
　　“原来如此……”五条悟喃喃低语。
　　他们此刻竟然不是身处现实，而是仅有意识体所在的……精神世界，或者说，这是梦中世界。
　　怪不得自己之前的攻击没有立刻除掉那只咒灵，因为它的本体根本不在现实世界，它从一开始，就是以精神体的模样现身的。
　　现实的攻击怎么可能伤到不在一个纬度的东西？
　　而从咒力走向来看，松田千夜正是这场梦境的主人。他像是被那厚重的黑泥瀑布所包裹，正陷入一场无法醒来的噩梦中。
　　此时，黑发少年正眸光冷冷的看向五条悟的方向，那双橙色的眼眸此刻已经连同眼白一起变得漆黑，像是彻底被那道黑泥瀑布侵染了。
　　看到了这副模样的松田千夜，五条悟咬紧了牙关。
　　他知道，松田千夜大概率已经被那只咒灵完全的控制住了。
　　周围再度涌出了无数变为怪物的人类，更有模样怪异的咒灵掺杂其中，可这一切都无法吸引五条悟的注意。
　　“给我——”五条悟倏地腾空而起，他迅速向着空中的那道身影冲去，“从他的身上滚下去！”
　　没有办法用术式攻击，就连五条悟都无法保证一个人的精神体如果遭受了致命伤会发生什么。
　　五条悟杀气腾腾的向空中的松田千夜撞去，那道自空中流淌而出的咒力黑泥，就是加强松田千夜与咒灵之间共生的纽带。
　　五条悟简直无法想象，如果最开始被控制的人是他，那么没有六眼的松田千夜究竟该如何从这场梦境中挣脱。
　　光是冒出这个念头，就让五条悟浑身上下充满了戾气。
　　既然这样，那他就先把松田千夜与控制整个梦境的咒力源彻底分开！
　　那道天幕黑泥不光控制着松田千夜让他无法醒来，甚至还在吸取着他的咒力。
　　可就在五条悟冲撞向松田千夜的那一刻，与五条悟同源的斥力却狠狠将他反弹了开来，这力道大到来人如果不是无下限的拥有者，能直接将人浑身骨头碾碎。
　　哪怕是五条悟，都直接被这恐怖的力直接撞进了身后的大楼中。
　　在烟尘中，五条悟缓缓从碎裂的墙体中站了起来，他不可置信的看向空中的松田千夜，斥力？松田千夜竟然在短短的三天内学会了他的术式反转？
　　但更让五条悟震撼的事情还在后面，身为梦境的主人，松田千夜的身边凭空出现了一排排结实的钢筋。
　　在松田千夜的调动下，它们直挺挺的对准了五条悟，接着，它们便化为了箭矢，如雨点般向五条悟的方向刺来。
　　这已经不是斥力和引力了！
　　五条悟用无下限将所有的攻击都拦了下来，可他还在为这攻击中的力道而心惊。
　　但凡来人不是他，松田千夜的攻击都能将人直接扎成肉泥。
　　……这到底是什么技能？！又是从哪里来的？松田千夜不是才离开了高专三天吗？！为什么他会突然变得这样强？
　　随着噼里啪啦的声响，这些钢筋终于在失去了动力后接二连三的落地，而这时，五条悟已经轻盈的从被他撞出一个大洞的建筑物中跃出。
　　他如同松田千夜那般漂浮在空中，苍蓝色的眼睛正静静盯着还想继续发动攻击的黑发少年。
　　“我开始好奇了，千夜，”五条悟轻声道，“你这些新能力，究竟是从谁身上偷到的？”
　　就算对面的人根本听不见他的声音，五条悟还在喋喋不休，似乎只有这样才能发泄他心头积压的情绪。
　　“你和我还有杰待在一起那么久，不过也就从我们身上头学到了一点东西，这次去了横滨一趟你到底认识了谁？不准备和我说说吗？”
　　五条悟一边说，一边再度向着松田千夜飞去。
　　醒过来！
　　“你的咒力汲取呢？为什么不吸我的咒力了？你不是最擅长了吗？你吸啊！”
　　他与松田千夜越来越近了，很快，他就有会进入到松田千夜的攻击范围内。
　　“说到底啊！你这家伙，真的是一身秘密！我已经完全搞不懂了！所谓的离开，所谓的另一个世界到底是什么意思，你到底要睡到什么时候！”
　　五条悟进入了松田千夜的三米力场中。
　　顷刻间，铺天盖地的斥力与重力席卷了他，它们不停地挤压着五条悟，想要将他如同刚才那样击飞，可这次五条悟早已有了准备，同源的术式对冲，拥有六眼的五条悟占据压倒性的优势。
　　“我真的没有开玩笑！论激怒我的本事，你真是天赋异禀！”
　　但就算这样，松田千夜的力场中仍旧有并不属于五条悟的术式存在。
　　就算做了术式的中和，和五条悟仍旧感觉到身上有被重力疯狂挤压的感觉。
　　他能感觉到每靠近松田千夜一点，身体就会被一点点碾碎，可在反转术式的作用下，他的伤口在出现时便已经痊愈。
　　痛感几乎高过了承受的阈值，可五条悟还是一点点在向松田千夜靠近。
　　当他距离松田千夜只有一臂之遥时，他看到了那双漆黑的眼眸像是微微睁大了。
　　五条悟倏地笑了，“你总算有点反应了。”
　　这样说着，他抬起了自己的右臂，用力按压在了松田千夜的后脖颈上。
　　五条悟感觉到自己触碰到松田千夜的右臂传来了剧痛感，冷汗顺着他的额角往下滑，可他浑不在意，脸上依旧挂着笑。
　　真是的，打也打不得，除非把松田千夜连同咒灵一同轰没，但那怎么可能？
　　骂……可能也骂不醒，反正他对着松田千夜这张脸，除了无能狂怒，又能说出来什么重话？
　　所以，想要解决这只寄生在松田千夜身上的咒灵，只剩下一种办法了。
　　五条悟继续向着松田千夜靠近，他覆在松田千夜后脖颈的右手也在这时发力，两人的额头就这样抵在了一起。
　　而这时，黑泥瀑布同样淋在了五条悟的头顶上。
　　那双通透的苍蓝色眼眸瞬间变黑，被咒力侵染的感觉非常糟糕，他额角的青筋都在鼓胀。
　　五条悟却死死扣着松田千夜的脖颈不放，“让我看看你的世界！我要知道，你在做着什么样的梦！”
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊今天赶路花费了太长时间，飞机上有小朋友，我被闹得完全没法更新[爆哭][爆哭][爆哭]但我还是坚强的来了！！

第85章 进度条99%的八十五天
　　五条悟再次睁眼时，他发现自己正站在一间陌生的房间中。
　　看整个房间的装修风格与房屋布局，他大致可以肯定这应该是一间公寓房间。
　　这里的陈设非常普通，却被人收拾的十分整洁，虽然空间不算特别宽敞，但到处都有被人精心布置的痕迹。
　　无论是餐桌旁的小摆件，还是颜色的设计，都给人十分舒服的感觉。
　　五条悟先是快速观察了一下公寓内的状况，确认自己周围没有任何危险后，这才有些警惕的开始检查公寓里的房间。
　　公寓的大门被锁住了，他的攻击虽然能毁坏大门，可门后依旧是这个公寓房间。
　　就算破坏公寓的墙壁，走进去后的结果同样如此。
　　甚至连阳台都被彻底封死，一旦打破那道墙壁，出现在墙后的依旧是这间公寓。
　　天花板地板下同样连接着相同的公寓房间。
　　哪怕他将眼前的一切彻底轰平，可只要穿过残破的楼体，出现在他面前的依旧是这个公寓。
　　仿佛这个世界都是由这间公寓组成的，无论他去到哪里，永远都在原地打转。
　　他好似被彻底困死在了这里。
　　但诡异的是，他看不出这个房间有任何潜藏的危险。
　　没有之前那种仿佛变成了怪物的人类，没有咒灵，没有咒力波动，更没有除了他以外的第二个人，有的只是这样一间充满了生活气息的安静公寓。
　　想了想，五条悟开始检查起了这个公寓的其他房间。
　　这是一间二居室的公寓，除了客厅外，还有两个卧室。
　　五条悟进入了离他更近的那间房间，那是非常普通的一间卧室。
　　里面只有很简单的家具，书桌，床，衣柜。
　　唯一有使用痕迹的大概就是那张书桌，上面堆放着许多书。
　　五条悟站在门口思考了两秒，还是走进了这间卧室，那些书里有书本，也有教辅材料，还有作业本，他随手抽出了一本作业本，发现上面用隽秀的字体写着两行字。
　　东京都立米花町帝丹高中二年A班
　　松田千夜
　　在看清作业本主人名字的那一刻，早有预料的五条悟还是不免有些愣神。
　　先不说松田千夜竟然是高二年级的学生……米花町？东京有这样的地方吗？
　　想到了松田千夜说自己是来自于另一个世界这件事后，五条悟的面色沉了沉。
　　……这个他从来都没有听说过的地方，似乎无形佐证了松田千夜话语里的真实性。
　　放下了作业本，五条悟安静的打量起了这个房间的陈设
　　……这就是松田千夜的房间吗？但为什么他会被一直困在这里？
　　明明这里是这样平和。
　　但当五条悟拉开房间的窗帘往外看去时，就发现窗户外的世界竟然是与这间房间一模一样的卧室。
　　接着，五条悟又去探索了一番隔壁的房间，隔壁的房间与松田千夜的房间几乎一模一样，唯一的区别大概就是这间房间的书桌上摆放着写有松田阵平这个名字的文件。
　　五条悟有些心虚的将文件放回了书桌上，松田阵平，原来这就是他那位素未谋面的亲哥的名字吗？
　　但很快，五条悟的心中又荡起了细微的涟漪。
　　因为松田千夜没有骗他，这的确是他的亲哥，野男人果然并不存在。
　　光是想想，他就忍不住懊恼，他到底为什么要虚空索敌，因为莫须有的家伙足足气了三天？
　　或许是因为五条悟这次解锁了正确的探索顺序，就在他刚要退出这间卧室时，客厅却突然传来了声响。
　　五条悟神色倏地一凛，他快步走出了卧室，刚来到客厅，他就看到电视机竟然自动开机，并开始播放起了今日新闻。
　　“……今天是十一月七号，本市发生了一起恶意袭击事件，该起事件是一起发生于……公寓的爆炸案，事件中无居民伤亡，但造成了数名警察受伤，一名警察遇难。”
　　紧接着，电视里出现了那名遇难警察的照片。
　　不知道为什么，那名警察的照片格外模糊，五条悟只勉强分辨出了那是一位男性。
　　没等他继续思考，一阵歌声突然打断了他的思路。
　　五条悟循声望去，发出声响的是摆放在餐桌上的手机。
　　看到手机的那一刻，五条悟便立刻意识到了诡异之处。
　　这手机与他的手机截然不同，它的模样是如此与众不同。
　　它不是翻盖的，也不是滑盖款，甚至没有按键，只有一整片光洁的屏幕。
　　而五条悟之所以知道这是手机，是因为他曾不止一次看到松田千夜将它拿在手中把玩。
　　这是松田千夜的手机，唯一不同的，就是它上面并没有蛛网似的裂痕。
　　五条悟怔愣的看着这台摆放在餐桌上发出动听旋律的手机，这……太奇怪了。
　　为什么他之前从来没有发觉这手机的模样是如此怪异？为什么会理所当然的将它忽略了过去？
　　就在五条悟想要走近餐桌并检查这台古怪的手机时，他的眼前骤然一黑。
　　睁眼后，五条悟发现自己正身处一间陌生的房间内，通过房间的布局，他判断出这应该是一间公寓房。
　　他开始破坏房间，试图离开这里，结果却发现自己困在了一个由无数个相同公寓房组成的世界中。
　　于是，他开始试着探索这个公寓房。
　　他发现了松田千夜与素未谋面的亲哥的卧室。
　　他听到了客厅的动静，他看到了电视自动播放起了新闻。
　　他听见了餐桌上手机来电的音乐铃。
　　他意识到了那手机的诡异之处。
　　……
　　……
　　五条悟发现自己身处一间陌生的公寓内，就在他打量起四周的陈设时，他突然有些恍惚。
　　……陌生的公寓？
　　可为什么他觉得一切是这样的熟悉？
　　在意识到这一点后，一股毛骨悚然的感觉包裹住了他，他听到自己的脑海中浮现出了一个念头——他真的是第一次来到这间公寓吗？
　　－
　　松田千夜感觉自己正浸泡在温水中，他浑身都被那温热的液体包裹着，这种滋味实在太过美妙，让他有种永远都不想醒来的感觉。
　　他可以不用去思考，也不用再努力，他想要一直沉睡下去，一切都变得无关紧要。
　　他的意识越沉越深，就在意识体将要彻底被[梦魇]掌控的那一刻，一行系统提示却突兀的直接映在了他的脑内。
　　[道具追思已自动使用]
　　突然之间，松田千夜感觉自己被一股未知的力量强行从这温水中扯了出来，在感受到自己身体的那一刻，他只觉浑身无比沉重。
　　可下一秒，他却被人背了起来，他睁不开眼睛，只能任由自己被背着前行。
　　那背脊的感觉让他无比熟悉，是成年男性特有的结实感。
　　原本如同死水一般的心脏开始剧烈狂跳，松田千夜几乎是瞬间便获得了被剥夺的自主意识，他拼命的想要睁开眼睛，却始终不得其法。
　　最后，他感觉自己被人放在了座椅上，确认他坐稳后，那个背着他的人半蹲在他面前，用松田千夜无比熟悉的声音温和道：“剩下的路，你就要自己走了，我只能陪你到这里了。”
　　接着，那人的声音消失了，似乎真的如他所说一般离开了松田千夜的身旁。
　　松田千夜心急如焚，他挣扎着想要睁开眼睛，他的内心在嘶吼，一遍又一遍的催促着自己，却始终难以得偿所愿。
　　到了最后，松田千夜浑身几乎是不受控制的颤栗了起来。
　　他知道，自己又要让那个人从眼前消失了。
　　哪怕是在梦里，他也想再见一见那个混账。
　　吵架也好，就算是只留给他一道背影都行，他只是想要再好好的看一眼。
　　死亡从来不是生命的终点，只有当他被最后一个人遗忘的时候才是。
　　松田千夜最恐惧的事情，就是他害怕自己有一天会突然记不起那个人的模样。
　　像是听到了他内心的呐喊，在某一个瞬间，他突然打破了禁锢着他的那股力量。
　　在睁开眼睛的那一刻，他瞬间便从椅子上弹跳而起，并立刻环顾起了四周。
　　…在哪里？不要走，留下来。
　　可他目光所及之处，到处都是人。
　　他怔怔的看着眼前熟悉的街景，这竟然是他最后一次和那个人一起看烟花大会时的地方。
　　眼前的一切似乎都是按照他记忆中的模样一比一复刻，连汹涌的人潮都是。
　　周围到处都是人，松田千夜茫然又无措的在人群中寻找那道熟悉的身影。
　　当他的视线第二次掠过已经找过的位置时，痛苦与绝望弥漫而上。
　　他麻木的想，这次大概也会是像之前那样的结局，他又将来到自己梦境中的人搞丢了。
　　可就在他的视线扫过前方的某一处时，他突然就精准的捕捉到了那道熟悉的背影。
　　松田千夜感觉自己浑身的血液都在逆流，等到他回过神来时，他发现自己已经冲入了人潮中，发了疯似的追逐着那道人影。
　　可周围的行人是如此的密集，他们像是故意拦截在松田千夜前行的道路上一般，千方百计的将他围困在原地。
　　到处都是阻碍，到处都是不想让他追上那个人的家伙。
　　就在松田千夜即将被人潮淹没时，他却咬牙向前方伸出了手。
　　前方的人是那样的绝情，自始至终都没有回头看上一眼。
　　就像他这个人一样，理所当然的出现在松田千夜的世界中，却消失的那样突然。
　　松田千夜觉得自己可能永远都抓不住这个人了。
　　可绝情也好，我行我素也罢，松田千夜却艰难的张开了嘴，对着前方的人大喊道：“萩原研二——！”
　　松田千夜彻底被人潮淹没了。
　　他挣扎着，想要透过人潮的缝隙看清前面那人的身影，就在他以为自己这次又要失去见到他的机会时，将松田千夜围堵的人潮却在这时齐齐凝固在了原地。
　　接着，他们接二连三的消失，直到松田千夜看到了前方那个缓缓转身看向他的人。
　　松田千夜愣了愣，他又喊了一次那个人的名字。
　　“萩原研二！”
　　在两人对视的那一刻，松田千夜竟然在他眼中看到了鲜明的错愕神色。
　　他看到萩原研二张了张嘴，似是十分不可置信的叫出了他的名字：“……千夜？”
　　有那么一瞬，松田千夜几乎要以为站在自己眼前的，是真正的萩原研二了。
　　因为他看到自己时的模样，是那样的不可思议，就像是知道自己再也无法与他碰面，却又在这般境地下又重逢一般。
　　而在看清萩原研二的那一刻，松田千夜下意识的放轻了呼吸。
　　他竟然感到了庆幸与劫后余生，原来他从来都没有忘记过这个人的模样。
　　他与自己记忆中一模一样。
　　而在发现了这一点后，松田千夜的喉咙像是被棉絮堵住了。
　　它们是那样柔软，却让他无比痛苦。
　　连同视线也在那一刻模糊了起来，他听到自己尖锐又颤抖的声音：“为什么不穿防爆服！”
　　松田千夜感觉自己的太阳穴都在跳痛，他好像浑身都在发力，却不知道这股力该往何处使，于是通通变成了一声又一声歇斯底里的质问。
　　“你说啊！为什么不穿防爆服！”
　　“为什么不遵守爆破组的守则！”
　　他的视线模糊到根本看不清对面那人的脸，却清晰的感觉到自己浑身都在发抖。
　　“你怎么会死掉？！”
　　“你为什么要离开我！”
　　“你教会了我那么多，让我变得和以前那么不一样，你——”
　　突然，他看到那人离自己越来越近，直到冲到了他的面前。
　　在松田千夜还未有任何反应时，他就感觉自己被人用力抱住了。
　　他微微睁大了眼睛，后脖颈被人用力扣住，并将他的脸按在了胸前。
　　鼻腔里充斥着熟悉的好闻味道，连对方胸腔里的心脏剧烈跳动声都是这样的真实
　　松田千夜用力揪住了萩原研二的衣角，在闭上眼睛的时候，他感觉自己脸颊上湿漉漉的。
　　他张了张嘴，最终哽咽道：“你知不知道我有多想你？”
　　————————
　　我来啦！！家人们！这几天我特别忙[爆哭][爆哭][爆哭]，等我周一出差结束后再给大家表演绝活[可怜][可怜]你们会等我的对吧，爱会一直存在的对吧[可怜][可怜]

第86章 进度条99%的八十六天
　　松田千夜的脑袋都在因缺氧而一阵阵的发晕，他死死揪着这个人的衣角不肯松手。
　　在柔软的衬衫被他的泪水打湿后，他才后知后觉的意识到，自己长高了。
　　以前被抱着的时候，他只能在萩原研二的胸口处扑腾，可他现在已经能抵在对方的肩膀上了。
　　该死的……为什么这个梦要这样真实，为什么连这种细枝末节的东西，都要为他复现出来。
　　他不想知道这个人已经错过了自己的多少人生。
　　“对不起，千夜。”萩原研二的声音响起。
　　真奇怪，松田千夜竟然能从他的语气中听出些许颤抖。
　　松田千夜眨了眨眼睛，他又有些模糊的视线终于恢复了清明。
　　沉默了数秒，松田千夜扯了扯嘴角，“我已经不知道你到底在为什么道歉了。”
　　萩原研二似乎笑了，松田千夜能感觉到他胸腔的震颤，只是其中还夹杂着些许叹息。
　　“为所有我做错的事情。”他轻声道。
　　“对不起，错过了你十七岁的生日；对不起，没有在夏天带你去看烟花；对不起，没有和你一起去新年参拜……”
　　松田千夜几乎数不清自己究竟听他说了多少个对不起。
　　“……对不起，”萩原研二说到这里时顿了顿，连声音都放轻了，“我知道我无论说什么，你大概都没办法忘记那起爆炸案……让你永远都记得这种伤心的事，我真的很抱歉，千夜。”
　　松田千夜怔怔的盯着地面的某一处。
　　冷静下来后，他的的大脑再度恢复了运转。
　　在沉浸在舒适的黑暗中时，他似乎看到了一行系统提示。
　　[道具追思已自动使用]
　　追思……这是他在刚来到这个世界不久后得道的第一个道具。
　　而这个道具的描述是——这一切都是真实的。
　　真实的……真实的？
　　松田千夜猛地推开了萩原研二，他几乎是急切的想要从对方的脸上寻找到他想要找到的表情。
　　然而，被他推开后，萩原研二只是有一瞬的怔愣，便又恢复了惯常的笑容。
　　“怎么了，千夜？”他甚至还可以微笑着询问松田千夜。
　　……真实的？一个死掉的人，怎么可能有所谓的真实？
　　哪怕心中有了这样的认知，可松田千夜说出的第一句话，却是：“是你吗？是你真的回来找我了吗？”
　　听到了他的问题后，萩原研二脸上的笑容似乎变淡了，但很快，他的神情就恢复如常，略有些无奈的摇了摇头，温和的说：“你在说什么呢，千夜？这里难道不是你的梦吗？”
　　是啊，死去的人是不会再出现的。松田千夜后知后觉的想道。
　　他到底在期待什么？
　　系统所谓的真实……是这个梦是如此真实。
　　而这个道具，大概就是精神类攻击的解控良方。
　　沉默了许久，松田千夜低声道：“……那这个梦未免也太奇怪了，为什么会是你这个已经消失的人，一直在对我道歉。”
　　自从萩原研二消失后，每一个他梦到的有这个人存在的梦境，他永远只是徒劳的追逐着他的背影。
　　最美好的一个梦，是他看到这个人站在铁轨的另一端，脸上带着熟悉的轻快笑容，用力对他挥了挥手。
　　接着，他便毫无留恋的转身离开了。
　　他从来没有对自己留下过只言片语。
　　或许在松田千夜的潜意识中，萩原研二似乎永远都是这样的一个人。
　　“……真是的，有时候我真的很好奇，我在你心里到底是什么样的形象？”萩原研二有些受不了，“留下来的人才更难过吧？”
　　眼看松田千夜的神色出现了变化，萩原研二再度开口了，“但是，就算作为只是临时出现在你梦中的人，我还是有一件事要反驳。”
　　松田千夜静静地看着他。
　　无论什么时候对上这双橙色的眼眸，都让人难以招架。
　　萩原研二不动声色的深吸了一口气，他抬手覆在了松田千夜的脑袋上，将他的视线微微压低。
　　“就算没有我，你一样会闪闪发光的。我是不是都没有和你说过？无论你变成多厉害的模样，我都不会惊讶。因为在我心里，你一直都是这样的人，千夜。”
　　松田千夜张了张嘴，却只是急促的喘息着，以此才能压下鼻腔的酸涩。
　　“……骗人，只靠我自己，我根本就做不到。”松田千夜低声喃喃。
　　“怎么会？”萩原研二温柔却坚定的反驳道，“没感觉到吗？有人正在这种地方，拼命的寻找你呢。”
　　－
　　在五条悟发现自己陷入了某种循环后，这种可怕的循环也因此被打破了。
　　他终于推开了那扇通往外界的公寓门，进入了属于松田千夜更深层的意识世界。
　　他来到了充斥着怪物的涩谷，这次，他没有被怪物拦截，而是在慌乱的人潮中发现了一抹熟悉的单薄身影。
　　是松田千夜。
　　五条悟就像是一道幽魂，飘荡在这个支离破碎的世界。
　　他看到了高楼倾塌，看到了怪物肆虐，看到了所有普通人在困境中是如此的无力，他们轻而易举的便被夺走了生命。
　　五条悟追逐着松田千夜的身影，可他最后看到的只有一台充满裂纹的手机。
　　屏幕明明灭灭，他看到了一封没有发送出去的邮件。
　　那一刻，整个危机四伏的世界似乎都沦为了背景，只有那台手机，成为了这世界最后的主角。
　　几乎没有任何犹豫，五条悟奔向了那台掉落在地面的手机。
　　他只有一个念头，那就是替松田千夜将那封邮件发送出去。
　　如果这就是他的执念的话——
　　然而，在他伸出去的手即将碰到那台手机时，他又一次坠落，坠落进了更深层的意识空间。
　　当五条悟再度站定时，他在原地足足站了几十秒才压下了心头的思绪。
　　就算他没有看到，也依旧能想象到还是普通人的松田千夜在那种境况下会遭遇什么。
　　想到了这个人在入学高专时，轻描淡写的说起自己被封在项链中濒死的身体时，五条悟的四肢百骸似乎都泛上了细密的痛感。
　　就在这时，一束烟花突然在夜幕中绽放。
　　五条悟抬头望去，眼角的余光刚好捕捉到了一个坐在前方山坡上看烟花的熟悉身影。
　　他缓缓向着那个安静的人走去，只是短短几十米的距离，可五条悟的大脑却是如此活跃。
　　当他走到松田千夜的身边时，几乎是无奈的低头看着这个全副心神都被烟花占据的人。
　　松田千夜对他的到来似乎毫无反应。
　　可五条悟已经不在意了，他干脆坐在了松田千夜的身边，曲起了一条长腿，姿态散漫的仰头和松田千夜一起看起了烟花。
　　“真是的……你怎么这么多秘密？”他小声嘀咕起来，“你到底是什么品种的闷葫芦？”
　　无人回应他的碎碎念。
　　安静了许久，五条悟才再度迟缓的开口：“……你是不是受了很严重的伤？一直都没有问你…是不是很痛很痛？哭了吗？”
　　五条悟勉强的扯了扯嘴角，“算了…你怎么想都不像是会为这种事流眼泪的人。”
　　“你总是这样，什么都不肯说……是因为我在你眼里很靠不住吗？”说到这里时，五条悟的语气已经带上了些许不满。
　　但很快，他又自我调节好了，他哼笑着说：“算了，我猜杰肯定也不知道，照这样说，我还是比他先一步知道了你的秘密。怎么想都是我比他更合你心意吧？不然怎么出现在这里的人不是他呢？”
　　说到这里，五条悟自己都忍不住笑了起来。
　　“我啊……现在终于稍微有些理解你了，理解你为什么非要回去不可。”说到这里，他摊了摊手，“但真遗憾，理智理解了，感性永远都不会接受哦。”
　　“谁让我喜欢你呢？谁会想放跑自己喜欢的人？就算你是为了我那素未谋面的亲哥也不行。”
　　说完后，身边的人依旧十分安静。
　　似乎松田千夜的世界里，只有夜幕中不断绽放的一簇簇烟花。
　　“好耶！你什么都没说，那就是没有拒绝我！”五条悟似乎已经学会了苦中作乐，但很快，他又不满的嘀咕了起来：“但你这个梦到底和谁有关啊？我怎么完全看不出来？”
　　五条悟夸张的叹了口气，然后整个人呈大字型躺在了松田千夜的身边，他看着天空出了会神，这才说：“糟糕，只凭我们两个的话，可能真的没办法离开这里了。”
　　“……那可怎么办？你要和我一直待在这里了吗？”带着笑意的嗓音从五条悟身边响起。
　　五条悟足足愣了五秒钟，倏地从地面弹射而起，他不可置信的看向了身边的黑发少年，然后就对上了一双沉静的橙色眼眸。
　　—
　　夏油杰坐在飞行咒灵的背上低空穿梭。
　　在送天内理子与黑井美里上了有他的咒灵保护的出租车时，他放出去寻找五条悟的咒灵也传回来了消息。
　　他对咒灵下达的指令是只要找到人便立刻停留在原地，而现在，有一只二级咒灵突然消失了。
　　夏油杰几乎是立刻便向咒灵消失的方向冲去。
　　很快，他就一眼看到了远方那堪称诡异的景象。
　　五条悟正一动不动的站在车站旁，而在他的对面，是离开了三天的松田千夜，他同样如同雕塑一般站在原地。
　　两人的脸上没有任何的情绪起伏，像是完全凝固了一般。
　　夏油杰的表情立刻凝重了起来，他看到了一片没有封闭的领域。
　　带着必中效果的领域……这两人明显已经被那只看不见踪迹的领域主人攻击了！
　　瞬时间，数只咒灵便从虚空裂隙中钻出，在夏油杰的操控下向着两人的方向冲去。
　　－
　　五条悟愣愣的看着突然恢复了神智的松田千夜，几乎是慌不择路的问道：“你什么时候恢复意识的？！”
　　这么巧吗？不会真的这么巧吧？
　　五条悟几乎有些分辨不出自己的真实想法，他不知道自己究竟想不想让松田千夜听到刚才的一切。
　　像是被他激动的声音吓了一跳，两秒后，松田千夜才迟疑着说：“在你说我们两个要被困在这里的时候。”
　　不知道为什么，这句话说完后，他就发现五条悟正一瞬不瞬的盯着他的眼睛，似乎在分辨他言语中的真实性。
　　松田千夜：“？”
　　突然，五条悟撇了撇嘴，再度躺了回去，“……啧，居然没骗我。你怎么就能来的这么巧？”
　　松田千夜有些好笑的说：“怎么了？你到底是想让我醒过来还是不想？”
　　五条悟哼哼唧唧没吭声，“你呢？你又是怎么醒过来的？之前不管我怎么喊你你都不理我，现在倒是突然恢复意识了。”
　　听到了这个问题，松田千夜沉默了许久，接着，才低声道：“……嗯，因为做了一个很好很好的梦，而那场梦刚好到头了。”
　　说到这里，他干脆终止了这个话题，他问道：“你呢？你怎么跟着我进来了？”
　　“不然呢？”五条悟没好气道，“难道你想让我把你轰成渣？完全做不到吧！”
　　松田千夜笑了起来，“嗯，我想也是。”
　　五条悟快速的看向他，顿了顿，他才说：“……我在思考，到底该怎么才能穿越世界，打破世界的壁垒。你从来没说过，你到底是怎么来的？”
　　言语中俨然一副取经的做派，似乎只要松田千夜说了，他就要立刻复刻。
　　……这已经是第二个对他说这样的话的人了。
　　他是不是真的像是萩原研二所说的那样，有在努力变成优秀的人呢？
　　思及此，松田千夜没忍住低笑出声。
　　“……喂！这有什么好笑的？”五条悟不满道。
　　松田千夜摇了摇头，他感慨道：“只是突然觉得…在你心里，我一定很重要吧。”
　　松田千夜都做好了五条悟会突然跳脚的准备，结果一转头，却看到了他露出了一个与帅哥外表极为不符的颜艺表情。
　　松田千夜：“……你那是什么表情？”
　　五条悟震惊道：“你是笨蛋吗？你不会才发现吧？！”
　　松田千夜沉默了，“……可我怎么想，都和笨蛋扯不上关系吧？”眼见五条悟似乎又要发表高见，松田千夜平静的打断道：“那么聪明的悟君，你觉得我们应该怎么出去？”
　　也不知道五条悟是想到了什么，他突然笑了起来，并且用非常得意的语气道：“怎么办？我突然开始可怜起杰了。既没赶上去接你，也没参与进你的过去。”
　　说着，他看了松田千夜一眼，继续道：“就连这种时候，你都把他给忘记了。”
　　话毕，整个夜空都开始震颤了起来，夜幕中隐约出现了细密的裂纹，像是被人为的从外界撕扯出了一道裂缝。
　　见状，早有准备的五条悟一把抓住了松田千夜的手腕，“来了！我们要准备出去了！”
　　说完，五条悟单手结印，黑色的咒力球于他指尖凝聚。
　　“术式反转，[赫]！”
　　汹涌的咒力袭向了夜幕中的裂隙处，它与外界的攻击在同时攻向了这个梦境世界的薄弱处。
　　随着玻璃碎裂般的声响，整个夜幕布满了裂纹，不停有黑色的未知物质开始从夜空中坠落。
　　五条悟当即便抓着松田千夜的手腕向着高空冲去。
　　他一心看着高处的出路，因此并没有看到松田千夜始终回头看着远方的那个山丘。
　　萩原研二的身影于夜色中迅速勾勒，此时的他，终于与松田千夜以往梦境中的那个人重叠了起来。
　　他在对着松田千夜挥手。
　　只不过，不再是松田千夜目送萩原研二的远去。
　　这一次，是萩原研二站在这处即将坍塌的梦境中，微笑着遥望松田千夜的离去。
　　松田千夜被五条悟带出了这方碎裂的梦境，而逝去的人却永远留在了这里。
　　“再见，千夜。”
　　松田千夜看到那人的嘴一张一合，没有沉重的道别，有的只是再平常不过的话语。
　　简单到就像这只是一次无关紧要的的分别，他们很快还能再见。
　　松田千夜看着他直到最后一刻。
　　当穿过天空中裂隙的那一刹，梦境世界彻底消失了。
　　接着，松田千夜只觉浑身一沉——在适应了梦境世界里轻飘飘的身体后，回归现实时他竟然有些无所适从。
　　当松田千夜的视野逐渐清晰起来后，他看到了一道高大的身影从飞行咒灵上一跃而下，然后快速向他冲来。
　　虚空中，似乎传来了咒灵的哀鸣声，可来人却无暇顾及那只即将消散的咒灵。
　　“千夜！”
　　夏油杰快速向着松田千夜冲来，他没有理会早一步恢复意识的五条悟的大呼小叫，而是坚定的冲向了松田千夜。
　　就在他的手要扶住松田千夜时，却见身形摇晃的少年艰难的问道：“杰……你降服这只咒灵了吗？”
　　无边界的领域正在快速消退，这是咒灵即将消散的证明。
　　夏油杰万万没想到这会是松田千夜见到他的第一句话，却还是如实道：“……没有，它的领域碎裂后就开始消散了，已经没办法变成咒灵玉了。”
　　松田千夜深吸了一口气，然后坚定的说：“好！那你先等等我，最后的时间了，现在非常紧迫！我要把它的技能偷到手！”
　　这咒灵这么强，术式这么霸道，怎么想技能都会超绝有用！
　　既然如此，那他就一定要得到！
　　夏油杰：“？？？？？？？？？”
　　这真的是重点吗？！
　　但看着松田千夜的身影倏地消失，夏油杰伸出的手就这样凝固在了空中，他一脸麻木的站在原地。
　　很好，还是他熟悉的那个松田千夜。
　　————————
　　心机拉奶！！我居然还是更新了[可怜][可怜][可怜]你们一定会很爱我的吧！
　　ps：是真的研二哥，但他不想让千夜知道，假装自己是梦里人

第87章 进度条99的八十七天
　　松田千夜在咒灵消散的最后一刻，终于成功从它的身上偷到了自己想要的金色技能——[心灵入侵]。
　　而这个技能在被松田千夜得到后，竟然自动融入了夏油杰好感度解锁的天赋技能[烦恼源鉴别]中。
　　[烦恼源鉴别已升级，天赋技能心灵入侵已解锁]
　　[心灵入侵：你能以意识体进入拥有巨大心灵隐患的个体意识中]
　　……所以说，刚才那只咒灵那么轻易的寄生自己，就是因为自己的心里有巨大的隐患吗？
　　看到松田千夜的身影再度出现后，夏油杰立刻又走了过来，“怎么样？顺利吗？之前发生了什么，你有没有受伤？”
　　松田千夜后知后觉的看向了夏油杰，反应非常迟缓的摇了摇头。
　　怎么会是和这个技能融在一起了？这算是烦恼源鉴别的高级进化版吗？
　　就在夏油杰还想要说些什么时，身后却突然传来了五条悟夸张的声音：“我真的很佩服你，杰。”
　　夏油杰一愣，这才转头去看也恢复了意识的五条悟。
　　只见这白猫不可置信的走了过来，指着自己道：“我这么大一个人，而且还成了这种样子，你居然只看到了千夜。”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰这才有空观察了一下五条悟，在看清了对方狼狈的模样后，也是惊住了，“这是怎么弄的？刚才那只咒灵？”
　　五条悟不爽的看了他一眼，“怎么可能？是刚才那个禅院家的人，不过已经没事了。”
　　但现在回想刚才那只咒灵，果然也是疑点重重，那咒灵不光术式非常离谱，轨迹同样如此。
　　它为什么会出现在这种地方？最重要的是，它的出现悄无声息，自己的六眼竟然都没有第一时间捕捉到它的踪迹。
　　夏油杰并不知道五条悟的想法，他只是因为对方的话想到了那具在高专校门口的尸体，不由面色沉了沉。
　　那个男人居然这么强吗？能把悟伤到这种程度？
　　松田千夜闻言也凑了过来，“所以你们之前到底遇到了什么？”他又看向了夏油杰，确认他没有事后，这才松了口气。
　　发现了松田千夜的小动作，夏油杰的表情立刻缓和了起来，他简短的对松田千夜说了一下在他离开后的事情，“你去横滨后，我们也得到了天元大人的委派，离开高专去处理了一个紧急任务。”
　　说到这里，他看了看五条悟，又观察了一下松田千夜，确认两人的相处没有任何异样后，这才笑着问道：“倒是你们，已经彻底和好了吗？”
　　五条悟与松田千夜对视了一眼，接着，夏油杰就听五条悟轻哼了一声：“本来就没发生什么吧？”
　　看着他嘴硬的模样，夏油杰不知道为什么就有种想要立刻戳穿他的想法，于是，他当即对松田千夜告状道：“悟在你走后超级生气，他——”
　　“气到把树都踹断了。”松田千夜顺畅的接下了夏油杰的话。
　　这下，不光是五条悟，连夏油杰都愣住了。
　　五条悟当即便看向了夏油杰，他大声质问道：“你什么时候背着我偷偷联系千夜的？！你还告状？！”
　　夏油杰：“…………？”
　　夏油杰：“我没有。”
　　“你有！”五条悟铿锵有力道，“不然千夜怎么会知道？”
　　夏油杰张了张嘴，却不知道该怎么反驳，在被五条悟指控的之后，他第一次感到了百口莫辩的感觉。
　　就在两人正在就告状问题理论时，松田千夜的笑声打断了两人的小学鸡一般的争吵。
　　这下，两个人当即安静了下来，并齐齐向着松田千夜看了过去。
　　只见黑发少年眼角眉梢都是笑意，整个人轻快的像是林间的小鸟，以往总是萦绕在他身上几乎是有些沉重的距离感，也在这一刻荡然无存。
　　他就像是一个最普通的少年，因友人的吵架而毫无心理负担的笑了起来。
　　不知道怎么的，看着松田千夜这副模样，五条悟和夏油杰竟然一起偏过了头，不敢再看他。
　　……好吧，但还是想看。
　　五条悟盯着不远处的山丘，小声咕哝道：“有这么好笑吗？”说话的时候，他的蓝眼睛不停的在偷瞄松田千夜。
　　夏油杰则是抬手在自己的脸颊前扇了扇，不知道为什么，总感觉有点热，语气也变得磕巴了起来：“好像……没怎么见过千夜你这么笑。”
　　说话的同时，也暗暗在用眼角的余光去看松田千夜。
　　几乎是同时，两人的脑袋旁边飘出来一连串自带背景音效的八音符号。
　　[五条悟的好感度上升了！]
　　[夏油杰的好感度上升了！]
　　在听到了熟悉的提示音，看到了熟悉的文字提示后，松田千夜心中几乎腾起了某种名为感动的情绪。
　　——他的系统功能！真的全数回归了！
　　就在这时，系统的提示也再度弹了出来。
　　[恭喜玩家完成突发高难副本·心灵入侵]
　　[任务奖励，阵营值+10]
　　在看到了自己的任务奖励后，松田千夜是彻底惊呆了。
　　这个任务怎么会奖励他阵营值？这到底是因为刚才那只咒灵非常有用，还是说……
　　这只咒灵是他的天敌特意搞出来害他的？！
　　想到了那只咒灵天克自己的术式，松田千夜只觉头皮发麻。
　　要是今天没有五条悟和夏油杰在，他都不知道自己该怎么从那场梦境中挣脱。
　　“怎么了，千夜？突然表情变得这么凝重。”夏油杰有些疑惑的问道。
　　明明刚刚那个笑容就很好，怎么没再多维持一会儿？
　　而五条悟则是撇了撇嘴，他显然已经注意到了松田千夜的异常，联想到这家伙之前就有看空气的行为，不难猜测他刚才绝对又是看了什么自己和杰看不到的东西。
　　松田千夜最终还是摇了摇头，“……没什么。”
　　既然他回来了，而天敌又对着他动手，那么他就要把揪出天敌身份的事情提上议程了。
　　就先从姐妹交流会来观战比赛的高层们开始查起吧。
　　“对了，杰，天内她们呢？还在高专吗？”五条悟突然问起了天内理子的事情。
　　见他们两个去讨论之前任务的事宜后，松田千夜立刻打开了自己下线了三个月之久的系统面板，一一查看了起来。
　　他首先查看的就是阵营值，他发现有了这次的阵营值加成，自己的阵营值竟然已经变成了87，距离天敌只差了十三点。
　　接着，他又打开了好感度页面。
　　结果，松田千夜一眼就看到了五条悟那悄无声息升到了RANK9的好感度。
　　……什么情况？！三天前……也就是他离开高专前，这家伙好感度不是才RAN8吗？！怎么三天后突然就变成了RANK9？！
　　这么想着，松田千夜又去确认了夏油杰的好感度，果然，夏油杰的好感度依旧维持着RANK8。
　　所以五条悟到底是怎么回事？
　　松田千夜百思不得其解，就在他视线下移时，他又一次愣住了。
　　他发现，横滨那些人的好感度也被收录在了他的好感度面板中。
　　让松田千夜怎么都没想到的是，中原中也的好感度竟然达到了RANK10，而系统特意在这后面标注了一个满字。
　　这代表中原中也对他的好感度竟然已经变成了满点。
　　与五条悟和夏油杰一样的是，他的好感度同样从星星变为了粉色的爱心。
　　或许是因为满点的关系，在这个好感度之下，还有一行小字。
　　[系统评语：就算不在同一个世界，他依旧在守望你。]
　　看到这行评语的时候，松田千夜的脸上浮现出了浅淡的笑意。
　　……所以，他那份还没来得及送出去的礼物，是被收到了吗？
　　可想到了自己或许再也回不去横滨，他的嘴角又落了下来。
　　当他继续往下看时，脸上的表情就再度凝固了。
　　因为在中原中也好感度后面的，紧接着的就是太宰治的好感度。
　　太宰治好感度：？？？？？
　　[太宰治]好感度：？？？？？
　　松田千夜不可置信的看着这两个太宰治名字后面跟着的一串问号，只觉自己的脑袋上也都飘满了问号。
　　凭什么这两个人都是问号啊！他不配看吗？！太离谱了吧？
　　光是看着这两行嘲讽效果拉满的问号，他眼前几乎立刻就出现了太宰治对他做鬼脸的表情。
　　那一刻，松田千夜再度回忆起了被对方拒绝偷师时的恐惧感。
　　太宰治才是系统亲儿子吧？！
　　就在这时，和五条悟说完了天内理子和黑井美里去向的夏油杰再度看向了松田千夜，“千夜，你是怎么知道悟踹断树的事情的？”
　　此话一出，五条悟顿时心虚，他底气不算太足的嘟哝道：“杰，你不要太夸张了……”
　　夏油杰眯起了眼睛，突然压低了声音：“怎么了，需要我把你手机背景那件事也说出来吗？”
　　五条悟：“…………”
　　五条悟瞬间老实了。
　　松田千夜思考了两秒，这才有些犹豫的说：“这有点难解释……”说着，他掏了掏口袋，“不过我想先给你们看一个东西。”
　　接着，一枚小小的银色正方体出现在了他摊开的手掌心中。
　　它原本与松田千夜脖子上的那枚吊坠差不多大，可就在松田千夜将它托在手掌中时，这枚正方体竟然突然变大了，变成了一个足有巴掌大的正方体。
　　三人都被它的变化吓了一跳，在正方体被放大后，三人都看到了它表面歪歪扭扭的纹路。
　　冷静了两秒后，松田千夜说：“这就是狱门疆。”
　　这下，五条悟和夏油杰都惊住了。
　　“所以它就在横滨？”五条悟惊讶道。
　　“灵梦师说的那个地方就是横滨？”夏油杰几乎同时开了口。
　　接着，两人同时皱了皱眉。
　　夏油杰盯着狱门疆道：“可是，那个地方怎么听都不像是横滨吧？”
　　松田千夜同样看着手里的狱门疆，“的确是在横臂拿到的，”顿了顿，他继续道：“不过是在另一个世界的横滨。”
　　五条悟和夏油杰：“？？？？？”
　　说到这里时，松田千夜随手抛了抛手里的狱门疆，而就在腾空的那一刻，狱门疆表面的扭曲纹路突然动了起来。
　　那竟然不是装饰纹路，而是……一只只闭合的眼睛。
　　就在它被抛起的那一刻，狱门疆表面的眼睛同时睁开了。
　　见到了这一幕后，松田千夜的所有话语都卡在了喉咙中。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”什么离谱玩意儿！吓死人了！
　　下一秒，他几乎是大叫着跳到了五条悟和夏油杰的中间。
　　而五条悟和夏油杰齐刷刷伸手将他抓去了身后，并挡在了他的前方。
　　随着沉闷的落地声，五条悟和夏油杰都警惕的看着这丑东西，下一秒，松田千夜小心翼翼的从两人肩膀中间的缝隙中探出了个脑袋，看向了地上的狱门疆。
　　确定它没有任何动静后，松田千夜这才戳了戳五条悟，小声指使道：“悟，你去，”他的手指在五条悟背上戳动着“
　　你去用引力把它吸过来，别用手碰到它。”
　　五条悟：“…………”
　　“指使我你倒是挺顺手的。”五条悟嘀嘀咕咕，却还是依言按照松田千夜的吩咐将狱门疆从地上吸了起来。
　　当它漂浮在空中时，五条悟嫌恶的皱了皱脸，“好了，既然东西找到了，那就先回高专吧。”
　　见到狱门疆有人拿了，松田千夜立刻松了口气，然后他就听站在自己身边的夏油杰幽幽开口了：“既然这样，回去的路上，千夜，你就来为我解释一下，什么叫做另一个世界的横滨吧？”
　　————————
　　我来啦！呜哇！今天到了以后并没有休息，而是立刻去公司复命了，好苦涩啊……
　　我太累了！所以没办法加更，呜呜呜，明天我调休了，我会早点更新的！爱你们！！！QAQ

第88章 进度条99%的八十八天
　　走在回高专的路上，松田千夜开始为这两人讲述什么叫做另一个世界的横滨。
　　“所以说……灵梦师的预言没有出错？”夏油杰若有所思的看着五条悟手中拖起来的狱门疆，“它的确在横滨，只是因为世界不重叠，所以我们完全找不到它。”
　　说完以后，夏油杰也意识到了另外一件至关重要的事，他看向了松田千夜，“也就是说……我昨晚做的梦，其实并不是梦，而是……真实存在的。”
　　无论是梦里的怪物，还是陷入险境的松田千夜，竟然都是真实的。
　　这下，用术式当狱门疆搬运工的五条悟不高兴了，“什么梦？为什么我没有梦到？”这梦还讲究区别对待的吗？！
　　夏油杰有点无语，“容我提醒一句，这三天，你根本就没有睡过觉吧？”
　　这下，轮到松田千夜震惊了，这任务到底是有多难，居然能让五条悟三天没有睡觉？
　　但夏油杰说完后，也拧起了眉毛，“……但是，那个梦境，太模糊了，我怎么都想不起来。”
　　他显然对此耿耿于怀。
　　“你知道吗？在梦里，离开前你告诉我，只要我想，你和悟就能把那段记忆回想起来。”松田千夜慢悠悠的说。
　　夏油杰闻言一愣，他挑了挑眉：“嗯，像是我会说的话。”
　　“所以，今晚你们好好睡一觉，就可以想起来了。”松田千夜一本正经的说道。
　　哪怕知道这句话哄人的成分很高，但夏油杰还是笑了起来，“我觉得不错。”
　　五条悟却安静的吓人，直到两人的对话结束后，他像是依旧在思考着其他的事情。
　　“说起来，你这么想找到狱门疆，它到底有什么用？”夏油杰有些好奇的问道。
　　松田千夜其实也有些摸不清头脑，因为在他得到狱门疆后，系统就始终没有解释这东西的用途，他也查看过自己的系统面板了，里面同样没有对这东西的具体描述。
　　倒是五条悟语气相当平静的开口道：“它应该相当于一个笼子，”他指了指漂浮在他掌心上的丑东西，“这里面应该是一个独立的空间，咒力走向很有意思，大概是能把东西关进去。”
　　松田千夜是真的有些惊讶了，为什么这东西会被系统评价为能改变他未来的东西？
　　……等等！
　　松田千夜脑内如同惊雷闪过，如果说十年后发生在涩谷的事情，真的是咒灵在作祟，五条悟和夏油杰这两个被系统评价为咒术界顶尖战力的人都没有出现去阻止那场灾难，除了他们遇难，是不是还有一种可能……他们虽然活着，但是去不了！
　　所以涩谷的灾难无人能阻止，因为最强的战力早在抵达战场前就已经被彻底封死了。
　　松田千夜的思绪高速运转了起来，促成这一切的，会不会就是他的天敌？
　　退一步讲，就算封住这两人的不是他的天敌，但想要获得狱门疆的人，一定在暗中谋划着要对五条悟和夏油杰不利的事情。
　　那天去往灵梦师住所的人，他都要挨个找到！
　　有了这一想法后，松田千夜的思绪豁然开朗，没错了，他不光要解决天敌，还要解决对五条悟和夏油杰不利的人，只有这样，才能最大限度的逆转自己的未来。
　　他盯着五条悟手中漂浮的狱门疆，突然意识到了一件事——系统或许是在利用他达成自己的计划，但是它所说的能让松田千夜扭转未来，大概率不是在画饼。
　　它就像是一名先知，为他指明了大致的前路，不断推着他前行。
　　松田千夜握了握拳，深深地吸了口气，这才控制着语气不动声色道：“悟，那你能看出来它是怎么用的吗？”
　　五条悟盯着手中的正方体，似是在凝神打量，“……需要一定的时间。”
　　松田千夜又状似不经意的问道：“如果它真的是个笼子，那岂不是谁都能关进去？”说着，他的视线在夏油杰与五条悟之间打转，“也包括你门？”
　　五条悟不爽的“啧”了一声，“都说了吧？如果它的能力越强，那束缚同样也就越强，如果想把我和杰也关进去，那它的使用条件一定很苛刻。”
　　松田千夜的心脏却是一沉，果然有可能。只有有条件，那有心人就会千方百计的凑齐这个条件。
　　“那能把它毁掉吗？”松田千夜听到自己冷静的发问。
　　五条悟和夏油杰都是一愣。
　　“……可你不是非常想要得到它吗？”夏油杰有些不解。
　　松田千夜抿了抿唇，镇定的道：“嗯，毁掉它才是我得到它的目的。”
　　这番话下来，夏油杰明显感觉萦绕在松田千夜周身的谜团更多了，却不知道该从何问起。
　　倒是五条悟对此没什么想法，他只是打量了狱门疆几眼后，不太确定的说：“或许可以试试。”
　　有了他的承诺后，松田千夜稍稍松了口气。
　　他突然就有了种自己距离终点或许不远了的感觉——在天敌即将浮出水面的当下，在找到了有可能伤害到五条悟与夏油杰的咒物的现在。
　　而这时，三人已经走到了高专校门口的山脚下。
　　上方就是那条标志性的鸟居通道，现在，这条通道因为之前的战斗留下了一些小小的瑕疵——校门口的那段路连同鸟居一起消失了。
　　松田千夜远远的看过去，只觉得眼前的场景十分壮观。
　　不知道要不要赔钱，或者被问责，这么想着，松田千夜就下意识看向了身边的五条悟，却见这嚣张的白毛正一脸深思。
　　见状，松田千夜在他手臂上戳了两下。
　　五条悟依旧是那副凝神思考的模样，可人却突然走到了松田千夜的前方，然后背对着他弯下了腰。
　　这下，松田千夜倒是愣住了。
　　等了两秒，五条悟发现身后还是没有动静，他不解的回头看向松田千夜，“不是要背？上来。”
　　松田千夜：“…………”
　　这到底是什么奇怪的条件反射啊！
　　但是看到有人自愿当苦力，松田千夜当即就是一个跳跃，就在他要成功扑到五条悟的后背上时，却被突然横出来的一条手臂拦腰劫走。
　　只见夏油杰轻松的单手将松田千夜夹住，然后一马当先的往前走去。
　　五条悟愣了两秒才回过神来，他对着夏油杰的背影大喊道：“喂！你这家伙！你这是插队你知道吗！”
　　夏油杰好笑的反问道：“这样吗？”说着，他又十分无辜的看向松田千夜，“千夜，你觉得这算吗？”
　　五条悟：“？？？？？”这怪刘海怎么越来越茶了！
　　松田千夜看了看五条悟，又费力的扭头看了看夏油杰的脸，当即摆烂道：“这怎么能问我？我只是个无辜的被搬运物。”
　　他竟然有些怀念起这个姿势来了。
　　要知道在横滨，中也可没办法用这个姿势搬运他，太宰治那朵娇花更是不必多提。
　　夏油杰点了点头，一锤定音：“好，那我觉得我不算。”
　　说完，他就夹着松田千夜往山上走去。
　　到最后，他还是担心这个姿势会让松田千夜难受，没走两步就又把人背了起来。
　　最后，五条悟还是气哼哼的跟了上来，等到三人走到了五条悟的战斗现场后，松田千夜还是没忍住“哇”了一声，“这得赔多少钱？”
　　五条悟则是打量了一番四周，确认是有人处理过了后，这才嘀咕道：“那才不是重点吧？”
　　<br>
　　“那重点是什么？”松田千夜好奇的问。
　　重点是那星浆体离开这里后到底能不能活下来。
　　仿佛看出了他的想法，夏油杰平静的说：“放心吧，悟，黑井小姐说她准备带理子去她乡下的老家生活一段时间，等风波平息后再说是否要回来，我也在她们两人的身边留下了几只咒灵，如果有情况的话，我会知道的。”
　　“哈……”五条悟像是对这个说辞不是很满意，“等到你这边收到咒灵的反应后，那两个人早就凉了吧？”
　　“那你说应该怎么办？”夏油杰皱眉。
　　“我去让我家的人盯着她们点。”说着，五条悟就要去掏手机。
　　松田千夜却在这时阻止了他，“我倒是觉得，你现在派人去找她们会有麻烦。”
　　这下，两人齐齐看向他。
　　松田千夜平静的说：“虽然对你们的任务了解的不够细致，但是从之前你们的交流来看，你们是放走了任务目标吧？”
　　“的确是这样没错，”夏油杰语气有些为难，“可那孩子明显不想死，既然这样，我们实在没有理由让她去当什么星浆体，为天元大人献出生命。”
　　“没说你们的做法有问题，”松田千夜说，“只是，你们公然违抗了任务命令，又让御三家的五条家插手，怎么想都是在和上面对着干吧？起码现在风波还没有结束的时候，不要让五条家的人插手，如果不放心，可以放两只特级咒灵过去。”
　　说完，他看向了仍旧拿着手机的五条悟，问：“悟，你觉得呢？”
　　盯着他看了两秒，五条悟沉默的收起了手机，“……真是的，我又不怕那些老橘子来找我麻烦。”
　　松田千夜笑着安抚道：“行，那你就当我怕吧。”
　　五条悟轻哼了一声，却弯了弯唇角，但也不知道他又想到了什么，突然转头看向了松田千夜，冷不丁道：“说起来，我刚才就很想问了，你的重力术式变得很强，还学会了其他新的能力，”说到这里，他眯起了眼睛，“不像是单纯的学会了我的术式后进化出来的，这三天，你是遇到了什么有意思的人吗？又碰到了那个有重力术式的女人？”
　　毫不夸张的说，松田千夜竟然从这平淡的话语里嗅到了一丝危险的味道。
　　夏油杰也像是终于回过了神来，他不太确定的说：“的确……狱门疆也是，你只说了是另一个世界的横滨，而且力量体系和我们这边有所不同，但完全没提是怎么拿到的。”
　　像是终于想到了这至关重要的问题，五条悟平静的说：“刚才你也听到了，有关于我和杰这三天的行程。”
　　夏油杰默契的接道：“不如来说说你这些时间的经历吧，千夜。”
　　-
　　当家入硝子回教室拿课本的时候，刚好碰到了从训练场回来的七海建人和灰原雄。
　　这两人在听到家入硝子是要回教室那书后，便提议说等她一起，这样他们还能一起去食堂吃个晚饭。
　　就在三人往二年级的教室走去时，远远地，就听到了那边传来了五条悟的大呼小叫。
　　“什么？！什么叫你其实是去那边呆了三个月？！你不是才离开了三天吗？！”
　　闻言，三人当即面面相觑。
　　接下来，他们又听到了夏油杰明显有些不快的声音：“那你这三个月住哪里？怎么不联系我们？”
　　“……因为联系不上。”是松田千夜略显虚弱的声音。
　　听到了这熟悉的声音，家入硝子先是一愣，接着笑了起来，看来松田千夜也已经回来了，并且顺利和这两人碰面了。
　　“好啊！我就说那个重力不太对劲！如果我没发现，你是不是还不准备主动坦白？！”五条悟的语气几乎有些咬牙切齿，“那重力是你从其他新认识的人身上偷的吧？！”
　　夏油杰紧接着问道：“是和那位重力术式的拥有者关系不错吗？在那边，你平时是怎么生活的呢，千夜？”
　　这番话，已经彻底打消了七海建人和家入硝子靠近的想法。
　　两人面无表情的想：这什么抓奸现场啊。
　　而那边，松田千夜似乎还在头秃的解释，但因为声音越来越小，站在外面的三人已经听不到里面的动静了。
　　但很快，五条悟的反应便让家入硝子和七海建人把没听到的话给补全了。
　　“最后还把狱门疆当礼物送你？！你们什么关系啊！新时代感天动地兄弟情？！我都有点想为你们的情谊鼓掌了！”
　　说着，教室里还真传来了三声响亮的鼓掌声。
　　家入硝子和七海建人：“…………”
　　这时，夏油杰的声音再度响起：“我更想知道的是，这三个月来和你关系不错的人，真的只有一位重力术式拥有者吗？”
　　听到了这句话后，家入硝子与七海建人对视了一眼，都在彼此的眼神中看到了一种麻木的神色，接着，他们默契的转身就走。
　　唯有灰原雄还在傻乎乎的往前走，当他走到了教室敞开了条缝的后门时，他小心翼翼的将脑袋探了进去，“前辈们，你们任务结束回来啦？恭喜！”
　　这下，教室里的三个人齐齐转头看向了他。
　　不知怎么的，他发现五条悟和夏油杰的脸色似乎都不太好，松田千夜更是用一种非常诡异的目光在看着他。
　　如果是七海建人在这里，那他一定能一下子读出松田千夜眼神中潜藏的含义——救我！
　　然而，出现在教室后门的是灰原雄，他只能回以松田千夜略显茫然的表情，甚至有种自己有些多余的感觉。
　　就在他想要转头去向七海建人求助时，突然就听到了一阵急促的脚步声从他后方传来，接着，他的衣领被人揪住了，下一秒，他被人直接从教室后门拽走了。
　　“你想死吗？就直接走进这种修罗场？”揪着灰原雄衣领的七海建人恨铁不成钢的说。
　　谁能想到，他不过是一个错眼，这傻子居然就真的冲了！
　　他是没发现自己和家入前辈已经闪人了吗？！
　　看着灰原雄一脸状况外的表情，七海建人在心底狠狠叹了口气，好吧，看样子是真的没有发现。
　　“诶、诶——？”灰原雄就这样懵懵懂懂的被拖走了。
　　唯有留在教室中的松田千夜依旧维持着求助的神色，但很快，他的表情就随着三人脚步声的消失而彻底凝固了。
　　……不是？！真的没人来救救他吗？！他的求救信号已经非常明显了吧！
　　“……果然，你和横滨那个送你狱门疆的人，关系很好吧？”五条悟阴恻恻的声音又响了起来，“五秒了，你只顾着盯着门口的方向，没有反驳我一句。”
　　松田千夜：“…………”
　　“嗯，也没有回答我到底在那边认识了几个关系不错的新朋友的问题。”夏油杰说到新朋友几个字时，特意加重了声音。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜一时都有些恍惚了，这算什么？他出轨后被抓包的现场吗？
　　虽然不知道自己为什么会有这么离谱的想法，但这种神奇的既视感实在是太强烈了！
　　为什么！到底是发生了什么！松田千夜心乱如麻。
　　这就是好感度来到了RANK8和RANK9才能触发的友情独占欲剧情吗？！
　　离谱的是这两个人彼此之间好像从来不会触发，是因为他们是先来的吗？！所以才对横滨后出现的人充满了敌意？！
　　秩序感要不要这么分明啊！
　　……救救他，谁来救救他！
　　不，或者有什么办法能分散这两个人的注意力吗？或者让他们说不出来话也好啊！
　　在五条悟又有要张嘴的动作时，松田千夜这样的想法达到了峰值。
　　就在这一刻，坐在松田千夜对面的五条悟和夏油杰突然消失了。
　　是的，消、失、了！
　　随着衣服散落的窸窣声，那两道高大的身影凭空消失，他们的衣服则是滑落在了地面上。
　　伴着“咚”地一声闷中的响声，有什么东西砸在了地上。
　　松田千夜当即起身越过桌子去看，然后就看到五条悟的衣服从椅子上滑落了下来，而在衣服堆的中央还有一团明显的鼓包。
　　夏油杰的校服外套落在了椅子上，而裤子则是滑落在了地面上，而在校服外套中，同样有一个巨大的鼓包。
　　没等松田千夜从瞳孔地震的状态中恢复，就见有什么东西从凌乱的衣服堆中钻了出来。
　　——竟然是两只猫！
　　一只毛发蓬松的蓝眼白猫，一只筒体漆黑的短毛金眼黑猫。
　　两只猫懵懵懂懂的从衣服堆里探出了脑袋，并且做出了相当人性化的动作，他们齐刷刷的低头看向了自己变为爪子的手，然后又震惊的对望。
　　当他们的眼中出现了彼此此刻的猫化模样后，两只猫齐齐石化了。
　　松田千夜张了张嘴，整个人的脑袋都要冒烟了！
　　[玩家已成功使用技能·我是猫]
　　[注：因此技能获得途径的特殊性，初始稳定性较差，请玩家自行探索能力相关使用方式]
　　松田千夜：“…………”
　　这未免稳定性也太差了吧！！！
　　这就是不在战斗状态偷师到的技能吗？！这副作用是不是也有点太离谱了！他只是想让这两人安静一会儿，没说让他们变猫啊！
　　这么想着，松田千夜冷静的把面前的桌子移开，并蹲在了两只猫的面前，他定了定神，凝重道：“这是我学到的新能力，但是比较难控制，还不太稳定。”
　　这么说着，他拼命在心里大叫着“变回来变回来变回来”，然而两张猫脸依旧直勾勾的盯着他。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜深吸了一口气，“但放心，肯定会变回来的，我也会仔细思考一下办法的……”
　　松田千夜蹲在夏油黑猫的面前，说话的时候，他的视线不由自主的落在了对面黑猫的身上。
　　因为视线基本齐平的缘故，松田千夜就这样与那双金色的圆溜溜猫瞳对视了。
　　这一看，就直接让松田千夜把接下来的承诺忘了个干净，他几乎是脱口道：“杰，你的眼睛变得好大。”
　　夏油黑猫：“…………”
　　五条白猫：“…………”
　　你们听过猫的笑声吗？反正松田千夜是听到了。
　　只见那只滑落在地面的大白猫在最初的呆愣后，当即便仰面瘫倒在地，发出了猫里猫气的爆笑，“喵喵喵嘎嘎嘎——”
　　就在松田千夜震撼于猫怎么可以发出这种声音的时候，突然感觉鼻尖一凉。
　　他一转头，就见红色的舌尖刚离开自己，黑色的大猫猫刚收回了往前探身的脖子，又舔了舔自己的鼻子，一张猫脸无辜又正直，两手端端正正的撑在自己的身前，蹲姿相当端庄。
　　松田千夜愣了愣，还没等他做出反应时，就见一道白色的庞大身影从他眼前飞过。
　　白色大猫从地上一跃而起，并发出了尖锐的爆鸣，直接把端坐在松田千夜面前的黑色大猫给创飞了。
　　一时之间，教室里猫毛四起，两只大猫公然扭打在了一起。
　　松田千夜：“…………”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊又开始表演绝活了！！！出差回来后会变得很忙，我会努力做到不断更的！！！！QAQ
　　放心吧，千夜猫猫很快也要登场了！

第89章 进度条99%的八十九天
　　两只猫打的如火如荼，上下翻飞，是不是还伴随着几声猫咪战斗时的凶狠猫叫。
　　教室里的四张桌椅被它们撞得“叮叮咣咣”，看着这火热的战局，松田千夜就是想上前阻拦，也不知道该从何处下手。
　　他们直立着身体，就像是人类一样，靠爪子互殴。
　　两只猫都是优秀的战士，一秒能对对面挥出十几记喵喵拳，四只爪子挥出残影。
　　看着两只猫英勇的战姿，松田千夜麻了。
　　变回来！变回来啊！他又开始在心里大叫。
　　然而，无论他的内心如何嚎叫，这两只猫依旧没有想要变身的动静。
　　松田千夜神情木然的在他们战斗的间隙替他们将各自的衣服叠了起来，在两只猫再度创飞一张桌子的时候，教室的门被再度拉开了。
　　是刚刚去而复返的三人。
　　除了灰原雄面上带着明显的担忧，家入硝子与七海建人的脸上则更多的是警惕。
　　“……怎么还打起来了？”家入硝子一边说一边往里探头去看。
　　然而，在看清里面的情形后，她就彻底愣住了。
　　谁来告诉她，为什么待在教室里的人，只剩下松田千夜一个？
　　……那两只营养过剩的超大号猫咪又是怎么回事？！
　　大的简直像是以长度著称的缅因猫！
　　在两只猫战斗的背景中，松田千夜缓缓转身看向了教室后门的方向，他面无表情的指着身后的猫咪们说：“……总之，因为一点小小的意外，我不小心把悟和杰变成猫了。”
　　三人：“？？？？？？”
　　看着那两只毫无包袱在地上打到乱滚的猫咪，三人目瞪口呆。
　　“这……这是夏油前辈和五条前辈？！”灰原雄抖着手指着那两只大猫，声音都快要劈叉。
　　松田千夜表情沉痛的点了点头。
　　这下，家入硝子当即来了精神，她掏出了手机，打开了摄像功能，一步步靠近了打到忘我的两只猫咪。
　　“这可真是……”她一边念叨一边对着两只猫疯狂连拍。
　　然后松田千夜就看到她将照片发到了她与庵歌姬与冥冥的三人群里。
　　七海建人最开始还在冷静观察，发现这两只猫一时半会没有要变回去的意思，他立刻加入了家入硝子，掏出手机对着他们一顿猛拍。
　　松田千夜：“…………”
　　就在这时，将黑猫扑倒在地的大白猫突然从对方身上跳了下来。
　　只见这只猫轻盈的跃上了一旁的桌子，在四爪着地后，他调转了脑袋的面向，瞄准了站在一旁的松田千夜，那双苍蓝色的猫眼直勾勾盯着前方的黑发少年。
　　接着，他纵身一跃，看轨迹，他明显就是想对着松田千夜来一个跳脸。
　　可就在这时，从地上灵巧翻身而且的黑猫同样原地起跳。
　　就在腾跃至空中的大猫白对松田千夜张开了四肢，想要抱住他的脑袋时，从地面起跳的大黑猫宛如炮弹一般径直将白猫撞得偏离了原定的轨道，两只猫一同坠机。
　　新一轮的猫猫大战再度开始了。
　　家入硝子立刻惊呼：“哦！”
　　七海建人：“……动作不错。”
　　灰原雄：“就算变成猫猫也依旧超强的前辈们！”
　　松田千夜：“…………”
　　深吸了一口气，他转身就往教室外冲。
　　看着他一骑绝尘的背影，刚转头想要问他这两人究竟要保持多久猫咪形态的家入硝子呆了呆，然后她便扬声问道：“千夜！你去哪里？”
　　松田千夜头也不回道：“我要看看离他们远点能不能让他们变回来——！”
　　看着他绝尘而去的身影，两只猫齐齐呆住了，他们震惊的瞪圆了猫眼，看着松田千夜消失的方向。
　　松田千夜对于两只猫咪的心理路程全然不知，他几乎是一口气从教学楼跑到了高专的后山。
　　确定身后空无一人后，他又往山里走了一段路，这才掏出了手机拨通了家入硝子的号码。
　　电话刚响了一声后便被对面的人接通了，松田千夜立刻紧张的问道：“硝子，怎么样？他们两个人有变回来吗？”
　　电话那头的家入硝子先是沉默，接着才语气略显微妙的开了口：“……我觉得，或许和距离没有什么关系，因为他们两个还是没有要变回来的意思，不然你还是先回来吧，否则他们可能就要去找你了。”
　　无法，松田千夜只得迈着沉重的步伐回到了教学楼。
　　当他走在通往教室的长廊上时，远远地就听到了前方二年级的教室中传来了此起彼伏的猫叫声。
　　这动静属实让松田千夜有些惊讶了，毕竟那两人变成猫咪后，除了打架的时候好像从来没有发出一声正经的猫叫，两只猫的反应让松田千夜有些匪夷所思。
　　最重要的是，他觉得这猫叫声实在有点微妙。
　　而当他拉开了教室的后门，看清了教室里的情况后，整个人便凝固了。
　　只见教室里挤满了人，除了最开始的三人外，庵歌姬和冥冥，甚至连夜蛾正道都出现在了这间教室中。
　　所有人都围在了某张矗立着两只大猫的桌子旁边，他们各个手持手机，将镜头怼在了那两只前爪并拢蹲在桌面上的矜贵大猫，并且嘴里依次发出了此起彼伏的猫叫声。
　　庵歌姬：“喵。”
　　灰原雄：“喵！”
　　冥冥：“喵。”
　　夜蛾正道：“喵。”
　　家入硝子：“喵。”
　　只有七海建人非常克制的蹲在人群中，却一言不发。
　　而那一黑一白两只大猫咪就像雕塑一般蹲着，不为所动，他们紧紧闭着嘴巴，一言不发。
　　松田千夜：“…………”
　　好家伙！原来没有一声猫叫是由猫自己叫出来的啊！
　　而在松田千夜的身影出现的那一刻，两只猫当即就从课桌上一跃而下。
　　明明有着猫中最为庞大的体型，但两只猫的动作却一个赛一个的灵巧轻盈。
　　只见黑猫直接跳到了松田千夜的怀里，担心他摔下去，松田千夜立刻伸出手臂兜住了他。
　　而在感受到了怀中猫咪的分量后，松田千夜大吃一惊——好重！这起码得有二十斤吧？！
　　而且看着这只黑猫窝在他怀里身子都要下陷才能勉强摊开的模样，松田千夜又是一窒——好长！都和他上半身差不多了！
　　就在这时，松田千夜的后背又是一重，大白猫动作迅速的扒拉着他的制服外套爬到了他的肩膀上，然后，他便像一条围脖一样圈住了松田千夜的脖颈，横在他肩膀上不动了，只有那条白色的大尾巴慵懒的摆来摆去。
　　接着，两只猫咪发出了此起彼伏的呼噜声，就像两台刚被启动的汽车引擎。
　　这下，原本蹲在课桌旁的几人纷纷起身，庵歌姬看着被两只猫咪环绕的松田千夜，语气微妙道：“……你们刚才的高冷呢？”
　　回应她的，是愈发明显的呼噜声。
　　松田千夜颠了颠怀里的黑色大猫，有些无奈的对众人说道：“看来他们一时半会没办法解除猫咪形态了，既然这样，那我就先把他们两个带回去了。”
　　在众人复杂的视线中，松田千夜带着两只卡车出发了。
　　走在路上的时候，松田千夜用脸颊蹭了蹭猫脑袋就在他脸旁边的五条猫，又用手指撸了撸夏油猫的下巴，语气颇为感慨的说道：“听说猫咪发出呼噜声说明心情很好，看来你们就算是当猫也十分适应呢。”
　　该说不愧是最强二人组吗？
　　谁知，松田千夜的话音刚落，他就发现这两只猫的猫脸上流露出了相当人性化的表情——大黑猫似是十分无语，白猫就更不用说了，直接对着松田千夜翻了个白眼。
　　……然后两只猫继续呼噜。
　　松田千夜：“？？？？？？”什么神奇的表情！他哪里说错了吗？！
　　他居然被两只猫鄙视了！
　　最后，松田千夜去食堂打了三份饭，便把两只猫带回了宿舍一起进行了投喂。
　　考虑到变成猫的两人心情或许不怎么美妙，松田千夜也不想他们吃饭的时候再次被围观，于是便将两猫带回了自己的宿舍。
　　“好了，”在将两只猫吃完饭后折腾出来的残局收拾好后，松田千夜开始赶着他们去自己的浴室，“要给你们洗澡了。”
　　这下，两只原本不怎么想动的猫突然就来了精神，两人……不，两只安静的猫咪就这么蹲在地上，仰着脑袋看了松田千夜一会儿，不知道想了什么，两只体型同样庞大的猫突然对视了一眼，然后便迈着欢快的小碎步挤进了浴室中。
　　松田千夜：“？”
　　很快，松田千夜就明白了，原来这两只猫竟然无声的达成了协议，使出了浑身的解数想要在洗澡的时候给他添乱。
　　被泡在了浴缸里的黑猫哗哗地挣扎，把松田千叶的衣服直接扑湿，而刚被淋浴头洗过的白猫则是精神抖索的在松田千夜身边一通乱抖，把水珠全都甩在了松田千夜的身上。
　　松田千夜：“…………”
　　他平静的抹了一把自己的脸，再度俯下身将白猫抱起放进了浴缸，自己则穿着湿淋淋的衣服，坐在浴缸边开始洗猫。
　　就在白猫还不死心的想要添乱，用牙咬住了他的衣摆想要把他往浴缸里扯的时候，松田千夜忍不住叹了口气。
　　他伸手挠了挠五条猫的下巴，无奈的说：“好啦，知道你们还在生我的气，我不应该把你们变成猫的，但是——”说到这里，松田千夜有些为难，“我真的不知道该怎么控制这个能力，当时刚偷过来的时候，它就有些不稳定。”
　　说着，他将黑猫也捞了过来，轻轻摸了摸他的脑袋，轻声允诺道：“但我一定会尽力快点把你们变回来的。”
　　大概是这番话起了效果，两只猫猫眼圆睁，眼睛里再度浮现出了类似于震惊的神色。
　　他们是这个意思吗？！
　　接着，两只猫就像是突然丧失了所有的力气与手段，像两根长长的猫条一样漂浮在了水面上，任由松田千夜揉搓。
　　松田千夜：“？”
　　松田千夜的脑袋上再度浮现出了一排问号，不知道为什么，他总觉得这两只猫突然就无精打采了起来。
　　虽然弄不清楚原因，但松田千夜还是抓住了这个机会，迅速将他们洗了出来，并且用吹风机细致的替他们吹干了一身猫猫。
　　最先被吹干的自然是毛短一些的黑猫夏油杰，松田千夜在他的屁股上轻拍了两下，只见这只黑猫的尾巴和屁股突然就翘了起来，几乎是狼狈的蹿出了浴室。
　　松田千夜看的颇为惊奇，果然，猫猫都很喜欢被拍这个位置。
　　连人变得猫都不能免俗。
　　于是，在吹干了五条猫后，他同样如法炮制的在白猫的尾巴根上也拍了两下，果然，他就见到了翘着尾巴和屁股迅速逃窜的大白猫。
　　松田千夜好笑的将浴室门关上，快速给自己也冲了个澡，不知道是不是他的错觉，总觉得在在他洗澡的间隙，似乎听到了浴室门口总是会传来细细簌簌的声响，但由于有水声的遮盖，他听的也不是特别真切。
　　而当他吹干了头发从浴室里走出去时，看到的就是已经缩在了他床上的两只猫。
　　见到他出来，两只猫纷纷抬起了头，眼巴巴的看着他走向了床边。
　　没等他们刚要往床里挪动，就见松田千夜弯下腰一左一右的将他们从床上抄了起来。
　　两只猫：“？”
　　接着，他们眼睁睁的看着松田千夜拿起了一旁叠好的校服，抱着他们出门了。
　　两只猫：“？？？？？”这都不一起睡？！
　　然而，松田千夜对于他们内心的呐喊一无所知，他按照顺序先把夏油杰送回了他的寝室，又来到了三楼，把五条悟放了下去。
　　“好了，今晚你们就好好休息吧，等到明天早上……就能变回来了，”说到这里时，松田千夜有些心虚，于是又补充道：“应该。”
　　等到松田千夜回到了自己的宿舍后，他的内心时怅然的。
　　哎，如果不是这两人是被他无意间变成猫的，而且看上去也不是很高兴，他真的很想吸一吸大猫咪。
　　但毕竟是他犯错在前，实在不好意思有任何妄动。
　　这么想着，松田千夜慢吞吞的向着床边走去，就在他掀开被子的时候，他突然听到自己的房门被人从外面轻轻敲了两下。
　　松田千夜的脚步当即一顿，他立刻折回了玄关处，并拧开了房间的门把手，然而房门外空无一人，可就在这时，他眼角的余光却突然看到了一抹熟悉的身影。
　　他垂眸向下一看，只见一只黑色的大猫咪正乖巧的蹲在他的房门口，右前爪还保持着敲门的动作。
　　见到了松田千夜打开房门后，黑猫这才放下了爪爪，他仰头看着松田千夜，像是在思考什么，两秒后，只见这只猫张开了嘴，甜甜的“喵”了一声。
　　自从变成了猫后，这是夏油杰第一次在除了打架的时候发出猫叫。
　　叫完，他便动作极为丝滑的从松田千夜腿边挤进了他的寝室，显然，这声猫叫就是他的入场券。
　　松田千夜目瞪口呆的看着黑猫轻盈的跳上了他的床，然后原地一滚，蜷缩着前爪，露出了柔软的肚皮。
　　像是发现了他还没有过来，床上的猫又叫了一声。
　　“喵~”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜艰难的吞咽了一下，他合上了自己的房门，快步走到了床边，直接跪坐了下去，他两手撑在床沿，几乎是小心翼翼的询问道：“是想和我一起睡吗？”
　　黑猫再度“喵”了一声，模样乖巧又温顺，还在他床上扭了两下。
　　松田千夜可耻的心动了……
　　这可是又大又软的猫咪！
　　松田千夜实在抵不住眼前的诱惑，他又小小声的询问道：“那我……能吸一吸你吗？”
　　夏油杰这次没有继续猫叫，而是用那双金色的大猫眼，以鼓励的眼神看着松田千夜。
　　这松田千夜哪还能忍？！
　　他一把将猫扯了过来，一头将脑袋埋在了他热烘烘的肚皮上。
　　猫咪的呼噜声再度于松田千夜耳边响起，黑猫微微眯起了眼睛，两只前爪扒拉着松田千夜的脑袋，遵循本能的开始踩乃。
　　只是，他非常贴心的没有伸出抓紧，只是不停的用软绵绵的粉色爪垫在松田千夜的脑袋上扒拉着。
　　-
　　房间里，白色的大猫气哼哼的蹲在床头。
　　五条悟怎么想都非常不爽。
　　搞什么！他都变成这样了！毫无威胁好吧！这都能不留他过夜？！
　　不行！他现在连话都不能说，总不能让他连人都见不到吧？！
　　这么想着，五条悟当即下定了决心。
　　只见这只大白猫突然向着窗户的方向一个飞扑，下一秒，窗户被他用术式打开，飞天大白猫从窗户稳稳的向楼下飞去。
　　当他找到了属于松田千夜寝室的窗户时，他如法炮制的打开了窗户，轻轻松松的便飘了进去。
　　窗户再度被关上了，整个房间一片漆黑，而五条悟却轻而易举的将自己投放在了松田千夜的床上。
　　就在他想要挑选一个不错的位置躺下时，他对上了一双在黑夜中依旧发着光的夜光猫眼。
　　夏油杰：“…………”
　　五条悟：“…………”
　　接着，已经关灯睡觉的松田千夜房间里再度传来了猫咪在打架时特有的凄厉猫叫声。
　　当他打开灯的时候，就见一黑一白两只猫再度扭打在了一起。
　　这次，两只猫并没有战斗太久，在大白猫还要闷头使用喵喵拳时，他的后脖颈突然一紧，下一秒，他被人从地上拎了起来。
　　只见睡眼惺忪的松田千夜轻而易举拎着白猫将他放在了自己的床上，嘴里咕哝着：“好好好，你也留宿。”
　　说着，他一手箍住了白猫的两只前爪，一手捏住了他的后爪，然后将他绑架到了自己的眼前。
　　没等白猫有所反应，松田千夜已经埋下了脑袋在他软绵绵的肚子上一通狂吸。
　　不愧是他洗出来的猫，浑身都香喷喷的，是他沐浴露的味道。
　　这下，原本情绪异常激动的白猫突然就软下了身体，像猫条一样摊在了他的床上。
　　见状，松田千夜回头看向了黑猫并拍了拍自己的床铺，“杰，你也上来。”
　　两秒后，黑猫无声的跳到了他的床上。
　　松田千夜打了个哈欠，他将两人猫并排摆放了一起，然后把他们往里推了推，接着自己也躺上了床。
　　随着“啪嗒”一声，宿舍的灯熄灭了。
　　松田千叶抬手搂住了两只大咪，“好了，睡吧，晚安。”他声音含糊的说道。
　　而被他搂着的两只猫安静如己的仰躺着，他们的两只前爪都虚虚搭在了松田千夜的手臂上，睡姿相当的老实。
　　……也、也行吧。
　　这么想着，两只猫也各自缓缓闭上了眼睛，任由松田千夜的味道席卷他们全身。
　　第二天清晨，松田千夜只觉得自己的身体似乎在不受控制的移动，没给他睁开眼反应的机会，他只觉身体突然一轻，然后便从床上被挤了下去，整个人摔在了寝室的地板上。
　　松田千夜直接被摔醒了。
　　他迷迷糊糊的撑着身子坐了起来，还没等他的大脑彻底恢复运转，意识到刚才究竟发生了什么，就见两道矫健的身影突然从他的床上冲了下去。
　　这两人身形快到几乎出现了残影，只见两人一个跳窗，一个走门，瞬间就消失在了松田千夜的房间里。
　　松田千夜：“？？？？？？”
　　不是？！变回来了是好事啊！但为什么猫就能呆在他的房间，变成人就不行了？！
　　松田千夜彻底精神了。
　　于是，当松田千夜洗漱完毕并在自己宿舍门口的长廊上发现了同样整理完毕的两人后，他语气略显微妙的说：“你们早上跑那么快干嘛？”
　　此话一出，五条悟和夏油杰的表情相当的复杂，并且耳朵和脖颈都染上了一层绯色。
　　——你说呢？！
　　两人几乎是咬牙切齿的在心中反问道。
　　见他们迟迟没有回答，松田千夜的眼睛滴溜溜的转，很好，既然他们不说话，那么话题的主导权又落在了他手中。
　　看样子经历了变猫后，这两人的高星好感度事件算是顺利度过了。
　　既然这样，他决定直接略过昨天有关横滨的死亡话题，一本正经的开口道：“我想调查一下之前来观战姐妹校交流会的高层。”
　　果不其然，此话一出，两人的注意力都被他吸引了过来。
　　“为什么？”夏油杰有些不解。
　　“总而言之……”松田千夜轻叹了一声，“那里应该有我的天敌，或者是与我的天敌有联系的人。”
　　说着，他看向了两人，“我准备顺着他们的身份，挨个摸进他们的家里，看看究竟谁的身份最可疑。”
　　从坂口安吾这位卧底身上偷到的堕落论很快就要派上用场了！
　　闻言，五条悟与夏油杰齐齐睁大了眼睛，“……天敌？”
　　松田千夜摸了摸鼻尖，“大概就是想要让我死的敌人。”
　　这下，五条悟和夏油杰的表情顿时凝重了起来，他们不约而同的想到了之前松田千夜突然虚弱的身体。
　　会和他当时的状态有关吗？
　　而松田千夜濒死的状态……也会和那人有关吗？
　　如果有这样的一个人存在——
　　五条悟当即杀气腾腾的看向松田千夜，“我也要加入。”
　　夏油杰同样眯起了眼睛，“我自然也是。”
　　——那就一定要找出来，然后宰掉！
　　“……不过你准备怎么做？”五条悟又拧起了眉毛，“那群老橘子的家里可是防护重重，有的甚至有咒物或者别的手段，探测到究竟有没有人潜入，就算是你的隐匿也不行。”
　　不光他们，御三家同样有类似的防御手段。
　　松田千夜眨巴了下眼睛，语气相当纯良：“如果人形不可以的话，那变成猫呢？那些道具，应该只针对人形生物吧？”
　　五条悟和夏油杰：“……”居然还可以这样！
　　————————!!————————
　　我来啦！！！！呜呜呜虽然很想给大家表演绝活，但是最近太忙噜！！但是日六也很多的对吧！！叉腰！！！天啊！竟然会有像我这样勤奋的人！！！（被打
　　我想我一定会被大家宠爱的，嘎嘎嘎嘎！！！

第90章 进度条99%的第九十天
　　仙台，虎杖家。
　　某间昏暗的房间里，虎杖香织不可置信的坐在书桌旁，愣愣的盯着[书]上的文字。
　　-[梦魇]选定了自己的宿主，因误判了局势，它选择寄宿于五条悟的同期——松田千夜。
　　-最终，它被五条悟袱除了。
　　-由于[梦魇]的出现太过巧合，五条悟有所怀疑，他似乎在思考什么。
　　-你增加了被发现的风险。
　　虎杖香织死死盯着[书]上的最后一句话。
　　被发现……？怎么可能？究竟是哪个环节出现了错误？她不停翻动着[书]，想要寻找到自己留下身份线索的蛛丝马迹，可无论她如何阅读，都没有发现任何线索。
　　……那到底是怎么回事？！
　　最让她无法理解的，还是[梦魇]。
　　……它居然选择错了寄宿目标？！
　　尤其还是在她动用[书]的情况下！
　　这到底是怎么发生的偏差？！
　　六眼果真就如此强运、无坚不摧吗？虎杖香织秀美的面庞有一瞬都变得狰狞了起来。
　　但突然，虎杖香织目光一凝，她缓缓看向出现在[书]中的另一个名字。
　　松田千夜……
　　她明明记得，[梦魇]选择寄宿体的条件是人群中负面情绪最为浓郁的那一个……
　　她突然意识到了一种浓浓的违和感，而这个拥有着刺客类术式的小鬼，成长上限明显比她预计的还要恐怖。
　　或许没有办法继续等待下去了。
　　虎杖香织扯了扯嘴角，她将目光从[书]上移开了，而是看向了放在一旁的一沓纸张上。
　　那是有关咒灵操使的各种任务记录，再加上[书]对他的各种观测——
　　或许，是时候推进她一直以来所筹备的计划了。
　　她要尽快得到咒灵操使的尸体。
　　这么想着，她轻轻用手指拨弄了一下一枚禁锢着本该成佛的灵魂的铃铛。
　　-
　　周一的夜晚，松田千夜与五条悟坐在夏油杰的飞行咒灵上，远远地看着位于深山老林中占地面积颇为惊人的五条祖宅。
　　“……我们真的要把你家当做实验目标吗？”松田千夜语气有些微妙。
　　这几天，他对[我是猫]这个技能的掌握相当的惨烈，除了把五条悟和夏油杰变猫的那一回，他竟然再也没有成功过一次。
　　是需要强烈的情绪波动吗？
　　还是有什么其他的特殊条件他还没有发现？
　　松田千夜可以说是一头雾水。
　　眼看他的进度有些缓慢，五条悟干脆建议就以五条家祖宅的结界作为实验，来看看松田千夜的人形隐匿究竟能不能骗过结界效果。
　　“反正只要被我家的结界发现，那大概率也会被那些老橘子家的结界发现。”五条悟这样说道，“所以，就拿我家的结界练习吧。”
　　就这样，在五条悟近期刚掌握的瞬移和夏油杰飞行咒灵的双重托举下，他们三人很快便从三百多公里外的东京赶到了京都。
　　“好了，别犹豫了，”五条悟率先从咒灵背上跳了下去，并对空中的两人招了招手，“快来试试。”
　　松田千夜与夏油杰对视了一眼，只得无奈的跟着跳了下去。
　　“……好吧，”松田千夜嘀嘀咕咕，“反正先从我的隐匿开始尝试。”
　　此时，他不得不感慨自己还是缺少对于咒术世家的了解，也庆幸灵梦师所在的[长尾]家族早已没落，因此他当时的潜入才能如此顺利。
　　但凡换一个有些势力的家族，他当初的行动都不能那样顺利。
　　五分钟后——
　　“悟少爷，”五条家的管家朝野一脸沉痛的看着坐在他对面的五条悟，“您要回来怎么不提前通知？明明是会自己家，为什么还要搞出这种偷偷潜入的动静来？”
　　而在五条悟的身边，则坐着被一起抓包的松田千夜和夏油杰。
　　是的，就在松田千夜开启了隐匿能力潜入五条宅后，原本安静的大宅瞬间就热闹了起来。
　　朝野管家就这样带着五条家的武装部队呼啦啦冲了出来，见状，三人只得现身，然后就被这位老管家领了回去。
　　五条悟对此相当不以为意，他单手托腮，显然没对朝野管家的话有任何反应，等这位老管家终于说完了，他平静的反问道：“不行吗？”
　　管家：“…………”
　　接着，五条悟又说：“不光今晚我要这样，可能接下来的几天，我都会偷偷回来，”他的语气相当理直气壮，“如果发现了的话，不用带人来找，直接给我打电话通知我就行。”
　　管家：“………？”
　　说完，他便拉着身边的松田千夜起身，“好了，今晚我们三个住在我的院子里。”
　　松田千夜被他拉起来的猝不及防，他礼貌的对着对面那位表情有些茫然的管家鞠了一躬，便抓着跟着他们一同起身的夏油杰的袖口和五条悟一起离开了。
　　……哎，看来他的隐匿能力也是有一定局限性的。
　　现在就不知道变成猫后会不会被能探测活人的结界发现了。
　　“不过，我们今晚真的要住在这里吗？”松田千夜偏头看向了领着他与夏油杰往自己院子走的五条悟。
　　两秒后，五条悟才反应略显迟缓的应了一声，他显然有些心不在焉。
　　三人走在连廊中，五条悟透过夜色看向了院子里的景象，“……啧，居然是天黑才回来。”语气是说不出的遗憾。
　　松田千夜觉得，自从于那场梦中回到现实后，五条悟这样出神的次数明显变多了。
　　思及此，他轻轻叹了口气。
　　分别啊……
　　“你们……”突然，夏油杰的声音从松田千夜身边传来，“是发生了什么我不知道的事情吗？”他笑着问道，但金色的眼睛里却闪过了明显的怀疑。
　　闻言，五条悟立刻转头看向他，一本正经的答道：“没有。”说着，他顿了顿，“不过，如果最近都能回来的话，我要去看一下五条家内部的古籍，你们有感兴趣的东西吗？可以和我一起去看。”
　　夏油杰是真的有些惊讶了，“悟，你怎么了？居然会用空闲的时间看书？”说着，他抬手在五条悟眼前晃了晃，像是想确认他不是在梦呓。
　　五条悟没好气的白了他一眼，“你就说去不去吧？”
　　最终，三人还是一起来到了五条家的藏书室。
　　当松田千夜看到五条悟翻阅起了记载着各类空间方面的术式与咒物的典籍后，又一次陷入了沉默。
　　倒是夏油杰并没有多想，发现五条悟看书的方向后，他自然而然的就联想到狱门疆的方向去了。
　　看着夏油杰一无所知的模样，松田千夜缓缓趴在了桌面上。
　　他透过身边藏书室的窗户，静静地注视着夜空。
　　他的面容依旧平静，哪怕坐在他对面的两人总是会在看书的间隙将目光落在他身上，依旧无法从松田千夜的面上读出任何有关于他内心的想法。
　　他们只当他累了。
　　因此，在从藏书室回到五条悟的院子后，两人催促着松田千夜先进了浴室。
　　而夏油杰刚目送松田千夜走入五条悟宽敞的浴室，再一转头时，就看到五条悟已经不见了踪影。
　　“……悟？”他试探着呼唤着五条悟。
　　“干嘛？”
　　夏油杰循声找了过去，就发现五条悟正在他宽敞的衣帽间里仔细扒拉着占据了一整面墙的浴衣。
　　“你在干什么？”看着他略显着急的动作，夏油杰十分不解。
　　“在找我想穿的一件浴衣。”五条悟说，“……奇怪，我记得应该是在这里的……怎么这么难找！”
　　看着他那除了颜色和花纹外没有任何区别的浴衣，夏油杰欲言又止。
　　又过了一会儿，已经在卧室榻榻米上席地而坐的夏油杰就见五条悟风风火火的拿着一件浴衣冲了出来。
　　在发现五条悟径直向着浴室冲去后，夏油杰先是一愣，接着动作相当灵敏的跳了起来，他的表情突然凝重了起来，几乎是追在五条悟的身后便冲到了浴室门口。
　　——悟这家伙想干嘛？！想趁着千夜洗澡的时候冲进去不成吗？！
　　就在他和五条悟前后脚来到浴室门口，额角的青筋也刚要暴起时，就看到五条悟将浴衣放在了浴室门口的地面上，他扬声对着里面喊道：“千夜！我给你拿了一件浴衣，你别忘了拿！”
　　听到了里面被水声模糊的回应后，五条悟这才心情不错的转过了身，结果一转头就看到夏油杰正杵在他身后。
　　五条悟：“？”
　　五条悟：“你干嘛？”
　　他一脸莫名。
　　夏油杰：“……”
　　黑发丸子头少年略显心虚的偏开了视线，思考了两秒，他语气的真诚说：“我来是想问问，今晚我穿什么睡觉呢？”
　　五条悟反应了两秒，突然就想到了什么，他面无表情的说：“你继续编啊？”
　　夏油杰：“。”
　　-
　　等到夏油杰进浴室后，刚坐下的松田千夜却突然被五条悟握住了手腕并从地上拉了起来。
　　他此时穿着一件不是特别合身的浴衣，但据五条悟说，这已经是他几年前的了，他这边再也找不出来一件比这件更小的衣服了。
　　无法，松田千夜只得穿上，就是浴衣的领口总是会有些不守男德的张开。
　　“……怎么了？”松田千夜有些惊讶的看着五条悟。
　　“我想带你去一个地方。”五条悟苍蓝色的眼眸直勾勾的盯着他。
　　不知道是不是错觉，松田千夜总觉得他的目光在自己的浴衣上多停留了几秒。
　　松田千夜刚回头看了一眼浴室的方向，就被同样洗好澡换上了浴衣的五条悟牵着往卧室外跑去。
　　两人的脚步都十分轻盈，近乎无声的在偌大的五条宅中快速穿梭。
　　因着夜晚的缘故，古老的宅邸内并不算明亮，柔和的月光成为了引路明灯。
　　很快，五条悟便带着松田千夜走到了一间宽敞的庭院里，而在庭院中，只有一颗光秃秃的树。
　　松田千夜下意识打量起了周围的环境，有些不太明白五条悟带他来这里的原因。
　　突然，五条悟指着那颗光秃秃的树，轻声道：“那是一颗晚樱。”
　　松田千夜静静地盯着它看了两秒，歪了歪头，用了然的语气道：“就是在黄金周，你回五条家参加祭典，我和杰去他家里时，你拍照给我的那颗晚樱吗？”
　　五条悟倏地睁大了眼睛，有些惊讶的看向身边的黑发少年。
　　然后，他就对上了一双充满了盈盈笑意的眼眸。
　　五条悟的心脏不受控制的加快了跳动的频率。
　　只是一句如此平淡的话语，可五条悟却有种自己的所有事情都被眼前的人放在心上的感觉，那种轻盈又柔软的情感充斥着他的胸腔。
　　他不受控制的加重了握着松田千夜纤细手腕的力道，接着，他的喉结滚了滚，低声说起了将松田千夜带来这里的原因：“我……在仙台的时候，做过一个梦。”
　　松田千夜安静的站在五条悟的身边，无声等待着他的下文，仿佛他拥有无限的耐心。
　　“我梦到……你穿着现在这个颜色的浴衣，在起床后，和我一起来到了这里。”五条悟尽量将那个暧昧又旖旎的梦，描绘成了一个简单的场景。
　　只有他知道自己此刻的私心——想要让美梦成真。
　　所以，他让自己与松田千夜尽量穿上了与梦里一样的浴衣。
　　可眼前的晚樱却没有办法像梦境中那样绽放。
　　思及此，五条悟扯了扯嘴角，语气也变淡了，“但是，梦里的晚樱是开着的。”
　　所以那只能是梦境。
　　可就在这时，松田千夜却扯着他的手腕坐在了长廊的边沿，并将五条悟也一起拽了下去。
　　“你知道吗，悟？”松田千夜一边说一边坐好了，“我的想象力可是超级丰富的。”
　　“……什么？”五条悟有些迟钝的问道。
　　而松田千夜已经闭上了眼睛，他仰头看着晚樱的方向，“我现在——已经能想象出你描绘的那个场景了。”他一本正经的说道，“晚樱开了，然后呢？”
　　五条悟愣了愣，接着没忍住笑了起来，“什么啊？你在哄小学生吗？”
　　此时，胸腔里轻盈的心情顿时变得雀跃。
　　他几乎是不受控制的描述起了梦境中的景象。
　　“那这样，”松田千夜笑着说，“算不算我们做了同一场梦？”
　　五条悟突然就安静了下来，他偏头静静地看着坐在他身边紧闭着双眼一无所知的黑发少年。
　　他几乎是受到了某种蛊惑般，缓缓向着身边的人靠近，他紧张的屏住了呼吸。
　　可就在他的吐息即将喷洒在松田千夜的脸颊上时，五条悟却猛然间回神。
　　松田千夜知觉身边的人动作有些大的动了动，可是却还是没有松开抓着他手腕的手。
　　“……还不够。”五条悟的声音突然变得低沉。
　　松田千夜有些无奈的说：“那怎么办呢？”
　　良久，五条悟再度开口了，松田千夜听到他认真的说道：“我要将梦境变为现实。”
　　松田千夜笑了起来。
　　“不信？”五条悟有点不爽的问道。
　　“怎么会？”松田千夜轻声道，“你是最强嘛。”
　　这下，五条悟终于笑了起来，“嗯，”他的声音第一次变得如此柔和又笃定，“所以，无论是空间，还是时间，我都能够跨越。”
　　他拥有让美梦成真的力量。
　　熟悉的好感提示音响了起来。
　　[五条悟的好感度上升了！]
　　眼前的画面骤然间凝固，松田千夜的眼前出现了熟悉的CG界面。
　　月色下，他闭着眼睛坐在五条悟的身边，而身边的白发少年却偏头对他微笑。
　　[五条悟好感度RANK10（满）！]
　　松田千夜骤然间睁开了眼睛。
　　-
　　在五条悟与夏油杰将姐妹校交流会时到场的所有高层名单都拿到手的不久后，松田千夜终于在宿舍里成功将自己与另外两人都变成了猫。
　　当三人的衣服都散落在松田千夜宿舍的地面后，一黑一白两只大猫咪熟练的从衣服堆里钻了出来。
　　接着，他们便一动不动的停在了原地，纷纷垂着脑袋看向了松田千夜衣服里的那个小鼓包。
　　没过多久，一只有着一黑一橙双色拼接刘海的白脸小猫咪从衣服堆里钻了出来。
　　他睁大了眼睛，一双橙色的猫眼圆溜溜的，一张猫脸生动的出现了惊疑不定的神色。
　　他先是快速打量了一番周围的景象，像是在适应猫咪视野，然后便看向了站在他身边宛如两尊门神一样的大猫咪。
　　而这时，两只大猫也都直勾勾的低垂着脑袋看着他。
　　三只猫就这么这么安静的注视着彼此。
　　很快，小猫咪的脑袋就开始左右摇摆，不停在两只大猫身上打转，在确认了双方的体型差后，一张猫脸便凝固了。
　　开什么玩笑啊！为什么他这么小？！他在这两只猫面前就像是猫崽一样啊！
　　松田千夜不死心的往五条悟的方向拱了拱，很好，比他矮了一半；又往夏油杰身边凑了凑，不错，他依旧小的惊人。
　　松田千夜当即摊开了四爪，直接趴在了地上。
　　突然，两只大猫同时伸出了爪子，三下五除二将他从衣服堆里刨了出来。
　　一只身形纤细的圆脸三花猫就这么摊着四爪出现在两只大猫的视野里。
　　只是停顿了一瞬，下一秒，两只大猫咪动作默契的一个埋头，对着他就是一通狂舔。
　　“喵喵喵喵——！！！”一连串慌张的猫叫响了起来。
　　松田千夜被舔的火烧屁股似的从地上弹跳而起。
　　救命啊——！这是什么猫咪行为！
　　还有，这两个人当初到底是怎么忍住不叫的！
　　————————!!————————
　　我来啦家人们！！！被工作折磨的双眼无光！！PS：给宝贝们打打预防针，别怕脑花！别怕啊！！！不会有事的！！
　　PPS：再说一个好消息吧！真的快完结了！！还有一个杰的大剧情，就要往最终副本切了！！！真的很感谢家人们的一路陪伴，超爱你们的QAQ

第91章 进度条99%的九十一天
　　今天的高专格外热闹，冥冥和庵歌姬约了加入硝子放学后一起去训练场放松一下，刚走出教学楼，三人迎面撞上了同样要去训练场的灰原雄与七海建人。
　　于是五人干脆结伴前去，并约好了一会儿训练的顺序。
　　在发现二年级只出现了加入硝子一人后，灰原雄有些好奇的问道：“家入前辈，其他三位前辈呢？他们不来吗？还是先去训练场了？”
　　家入硝子有些无语道：“那三个人最近似乎在研究稳定变猫的小把戏，经常一放学就跑没影了。”
　　闻言，庵歌姬“啧”了一声，“连五条那种家伙在变成猫以后都可爱了几分……真让人受不了。”
　　这下，所有人都笑了起来。
　　结果就在五人走到训练场的外围时，远远地，他们就看到了训练场中已有三只猫咪就位。
　　其中两只是他们非常熟悉的一黑一白两只超大号猫猫，其中白猫正站在离另外两只猫咪两三米开外的地方，至于剩下的那只陌生猫咪——
　　所有人惊讶的看向了正横趴在黑猫脊背上的小三花。
　　“这是……？”灰原雄不可置信的看着那只被黑猫衬得像是小猫崽一样的陌生猫咪。
　　这时，那只仿佛没有骨头的三花察觉到了五人传来的动静，它慢吞吞的转头看向了他们的方向，然后众人就看到了一双非常熟悉的橙色眼睛。
　　再结合上这只猫咪如此没干劲的模样——
　　“千夜？！”家入硝子惊讶的喊出了猫咪的名字。
　　“喵。”三花猫软绵绵的叫了一声，像是在肯定她的猜测。
　　这声猫叫又软又嗲，直接让在场的五人下意识停在了原地。
　　接着，五人几乎是瞬间便冲到了两只猫咪的身边，将三花和驮着他的黑猫围在了人群中央。
　　“怎么这么小？！”庵歌姬震惊的伸出了自己的手，隔空对着有着漂亮花纹的三花猫比划着。
　　说话时，背着他的黑猫也转过了脑袋，正用猫眼盯着背上的小猫咪。
　　结果，松田千夜在听到了庵歌姬的话后，原本抬起了一点脑袋也立刻有气无力的垂了下去，满脸都写着丧气。
　　所有人：“……！！！”可爱！
　　这时，在人群之外的大白猫迈着优雅的猫步轻松拱开了拦路的灰原雄与七海建人，硬生生挤到了两只猫的身边。
　　当三只猫真正实现同框后，围着他们的五人便齐齐陷入了沉默。
　　这三只猫里，体积最大的无疑是白猫五条悟，他一身蓬松柔软的毛发让他整个人几乎涨大了一圈。
　　可最强壮的猫咪，却是夏油杰。
　　哪怕是四肢着地，没有像一只鸡腿那样趴在地上，他浑身的腱子肉也不容小觑。
　　至于五条悟——
　　七海建人平静的伸手逆着他身上的毛撸了一把，这下众人全都看清了藏在细密白猫下的强健身形。
　　那身肌肉没有了毛毛的遮掩就这么暴露在了众人的视野中。
　　见状，家入硝子还是没忍住，伸手在三花的背上撸了一把，“啊，”她发出来非常单调的语气词，“好瘦……好小……”
　　但是猫咪的身体却又软又暖，手感属实一流，就在家入硝子又想伸手继续摸两把的时候，就见大白猫用脑袋顶了一下她的手。
　　接着，黑猫熟练的将小三花从自己背上叼了下来，然后塞在了自己温暖的肚皮下。
　　所有人：“…………”
　　很好，就算变成了猫，这三人的行为模式还是让他们如此熟悉。
　　看着变成了猫的三位前辈，灰原雄双眼放光，“前辈！你们怎么会这样来到训练场？是松田前辈的术式又失控了吗？”
　　然后，他就看到大白猫伸出爪子在训练场的地面上划了个叉，示意没有失控。
　　灰原雄的眼睛更亮了，他一把抓住了身边的七海建人，激动的说：“七海！你看到了吗！我在和猫咪交流！”
　　就算知道他们是前辈变化而成，但这种感觉真的太新鲜了！
　　七海建人的嘴角抽了抽，虽然这样的场景是很惊奇，但只要想到他们皮下究竟是谁，他就完全升不起多余的想法。
　　“那前辈们是来做什么的？训练吗？！”灰原雄兴致勃勃的问道，“前辈们变成这个样子，还能用自己的术式吗？”
　　灰原雄的问题算是问到了点子上，这也是三人出现在训练场的原因，他们想要试试变成猫咪后他们能力的使用情况。
　　听了灰原雄的问题，冥冥低笑了一声，“怎么了，灰原，你是想和猫们一起训练吗？”她好笑的问道。
　　灰原雄当即将脑袋摇成了拨浪鼓，“怎么会？那未免也太欺负——”猫了。
　　然而，还没等他的话说完，大白猫便腾空而起，他就这样堂而皇之的飘到了灰原雄的面前，轻而易举的用术式将自己固定在半空中，并安静的与这位一年级新生对视着。
　　一双圆溜溜的苍蓝色猫眼仿佛在说：要来试试吗？
　　灰原雄：“…………”
　　而这时，黑猫也保持着把三花埋在自己肚皮下面的姿势，召唤出了一只同比例缩小的飞行咒灵，载着自己与三花飞了起来。
　　松田千夜甚至还从飞行咒灵的身体边缘探出了点脑袋，扒拉着咒灵的后背对着下方的灰原雄“喵”了一声。
　　灰原雄僵硬的将视线转移到了面前的飞天大白猫身上，看着对方那粉色的柔软爪垫，他瞳孔地震。
　　而以灰原雄的能力，他百分百肯定自己必然挨不住这猫咪的一巴掌。
　　对上面前的这张猫脸，灰原雄的表情突然就苦涩了下来。
　　很好，可以确认了，就算是变成猫咪，最强也还是最强。
　　是夜，三只猫成功潜入了五条家祖宅。
　　与以往每一次潜入都不同，直到他们来到五条悟的院子里，整个五条悟家依旧十分安静。
　　果然，结界只能拦住人形的他，却拦不住猫咪形态的他！
　　潜入咒术高层家中的机会，这就来了！
　　-
　　“……总监部要来高专审查？”
　　就在松田千夜即将准备行动的时候，第二天上午，他却从两位共犯嘴里听到了非常不妙的消息。
　　“为什么要来审查？”松田千夜大为震撼。
　　他来高专这么久，竟然还是头一次听说所谓的总监部审查。
　　而这次审查的对象，就是五条悟与夏油杰。
　　此时他们三人正和家入硝子一起坐在教室里，五条悟的表情相当糟糕，听到了松田千夜的问题后，他嗤笑道：“还不明白吗？那群老货只是在针对我罢了。”
　　松田千夜看了看自己其他两位表情平静的同期，脑袋上再次浮现出了一排问号，“为什么要针对你？”
　　“哈……”五条悟发出了一声充满了情绪的轻笑，“因为他们恨我。”
　　见松田千夜依旧茫然，他摊手道：“简而言之，就是我太强了。”
　　松田千夜本以为他在夸张说辞，结果却在夏油杰与家入硝子的脸上看到了肯定的神色，显然这两人都是知道五条悟的情况的。
　　定了定神，松田千夜若有所思道：“是因为你太强了，所以担心掌控不了你？”
　　夏油杰的神色也有些复杂，他知道自己这次也一同被审查的原因。
　　是以，他叹了口气道：“还有别的原因，”说着，他看了一眼五条悟，发现他一脸无所谓后，这才对松田千夜说：“咒灵随着悟的诞生被加强了。”
　　这下，松田千夜是真的惊呆了，他终于明白了系统对于五条悟评语的含金量——这是真的站在咒术界金字塔顶端的咒术师。
　　五条悟哼笑道：“所以，从我出生后，在对我的态度上，这群老橘子从最开始就空前的一致，那群恶心的东西居然也学会了所谓的团结。”说到这里，他冷笑了一声。
　　松田千夜托腮看着他，也就是说，因为利益纠葛，从前的高层并非所谓的铁桶，只是在五条悟降世后，才改变了眼下的境况。
　　想了想，他平静的说：“因为你不光能力超出他们的预计，性格也同样难搞，并且你从来没有想过隐藏，他们自然警惕你。”
　　这简直就是一个摆在咒术高层面前的移动活靶子。
　　可问题就出现在这里了。
　　单看五条悟平日里的表现，他的表现未免太过……普通了，就像是一个有些叛逆的高中生。
　　这样一个人，怎么担得起所谓的咒术界高层的活靶子？
　　他们平时一起上学，一起放学，一起做任务……无论哪个环节，五条悟似乎都是一个外表难搞内里恪守底线的人。
　　松田千夜左看右看，都无法从他身上看到一丝属于咒术界BOSS的气质。
　　他更像是某种标识，让咒术高层统一对外的标识。
　　松田千夜觉得，高层如果不给五条悟颁布一个和平大使奖，都太对不起他了。
　　他此前从来不知道，五条悟竟然生活在这种环境中。
　　但很快，他就想到了另外一件事，“那他们这次来，是因为星浆体吗？”松田千夜问，“因为星浆体没有送去和天元融合，现在是出事了吗？”
　　家入硝子这是也表情微妙的开了口，“据我所知，并没有。”她看向了三人，解释道：“在你们这段总是下课后就失踪的日子里，特级咒术师九十九由基在来过咒术高专，她看样子是想找悟和杰，不过并没有碰到。”
　　松田千夜有些惊讶了，“特级？”他怎么完全不知道！
　　岂不是丧失了一个偷师的大好机会？！
　　“她让我转告杰和悟，天元大人并没有因为星浆体的消失而出现不妙的反应，她那边大概是还有备选星浆体，天元大人的状态也没受影响，所以这件事便不了了之。”
　　松田千夜看向了五条悟和夏油杰，“你们是不是早就知道了？”
　　夏油杰有些无奈的挠了挠脸，“嗯……”
　　“所以总监部这次来高专——”
　　“就是专门为了找茬。”五条悟这样说道。
　　果不其然，当天下午，五条悟和夏油杰就被夜蛾正道叫做了，整个二年级的教室就只剩下了松田千夜和家入硝子。
　　看着他们三人离去的方向，松田千夜转头对家入硝子说：“硝子，我想去看看。”
　　他必须要确认一些事，他想要知道，自己有关五条悟和高层的猜测是否属实。
　　家入硝子点了点头，对于松田千夜的选择完全不意外。
　　“你要和我一起去吗？”松田千夜问。
　　家入硝子对着他摆了摆手，懒洋洋道：“不了，我就在这里，如果有什么情况，我会第一时间通知你的。”
　　松田千夜对着她竖起了一个大拇指，接着，他便立刻开启了偷师之眼，在即将进入隐匿状态前，他回头家入硝子说：“别担心，硝子，他们不会有事的。”
　　家入硝子微微一愣。
　　接着，松田千夜对她弯起了眉眼，“所有人都会平安回来的。”他温和的承诺道。
　　说完，松田千夜的身形就消失不见。
　　又过了一会儿，家入硝子才沉默的从口袋里摸出了烟盒，她将没有点燃的烟叼在了嘴里，略显心不在焉的看向窗外。
　　……她在担心吗？
　　好吧，她得承认，的确有些。
　　思及此，家入硝子叹了口气，“……你有读心术吧？有这么明显吗？”
　　而已经以隐匿状态尾随在前方三人身后的松田千夜则是冷不丁的收到了系统的提示。
　　[家入硝子的好感度上升了！]
　　下一秒，家入硝子叼着烟一脸无奈看向窗外的画面便成为了一幅凝固的CG，出现在了松田千夜的面前。
　　[家入硝子好感度RANK6！]
　　————————!!————————
　　我来啦！！抱歉宝贝们今天没有加更！出差回来后实在是太忙了！明天也要去加班！！
　　放心吧，就算正文完结（实际上也还有一段时间）后，番外也会很多的！目前准备写十年后，IF心灵怪盗千夜是275的学生，且偷心偷到杰头上
　　所以莫方！感觉还要大家陪我一段时间呢！

第92章 进度条99%的九十二天
　　松田千夜跟着前方的三人，很快就摸到了高专的会客楼。
　　而那会客楼中，在五条悟一行三人抵达前就坐满了人。
　　考虑到自己对咒术界高层并没有特别深入的了解，松田千夜非常谨慎的藏在了距离会客楼足有六七米远的草丛中。
　　他看到五条悟和夏油杰分别被带入了不同的房间，与五条悟那边的大阵仗相比，夏油杰那里只有两名西装革履的年轻人，很快，夏油杰就被两人领到了隔壁一栋楼里。
　　至于五条悟那边，就相当热闹了，他所在的问询室根本不存在任何年轻的面孔，全都是身着考究和服的皱巴脸，怪不得五条悟叫他们老橘子。
　　五条悟刚一坐下，两边人马便瞬间便进入了战斗模式。
　　哪怕隔了几米的距离，松田千夜也能看到那群老货脖子上的青筋都蹦出来的模样。
　　这么想着，他抬起手机对着那群人就拍了张照片，准备记下他们的脸，到时候挨个上门会会他们。
　　最开始，由于距离缘故，松田千夜对双方的对话内容并没有听得太清楚，可只是过了一分钟左右，坐在五条悟对面的那群老货们便开始嘶吼。
　　“……不要太张狂了！小子！不要以为你是五条家的少家主就能胡作非为！五条家真是越来越不像样了！竟然能将你纵容到这种程度！”
　　“那可是事关天元大人的结界！你怎么敢这样胡闹？！”
　　松田千夜听到这两句话后，下意识就摸起了身边的一块石头，开始思考丢石头过去不被发现踪迹的可能性。
　　“这算什么胡闹？我难道不是在做好事？”坐在他们对面的五条悟耿直的问道，“从我出生后，你们就在这里罗里吧嗦，多少年了，居然还不嫌烦？”
　　说着，他露出了一个颇为嫌弃的表情，“不能来点有新意的吗？”
　　此话一出，坐在他正对面的一个老头当即被激怒，他口不择言道：“如果不是你，咒灵又怎么会不断加强！你给咒术界带来的麻烦还不够多吗！你身为六眼诞生在这世界上，就是为了守护星浆体，确保他们能被天元大人融合！结果你却全然不顾自己的使命，那你到底——”
　　就在松田千夜手里的石头开始蓄力时，坐在一旁的夜蛾正道一巴掌重重拍在了双方中间的矮几上。
　　“够了！成藏大人！请冷静点！”夜蛾正道怒道，“无论如何！现在天元大人并未受到任何影响！结界同样也是！”
　　看着夜蛾正道护犊子的模样，松田千夜缓缓将手中的石头放了下去。
　　等到他小心翼翼的来到了会客楼长廊下方的隐匿点时，这次的问责大会似乎已经进入了尾声。
　　这群总监部的老东西像是为了单纯来五条悟面前立威一般，只是走了个过场，便撂下了早就商量好的定论：“这次我们不和你计较，但五条家确实越来越不像样了，这次总监部的更替，我们会将原定的几名五条家的人从里面撤出来。”
　　“诶——是怕我们家在总监部的人太多，我顺着杀到你们面前吗？”五条悟坐在原地，像是事不关己一样继续煽风点火，“既然这么害怕，不然一辈子别出门好了？”
　　说到这里，五条悟笑出了声，“但似乎也没用，只要我想，你们以为躲在哪里能逃得过？”他伸手点了点自己的眼睛。
　　最后，这场闹剧般的审查会以总监部的老东西们愤然离去的身影彻底收了场。
　　在人散干净后，夜蛾正道几乎是无奈的看向了坐在矮几旁也恢复了面无表情的五条悟，他似是想要说些什么，最终却也只是叹了口气，留下了一句“我去看看杰那边”便离开了这栋会客楼。
　　当夜蛾正道的身影也消失后，五条悟支肘托腮，目光淡淡的向敞开的障子门外看去。
　　愤怒吗？谈不上，甚至可以说已经有些习惯了。
　　但果然，每次经历过这种事情，他还是有种倦怠感，什么也不想做，也不想去想任何事。
　　就在他放空的看向楼外的景色时，一道身影突然出现在了他对面的软垫上。
　　只见松田千夜正端正的跪坐其上，双手撑在矮几上，那双橙色的沉静眼眸正注视着他。
　　五条悟当即坐直了，他因松田千夜的突然到来而睁大了眼睛，那种疏懒的状态也紧跟着一扫而空，苍蓝色的眼眸再度被注入了一股生动的亮色。
　　“你什么时候来的？”五条悟连忙问道。
　　可坐在他对面的黑发少年只是盯着他不说话，半晌，他歪了歪头，这才问道：“悟，你接下来准备怎么做？”
　　五条悟立刻就明白了，这人是把之前的事听了个全程。
　　于是，他非常从新的撇了撇嘴，兴致不太高的说：“什么怎么做？不就是那样吗？”
　　这下，松田千夜又沉默了，他的表情十分古怪，像是在判断他话语里的真实性。
　　见状，五条悟颇有些泄气的咕哝道：“他们在我记事后就一直这样，不夸张的说，我早·就·习·惯·啦！”
　　不知道为什么，说完以后，五条悟就发现对面的松田千夜相当沉默。
　　“……干嘛？”他不解的问。
　　良久，对面那人终于有反应了。
　　“悟，”松田千夜沉吟了片刻，这才开口道：“你不觉得自己很冤吗？”
　　五条悟意兴阑珊的抬眼看他，就听松田千夜继续说：“你明明……”他上下打量了一番五条悟，露出了一个微笑，“很乖。”他这样形容五条悟。
　　五条悟：“……？”
　　他觉得松田千夜最开始想说的话绝对不是这个，但他没有证据。
　　思考了两秒，松田千夜又问：“悟，你平时就是这样应对高层的吗？”
　　五条悟的表情又垮了下来，“怎么了？你觉得我做的不对？”
　　松田千夜眨巴了着眼睛，没有说话。
　　但从他这无声的应对，五条悟就知道了他的答案——的确是不赞同的。
　　不知怎么的，一股郁气顺着五条悟的四肢百骸就开始往脑袋里涌。
　　他才懒得管其他人怎么看，但松田千夜居然不能认可他的行为，无论怎么想，他都无法接受！
　　“就因为我身为五条家的人，六眼的拥有者，就一定要服从那群老橘子的安排吗？”五条悟突然拔高了声音。
　　他从小就在被群伪人不停地心，五条家默许他的反抗，却也没有让他好受到哪里去，可现在——
　　“我从来没有这么想过。”松田千夜语气温和的答道。
　　只是一句话，就让五条悟剩下的话全都卡在了嗓子里。
　　他怔怔的看着对面的松田千夜，一时之间有些不知道自己脸上该露出什么样的表情比较好。
　　“只是，你在面对他们的时候，真的很乖呢。”松田千夜笑着说道。
　　五条悟：“？？？？？”
　　很乖？！谁？！他吗？！
　　仿佛看出了他内心的无语和震惊，松田千夜脸上的笑意加深，“怎么了，我们的乖宝宝悟君，不会觉得言语上的恐吓与反抗就是很凶的证明吧？”
　　看着五条悟睁圆的眼睛，松田千夜轻声道：“你少了最关键的一步，就是实际反抗。你知道吗？你真的很软。”
　　五条悟有些怔愣，良久，他低声问道：“……为什么？”
　　“你只是在用尖利的态度应对他们的言语攻击，他们的确讨不到什么好，可实际上，是你在妥协。”松田千夜说，“你相当于满足了无礼大人的需求，却因为表面功夫做的太差，做得再好也得不到任何褒奖的孩子。反倒是随着你的年级渐长，这些无礼的大人觉得你越来越不好拿捏，反倒更加忌惮你。”
　　松田千夜的声音低缓，像是在讲故事一样。
　　“但实际上呢？我觉得，他们都应该感谢你，因为你付出的最多，还记得你之前对我说的话吗？高层他们并非坚固如铁桶，而是在面对你的事情上空前统一，你相当于一条麻绳，被动的将他们捆绑在了一起。随着你们越来越多的交锋，他们不断地试探，也就越发能看出来你究竟是一个什么样的人了。”
　　五条悟愣愣的坐在原处，像是在消化这番话一般。
　　他看向了松田千夜，低声喃喃：“……你是让我像他们服软吗？”可还没等松田千夜回答，五条悟便自己否认了这个猜测。
　　这么想着，他还是将自己的疑惑问了出来：“那你要我怎么做？”
　　松田千夜有些好笑，“不是我让你怎么做，而是你想怎么做。”
　　五条悟定定的看着他，冷不丁问道：“那换个问法好了，千夜，如果是你，你会怎么做？”
　　松田千夜同样望进了那双苍蓝色的眼眸中，良久，他平静的开口了：“我会选择报复。”
　　他的视线在桌边一扫，很快从桌边的收纳架中取出了围棋盒。
　　他抓了一把黑色的棋子，当着五条悟的面举起了右手，让它们从自己的手掌中掉落在桌面上。
　　一时之间，整个桌面都是散落的黑子棋子。
　　而这时，一枚白子被松田千夜摆入了那些黑子的中央。
　　他笑吟吟的在白子上轻轻点了两下，“看到了吗？这就像五条家和你的处境。其他的人虽然分散，却处在同一阵营。”
　　五条悟沉默的看着眼前的桌面，像是在出神，两秒后，他愣愣的看向了对面的松田千夜。
　　“但是，因为空隙很大——”松田千夜用手指虚点那些不规则散落的黑子，“所以，可以分化。”
　　说着，他随手将边缘地带的黑子用矢量操控扫入装有黑子的棋盒。
　　“瓦解。”
　　他将紧密落在一处的黑子用能力震开，让它们松散的排布在桌面上，再将其中一部分如法炮制的扫入棋盒。
　　“重组。”
　　他将白色的棋子放在了之前黑子待过的地界，接替了那些退场黑子的地盘。
　　“支配。”
　　桌面上的白子重新排列阵型，它们强势的插//入了黑子当中的间隙，将这些黑子锁在被白子包围的正中央。
　　松田千夜单手托腮，语气轻缓的说道：“以前……你可能没得选。”说到这里，他慢慢抬眼，注视着对面的五条悟，“但就在刚才，我把他们所有人的脸都拍下来了，只要你知道他们的身份，他们的住处，那我们就能找到他们的破绽，识破他们的计谋，知晓他们的最终目的。”
　　说到最后，松田千夜分明是用寻常说话时的语气，可五条悟却觉得他的声音里似是带着浓浓的蛊惑意味。
　　五条悟的喉结不受控制的滚了滚。
　　“想试试这种做法吗？”松田千夜轻声开口，“不需要你做什么，你只需要将得到的消息，传给五条家最应该知道这些事的人就可以了。接下来，所有的信息都会自动分流，分别流入最应该掌握它们的人手中。”
　　当五条悟对上松田千夜那双橙色的眼眸时，他再度感受到了一种名为怦然心动的情绪。
　　他发现……无论是往常那个浑身懒骨头却总是一阵见血非常聪明的松田千夜也好，还是眼前这个浑身都在往外冒黑水的松田千夜也罢，他都好喜欢。
　　五条悟表情平静的任由心脏不健康的快速跳动，他随手捞起了一枚白色的棋子，用拇指和食指捏于自己的眼前。
　　然后正大光明的以看棋子的姿势去看坐在他对面的松田千夜。
　　“……那你这样挨家挨户去找他们麻烦，不会耽误自己要做的事情吗？”五条悟吭哧半天憋出来了这样一句话。
　　松田千夜无奈的叹了口气，“但是，如果不解决你的问题，我没办法放心去处理我的事。”
　　他现在已经不敢再去思考是不是狱门疆把五条悟给创飞了，他担心的是在狱门疆登场前，这家伙就已经被咒术界高层给坑下线了。
　　更何况，距离姐妹校交流会已经过去了这么久，就算他拥有坂口安吾的异能力堕落论，恐怕能找到的情报也只是寥寥。
　　如果想精准的捕捉到有关那段时间的情报，只怕是个持久战。
　　可刚刚离开的高层却不一样。
　　松田千夜能确定，为了今天的这场冠冕堂皇的会议，这群老货这些天绝对一直在准备这件事。
　　他们不光要思考，还要和他同盟联络，一起商议该如何对付五条家。
　　只要他能尽快摸上他们的家门，就能从中获取自己最想要的情报。
　　松田千夜绝不会放过这个机会。
　　将所有信息在脑子里过了一遍后，松田千夜再度将目光聚焦到了五条悟的身上。
　　然后他就看到这人顶着红彤彤的耳朵，对他认真的宣告：“我也选择报复。”
　　松田千夜的视线在他通红的耳朵上一扫而过，他的内心只是升起了短暂的疑惑，接着这丝疑惑便烟消云散。
　　“很好，那么我们马上就要行动。”说着，松田千夜抬头看了一眼依旧澄澈的碧蓝天空。
　　看来今天是个通宵的好日子。
　　也是个做客的好日子。
　　他一定要挨家挨户登门拜访这群该入土的家伙们才行。
　　“走吧，我们去找杰。”松田千夜这样说道。
　　说干就干，他当即就站了起来，拉着五条悟就要去隔壁那栋会客楼。
　　然而，之间还像是下定了决心的五条悟不知道怎么突然就有些磨蹭，“……你可真是，什么时候都想着杰、杰、杰！”
　　他一边说，一边毫无帅哥包袱的翻了个大大的白眼。
　　松田千夜手上抓着他的动作顿了顿，接着，他面不改色的攻击道：“可我这都是跟你学的。”
　　五条悟愣了愣，一时有些没反应过来。
　　下一秒，松田千夜就放开了抓着他手腕的手，并张开了双臂，以棒读的语气说了一句瞬间让五条悟头皮发麻的话。
　　“我会让你忘记那个人的！也会让你永远留在我和杰身边的！”松田千夜自动将那个野男人美化成了那个人，不然总有种他在骂臭卷毛的心虚感。
　　说完，他看向了五条悟，平静的说：“你当时就是这么说的。我以为你很喜欢这样无论做什么说什么都带上杰的感觉呢。”
　　五条悟：“…………”
　　看着他如遭雷击的表情，松田千夜内心忍笑，面上的表情却相当无辜，“我还以为这样说，你会开心呢，原来你不喜欢吗？”
　　五条悟张了张嘴，却发现自己说不出一个字。
　　这人是怎么做到一字不差的记住的？！
　　五条悟目瞪口呆。
　　松田千夜甚至还非常贴心的修改了一下他对素未谋面的亲哥略显不敬的形容。
　　……松田千夜这何止是浑身冒黑水啊，这是一身的黑水在以火山喷发的架势往外爆涌吧！
　　五条悟能感觉到自己脸颊上热度惊人。
　　他相信，以这种温度下去，他的脑袋上很快就会冒烟的！
　　打晕他！！！就现在！！！
　　但糟糕了，五条悟下意识抬手覆上自己的胸口。
　　就算知道松田千夜在故意对他使坏，他还是好喜欢这个人！
　　-
　　清晨，某处位于京都深山老林的典雅古宅内，身着素色和服的女性佣人正拿着扫帚清理着一处靠着外墙的院落。
　　手上刚动作了两下，她便从身后听到了一阵响动。
　　当她循声望去时，就看到了三只不知道从哪里窜出来的猫咪，正以极快的速度向着她所在的方向窜来。
　　而在看到她的那一刻，三只猫咪齐齐停下了奔跑的动作，而是齐刷刷的停在了原地，警惕的看着她。
　　女人同样忘记了手上的动作，瞪圆了眼睛看着眼前的三只猫咪。
　　她之所以这样震惊，实在是因为……其中那一黑一白两只猫咪实在是太大了！
　　她、她们家里，有哪位大人养了这样的猫咪吗？！
　　不夸张的说，那两只大猫的长度简直轻而易举超过了一米。
　　至于上限在哪儿，她就无从判断了。
　　而且这三只猫咪的皮毛如此光滑明亮，怎么想都不像是野生的。
　　就在她脑内头脑风暴时，站在两只猫咪中间的那只小三花突然抬头“喵”了一声。
　　接着，女人就看到这只小小的猫咪动作灵巧的原地冲刺，接着利用自己的爪尖迅速攀上了高墙。
　　做完这一切，它慢悠悠蹲坐在了墙头，橙色的猫眼看着下方的两只大猫咪，又“喵”了一声。
　　下一秒，那两只停在原地的大猫咪突然十分人性化的彼此对视了一眼，接着，它们同时四肢发力，一个赛一个矫健的冲上了墙头。
　　等到三只猫咪于墙头会师后，它们悠悠然的转过了身，轻巧的向下一跃，彻底消失在了女人的面前。
　　-
　　夜蛾正道眼角抽搐的看着趴倒在课桌上睡得昏天地暗的三名男学生。
　　就在他手中的粉笔头正蠢蠢欲动的时候，整间教室里唯一清醒的学生，也就是家入硝子，张开了手掌抵在嘴角，刻意压低了声音道：“夜蛾老师，悟和杰昨天的情绪都不太好。”
　　夜蛾正道捏着粉笔头的手松了松。
　　家入硝子再接再厉：“千夜应该是去找他们了，在宿舍开导了他们一整晚。”
　　夜蛾正道的表情突然就复杂了起来。
　　看着下面三个睡得香甜的学生，最终，他还是叹了口气，将粉笔丢入了盒子里。
　　“……仅此一次，”夜蛾正道说，“下不为例。”
　　说着，他看了一眼这三名学生，最后轻声道：“今天，就让他们休息一下吧。”
　　家入硝子同样看了一眼身边的三名同期，心情还算不错的转头看向了窗外。
　　……唔，一切的确如松田千夜所说，一切安好。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！！整整领带！！！发表感言！！！今天，依旧是肥硕的我（骄傲）

第93章 进度条99%的九十三天
　　在潜入高层家之后的一周后，松田千夜都没有听到五条悟说起过任何有关这件事的后续。
　　松田千夜同样没有多问，反倒是夏油杰有些关心。
　　这天下课后，夏油杰就有些坐不住了。
　　三人此时正挤在松田千夜的宿舍里，商量最近晚上的行动计划。
　　是的，在从那些高层家里窃取了他们对付五条家的相关情报后，松田千夜终于将目光的焦点转到了在姐妹校交流会时来高专观礼的高层身上。
　　他要开始寻找天敌的线索了。
　　虽然这个行为会相当低效，毕竟姐妹校交流会已经过去了那么久，但松田千夜还是决定尝试一下。
　　“……你们两个，突然发生了这种大事，结果居然一个赛一个的镇定吗？”夏油杰颇有些不可置信的在两人身上来回打量。
　　接着，他像是想到了什么，又皱起了眉头，“是发生了什么你们两个知道但我不知道的事情吗？”
　　他回忆着这段时间发生的事，隐隐觉得这两人似乎又在背着自己整什么花活。
　　这么想着，他面无表情的看向了五条悟，皮笑肉不笑的说：“有这样的事吗，悟？”
　　五条悟：“…………”
　　五条悟是真的服了，这什么精准定位？
　　他没好气的白了夏油杰一眼，“放心吧杰！在……咳，总之那件事上没有。”
　　他说的十分隐晦，夏油杰闻言挑了挑眉，像是瞬间接收到了他的暗示，整个人的表情也轻松了下来。
　　似乎是想笑，却又忍住了。
　　“哦，那就是有别的事瞒着我。”夏油杰一本正经的说道。
　　可谁都能听出来，他说话时的态度和语气非常松弛。
　　松田千夜迷惑的看向这两人，接着，他有些警惕的看向五条悟，这是私底下偷偷说了些什么的意思吗？
　　接收到了松田千夜眼神暗示的五条悟只觉离谱。
　　这两个人到底什么鬼！为什么发生了这种事情，总是要看他？
　　恰巧此时他的手机震动了起来，五条悟随意扫了一眼后，便带着些情绪的将手机拍在了桌面上。
　　“我家那边来消息了。”五条悟说。
　　松田千夜点了点头，“哦，大家长们怎么说？”
　　五条悟对大家长这个称呼不以为意，却很诡异的沉默了一会儿，这才咕哝道：“……他们，很感动。”
　　这些天，他总能接到老头子们堪称涕泪恒流的电话。
　　夏油杰：“……？”
　　说到这里，五条悟再也忍不住了，他用力抓了两把头发，把那封包含了无数感叹号的邮件大致描述了一下：“他们都感动哭了，觉得我有在努力建设五条家。”
　　五条悟的表情越发微妙，“并且齐齐发下了宏誓，说一定会让咒术界变成我期望的模样。”
　　松田千夜和夏油杰：“…………”
　　你们五条家就是这么宠孩子的是吧！
　　反倒是五条悟这个当事人一脸莫名，“说实话，连老子自己都不知道想让这破地方变成什么样，”他语气十分惊奇，“结果他们居然知道了。”
　　这下，夏油杰与松田千夜都没忍住笑出了声。
　　“说起来，从明天开始，你们两个就都要离开高专去做任务了吧？”松田千夜这样问道。
　　夏油杰有些为难的叹了口气，“虽说我是推荐入学的，没有悟家里那么多麻烦事，所以这次事件，他们对我的处罚就是安排了很多任务。”
　　松田千夜点了点头，“需要我帮忙吗？”
　　夏油杰还没有回话，五条悟便一马当先的说道：“不需要！”
　　见松田千夜和夏油杰一起看向自己，五条悟这才放缓了语气道：“我的意思是，我们两个都不需要你帮忙。”
　　夏油杰有些无语的瞥了五条悟一眼，等到他看向松田千夜时，脸上的表情立刻变得温和了起来，“的确是这样。”
　　说着，他掏出手机看了一眼，“正好我的任务地点距离黑井小姐和理子的暂居地很近，我会绕路过去探望她们的，确保她们最近都没有遇到麻烦。”
　　五条悟摆了摆手，“知道了，有需要帮助的地方记得告诉我。”
　　于是，接下来的一周，五条悟和夏油杰都没在高专呆，松田千夜每天都和家入硝子一起上理论课，又和一年级还有三年级的人一起上训练课。
　　只不过，这两人就算不在高专，却也没忘刷一下存在感。
　　松田千夜日常会收到两人的邮件或是LINE，某次训练课的时候，坐在场边休息的松田千夜正埋头回复他们的邮件，恰好被庵歌姬撞见了。
　　这位前辈当即做出了锐评：“狗圈地盘都没有这么勤快。”
　　说完，她就翻了个大大地白眼坐到了家入硝子身边，“你到底是怎么忍下他们三个的？”
　　家入硝子看了一眼松田千夜，这才压低了声音说：“想看木头开花陷入修罗场，或者是那两人的破防实录……之类的吧？”
　　庵歌姬：“…………”
　　周三的晚上，离开高专一周的五条悟终于回来了，这家伙自从回来后就跟在松田千夜的身边，叽叽喳喳的说着他这些天过得有多无聊。
　　两人此时正一起往食堂走。
　　“……我不是问过你，需不需要去找你吗？”松田千夜有些无语的说。
　　五条悟闻言彻底哑巴了，半晌，他才嘀嘀咕咕的开口：“……这不行，不然杰怎么办？”
　　松田千夜有些迷惑的看了他一眼，“我当然也会去找他，我们可以先把你那边的事解决了，再去找他，毕竟从任务量看，杰那边会更慢不是吗？”
　　五条悟：“…………”
　　他最终还是轻咳了一声，略显不爽的说：“只是稍微无聊几天而已，我忍得住的！”
　　……真是奇了怪了，夏油杰同样也拒绝了他跟过去的提议。
　　但松田千夜只是单纯的想出去透透气，是的，最近独自待在高专的他，调查天敌的进展非常不顺利。
　　如同他猜想的那般，他没办法从姐妹校交流会前来观礼的高层身上得到什么相关信息，时效性早就已经过了。
　　这么想着，松田千夜随手点开了自己的游戏面板，想要确认一下自己的状态。
　　在看到了阵营值依旧是87VS100。
　　见状，松田千夜又打开了自己的六维属性面板。
　　[六维属性]
　　[体质：867（RANK4）]
　　[知识：877（RANK4）]
　　[勇气：879（RANK4）]
　　[灵巧：854（RANK4）]
　　[体贴：900（RANK4）]
　　[魅力：890（RANK4）]
　　松田千夜明显感觉到，自从他的等级来到了RANK4后，他的所有属性值就变得难刷了起来。
　　他甚至隐隐有了一个猜想——或许等级上限，并不是RANK10，从一开始，他的等级上限就只有RANK5。
　　也就是说，1000数值点就是整个六维属性的终点。
　　这么想着，松田千夜又打开了人物好感度面板。
　　拖灵梦师的福，所有与他产生了联系的人，好感度都在每个月的梦境占卜作用下稳固提升。
　　前两周，松田千夜又一次使用了灵梦师的占卜能力，他惊奇的发现，就算是远在另一个世界的旗会五人，竟然也都在灵梦师的影响下对他上升了好感度。
　　看着那一串熟悉的名字，松田千夜的脸上不由自主的露出了一个微笑。
　　就连两个并排的太宰治名字后面的那一串问号，在松田千夜眼中都变得眉清目秀了起来。
　　他的视线一一扫过那一个个熟悉的名字，直至落到了最后[虎杖悠仁]这个名字上。
　　[虎杖悠仁：好感度RANK4]
　　也不知道这粉毛小鬼最近过得如何，父亲的身体又有没有变好一些。
　　就在这时，五条悟冷不丁的开口了，“哇，你这个人，现在是演都不演了，正大光明的在我面前看我看不到的东西吗？”
　　松田千夜关闭界面的手微微一顿，接着，他平静的说道：“你不是都发现了吗？那也没什么好藏的了，”说到这里，他理直气壮的说：“反正你又看不见。”
　　五条悟：“…………”就好气！
　　等到两人吃完饭从食堂走出来后，松田千夜习惯性的摸出手机看了一眼时间。
　　八点二十分。
　　……奇怪，这些天夏油杰似乎给他打电话的时间越来越晚了。
　　似乎连邮件都变少了。
　　“在看什么？”五条悟非常不见外的将脑袋凑了过来。
　　松田千夜推了他的脑袋一把，却还是说了自己的想法，“……在想，要不要给杰打个电话。”他看着五条悟认真的说：“他最近打电话报平安的时间越来越晚了，稍微有点担心。”
　　他觉得，他现在已经大致解决了五条悟身上的两个大//麻烦，可对于夏油杰为什么没有出现在十年后的涩谷，他目前还没什么头绪。
　　……不会真的被关进狱门疆里面了吧？
　　闻言，五条悟撇了撇嘴，“哼……就你相信这是报平安的电话。”说着，他伸了个懒腰，“杰大概是去抓咒灵了，有些咒灵的术式会让内外界流速变得不一致，这很正常。你担心过头了，干脆让他回来后喊你一声爸爸吧，这么操心。”
　　但很快，他就又自己否定了这个说辞，“……不行，这好像不太对劲。”那他岂不是要跟着喊？！
　　可松田千夜却并没有在意他后面说的玩笑话，他全部注意力都被夏油杰又去抓咒灵这件事吸引了。
　　……是啊，咒灵玉。
　　到现在，咒灵玉都只能被他切割烹饪，他走了的话，夏油杰的咒灵玉又该怎么办？
　　这么想着，他满怀期待的看向身边的五条悟：“悟，你现在能切动咒灵玉了吗？”
　　五条悟前一秒还沉浸在自己差点喊夏油杰爸爸的荒谬感中，下一秒就对上了松田千夜希冀的眼睛。
　　半晌，他点了点头，并真诚的问道：“千夜，在你眼里，我就是这么无敌的，对吗？”
　　他的声音透着显而易见的高兴。
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜收回了视线，喃喃道：“这下可糟了。”等他离开后——
　　“……接下来到底谁来给杰处理咒灵玉啊？”
　　就在松田千夜话音落下的那一秒，五条悟突然转头向两人的身后看去。
　　紧接着，夏油杰略显沙哑的声音便响了起来，“为什么要担心这个？”
　　松田千夜先是一愣，然后也跟着转过了头。
　　夜色中，夏油杰风尘仆仆的站在松田千夜与五条悟的身后。
　　在昏暗路灯的照射下，他的脸似是蒙上了一层阴翳。
　　可就在松田千夜看到夏油杰正脸的那一刻，一行系统提示跳了出来。
　　[已检测到夏油杰身上残有精神暗示的痕迹，技能·心灵入侵可发动]
　　————————!!————————
　　我来噜！！！感觉下周正文能完结！说起来，宝贝们！！！大家都很喜欢看观影体吗？！如果大家真的很喜欢的话……（咬牙）那俺就再去进修一番

第94章 进度条99%的九十四天
　　看到了系统提示的那一刻，松田千夜整个人都愣了愣。
　　心灵暗示……？
　　夏油杰只是离开高专单独执行了几个任务，为什么回来后就会被心灵暗示了？
　　松田千夜的心瞬间提起，但是面上却丝毫不显。
　　他没有回答夏油杰的问题，而是平静的问道：“杰，你的任务还算顺利吗？”他仔细打量了一番夏油杰此刻的模样，“是遇到什么麻烦了吗？”
　　夏油杰闻言却是皱了皱眉，他的脑内突然闪回了许多画面。
　　有黑井美里愤怒的表情，有天内理子黯然的脸，有被关在笼子里的两个小姑娘，有尖锐的男声，有不停回荡在他脑海中的掌声……
　　几乎是在回忆起这些画面后，愤怒就不受控制的从他心中燃起。
　　可在他抬眼看到了松田千夜橙色眼眸的瞬间，他便勉力将这些情绪下压。
　　他扯了扯嘴角，十分敏锐的问：“千夜，你还没有回答我的问题，是在回避吗？”
　　听到这个问题后，松田千夜原本应该是心虚的，可此刻的他却不为所动，他的声音依旧和缓，却带着不容置喙的强硬：“我明白你对这个问题很好奇，我会告诉你的，先来说说你的问题吧。”
　　夏油杰抿了抿唇，突然间沉默了下来。
　　五条悟的视线不明所以的在这两个像是在对峙的人身上来回打转，像是没意识到刚才究竟发生了什么。
　　数秒过后，夏油杰轻笑了一声，语气自嘲道：“你知道，我不会拒绝你的。”
　　说着，他看向了五条悟，“悟，我这次任务……接回来了两个孩子，五条家可以帮帮她们吗？”说到这里，他停顿了近乎十秒的时间，这才接着道：“她们很小，五六岁的年纪……都是术师。”
　　松田千夜立刻感觉到了他话语里隐藏的怒气。
　　他至今都无法确认，夏油杰的心灵暗示究竟是咒灵作祟，还是……人为。
　　因此，在听到了他的话后，松田千夜并没有出声。
　　五条悟倒是愣了愣，接着便随意点了点头，“当然，不过你确定要让她们进御三家那种地方吗？”他摊了摊手，非常潇洒的点评道：“就算我是五条家的人，我也必须和你说清楚，咒术界……”
　　说到这里，他轻轻“啧”了一声，脸上的表情明显十分嫌弃，一切尽在不言中。
　　夏油杰也沉默了下来。
　　发现他的确在纠结后，松田千夜思考了两秒，还是建议道：“不如现在附近租个房子，我们在空闲的时候可以照顾她们，等到她们学会了控制自己的咒力后，就可以安置她们去福利院之类的地方了。”
　　高中生养孩子确实不太现实，倒不是说经济条件不允许，而是夏油杰自己都是未成年。
　　“之后可以去探望她们，你以后说不定可以做她们的监护人。”松田千夜说。
　　夏油杰有些迟缓的看向了松田千夜，两秒后，他的脸上露出了一个浅淡的笑容，声音却柔和了几分，“嗯，我觉得这个提议不错。”
　　五条悟却咕哝了起来，“……说到这个，我那里也有个小鬼需要处理一下，干脆一起算了。”
　　“可以。”夏油杰简短的应了一声，又将视线转向了松田千夜，“千夜，不解释一下吗？你之前说的，不能继续处理咒灵玉是什么意思？”
　　他的执着程度让五条悟有些哑然，他感觉这个话题算是彻底岔不开了。
　　他看了看松田千夜后，还是什么都没说。
　　夏油杰却将他这一小动作尽收眼底，他面无表情的看着五条悟，接着缓缓点头，语气笃定道：“悟，看来你知道原因。”
　　五条悟：“…………”
　　“我们换个地方说吧。”松田千夜突然说道，“关于这个问题，我想好好和你说。”
　　夏油杰沉默的看了他两秒，便一言不发的向前了一步，示意自己默认了松田千夜的提议。
　　看着他安静的模样，松田千夜问道：“是在难过吗，杰？”他的声音里不带有特别的情绪，像是在单纯的询问。
　　夏油杰扫了他一眼。
　　“抱歉。”松田千夜非常果断的说，“是我的问题。”
　　他承认的如此干脆，反倒让夏油杰说不出话来。
　　五条悟抓了把头发，他能感觉到弥漫在三人之间的气氛有些凝滞，发现松田千夜正闷头往前走后，为了活跃气氛，他立刻问道：“千夜，你要把我们带到哪里去？”
　　夏油杰瞥了他一眼，“如果我没记错，应该是千夜想把我带到哪里去，其中或许不包含你。”
　　五条悟夸张的“哇”了一声，“你今天怎么了，攻击性好强！”
　　夏油杰对他微微一笑：“你说呢？”
　　五条悟轻而易举的从中品出了一丝咬牙切齿的意味。
　　可这副模样的夏油杰，却更然五条悟熟悉，那种压抑又沉闷的感觉，忽然之间因为夏油杰明显带有情绪的一句话被吹散了许多。
　　五条悟不由自主的松了口气。
　　……就应该是这样才对。
　　可还没等他这口气散掉多久，前方领路的松田千夜却非常突然的停了下来。
　　此时三人已经走到了一处开阔的地带，这里是一个岔路口，可以通往宿舍区，也可以往训练场走，后山也可以从这里过去。
　　最重要的是，这附近安放了好几条长椅，是一个不错的僻静休息地。
　　松田千夜在身后的两人都有些没回过神时猛地转身，他直勾勾的盯着夏油杰的眼睛，没等五条悟搞明白到底发生了什么事，他就发现夏油杰摇晃了两下，步伐也变得虚浮了起来。
　　[玩家已接取特殊任务·心灵阴霾]
　　[注：此任务将拥有扭转命运的特殊性]
　　[玩家已使用心灵入侵·浅层入侵]
　　[注：浅层入侵只能让目标陷入混沌状态]
　　确定了夏油杰的眼神突然涣散了起来后，松田千夜立刻上前扶住了他的手臂，并将他安置在了一旁的休息椅上。
　　五条悟看的目瞪口呆，“你居然真的偷到了那只咒灵的术式！”
　　这种熟悉的咒力波动……不会有错的，五条悟记忆犹新。
　　但很快，他便拧起了眉毛：“……但为什么对杰用这个术式？”
　　松田千夜表情严肃的蹲在了夏油杰的身前，“你没看出来吗？他的精神有被操控的痕迹。”
　　五条悟不可置信的睁大了眼睛，接着，他轻松的表情也立刻消散了，他仔仔细细的盯着夏油杰，却诡异的发现自己看不出来他身上的任何端倪。
　　……有什么东西隐藏了夏油杰身上被操控的痕迹。
　　“不行，我看不到。”五条悟也变得凝重了起来。
　　松田千夜的心脏再度向下一沉，“你觉得……是咒灵搞鬼的可能性有多大？”
　　五条悟凉凉的笑了一声，“如果它们能搞出来这种鬼，哈……那咒术界真的要完蛋了。”
　　松田千夜立刻就明白了他的意思——这大概率是人为。
　　“你想怎么做？”五条悟问。
　　松田千夜突然就有些犹豫，他仰头看了一眼五条悟。
　　“你既然能看出来杰有问题，那你肯定有办法，你这样看着我……”五条悟眯起了眼睛，语气也变得危险了起来，“不会是有人不想带我吧？”
　　松田千夜叹了口气，“倒不是不想带你……而是我不确定能不能带你。”
　　话音落下的下一瞬，松田千夜的肩膀便被人用力握住了。
　　当五条悟的右手落上去时，他有一瞬的失神。
　　……好单薄。
　　但很快，他便得意的挑了挑眉：“不试试怎么知道？”
　　说到这里，他像是没憋住，一下子笑出了声。
　　松田千夜都无语了，但非常离谱的，他原本沉重的心情也因为五条悟而变得轻快了起来。
　　“……你到底在笑什么啊？”他无奈的问道。
　　“因为，我觉得之后又会发生很有意思的事情。”五条悟振振有词，他低头看向了松田千夜，认真的说：“不会是什么很严重的事情的，你已经发现了问题不是吗？”
　　说着，他端详着松田千夜的脸，半晌，他又笑了起来，只不过这次，他似是有些不好意思的偏过了视线，用手指剐蹭了一下鼻尖，嘀嘀咕咕道：“……真是的，别说我没有紧张感，毕竟自从我们认识以后，总觉得只要我们三个一起的话，好像一切困境都没什么大不了的，”说着，他快速的看了一眼松田千夜，“这次当然也是一样。”
　　说着，他又补充道：“虽然杰现在掉线了，但也确实是三个人一起啊。”
　　松田千夜：“…………”后面这句话可以不加。
　　他仰头看了这白毛一会儿，这才缓缓收回了目光，“……知道了。”
　　只是，松田千夜脸上的那点笑意最终还是在看到夏油杰的脸后彻底消失了。
　　黑发丸子头少年此时正木楞楞的坐在休息椅上，那双金色的眼睛毫无神采。
　　松田千夜难得感受到了愤怒。
　　他迅速对五条悟发去了一个组队申请，让他加入了自己的小队。
　　他将这个操作同样运用在了夏油杰的身上，可系统却弹出了一行提示。
　　[夏油杰无法加入玩家小队]
　　……果然是这样。
　　松田千夜深吸了一口气，语速飞快道：“悟，如果之后你发现我没有反应，变成了和杰一样的情况，不要紧张，看好我们两个。”
　　“但如果你和我一起进去了，记得不要大意，明白了吗？”
　　五条悟有些不高兴的撇了撇嘴，怎么了，他看上去这么像需要特殊关照的问题儿童吗？
　　但他还是没有反驳，只是拖长了语调应了一声。
　　[心灵入侵·深层入侵已发动！]
　　[特殊副本·心灵阴霾正式开启！]
　　下一秒，松田千夜只觉得一股强烈的失重感席卷而来，他开始急速下坠！
　　眼前是一条仿佛看不见尽头的圆环形彩色隧道，他仿佛正在向着异世界前行。
　　所有能力都无法使用，松田千夜只得承受这强烈的失重感。
　　没等他做出反应，就听到了身边传来了五条悟的大叫声。
　　当松田千夜意识到这白毛也跟着自己一起进来了后，他彻底没有了紧张急迫的想法，哪怕声音被气流吹散，松田千夜都忍不住大声喊道：“你到底在叫什么！”
　　“因为——这很有意思——！”五条悟像是全情投入了这场游戏，他畅快的大声回答道，“我已经很久没有体验过这种刺激的感觉了——”
　　倏地，松田千夜的眼前再度一花，等到他回过神来时，就发现自己已经踩在了地面上。
　　他的身体依旧有刚才失重感的残留，这让他觉得浑身沉重，脚下不由踉跄了两下，然后就被身边的五条悟稳稳扶住。
　　他看上去像是立刻就适应了这种状态的转变切换，此时，这人之前那种吊儿郎当的感觉一扫而空，他正定定的看向前方。
　　顺着他的视线，松田千夜也看了过去。
　　然后他就发现在他的面前，正矗立着一栋乡村房屋。
　　这个模样，松田千夜几乎一眼就认出了它的主体——那是夏油杰位于乡下的家。
　　但之所以说它的主体，是因为它仿佛由数十个房屋拼叠而成，它们的模样怪异又扭曲，不是严丝合缝的拼叠，而是杂乱的嵌入。
　　[玩家已抵达夏油杰的潜意识空间·心灵宫殿！]
　　看到这行系统提示后，松田千夜下意识四处打量了一番。
　　他这才发现，除了眼前的这栋建筑物外，周围空无一物，像是没有尽头的黑暗。
　　五条悟指着前方的拼叠建筑问道：“现在，我们是要进去没错吧？”
　　像是在回应他的问题，前方的扭曲建筑物猛地对两人敞开了原本紧闭的障子门，在门后，依旧是一片漆黑。
　　松田千夜深吸了一口气，抓着五条悟的手腕就往前走去。
　　就在他即将踏入那扇障子门时，他突然停下了动作，转而拉着五条悟进入了隐匿空间，两人立刻潜藏进了障子门的阴影处，靠着松田千夜的能力非常谨慎的贴着障子门潜入进了这栋不怎么寻常的建筑物内。
　　而就在两人背后紧贴障子门进入了其中后，他们的眼前依旧一片漆黑。
　　黑到了伸手不见五指的程度。
　　松田千夜以为是自己开启了隐匿状态的缘故。
　　就在他思考要不要解除隐匿时，就听五条悟以气音问：“这是杰的家吧？那玄关这里应该有灯？要不要把灯打开？”
　　松田千夜同样也是这样的想法。
　　就在他即将解除隐匿的那一刻，黑暗的空间突然有光亮。
　　松田千夜听到了电灯发出了接触不良的声响，紧接着，一个爆闪后，紫色的、充斥着鬼气的恐怖灯光照亮了整个玄关。
　　在看清了眼前景象的那一刻，五条悟和夏油杰都下意识屏住了呼吸。
　　这个被拼叠起来的房子内里早已不是两人所熟悉的模样，这里根本不是所谓的玄关，而是一处空旷的大堂。
　　而在这大堂中，到处倒是他们或熟悉或陌生的咒灵，它们宛如这个空间的沉默守卫，将整个大堂挤得满满当当。
　　就在松田千夜与五条悟隐匿的地方，人面犬仅与两人隔着五十厘米的距离，阴森的看向大门，也就是他们身后的位置。
　　毫不夸张的说，在看清了眼前这一幕后，松田千夜感觉自己的心脏都停跳了一瞬。
　　下一秒，黑暗再度袭来，大堂的灯光熄灭了。
　　[请玩家在夏油杰心灵伴生物未察觉的情况下，突破层层阻碍，去往他的心灵深处]
　　[注：当玩家行踪被发现时，心灵宫殿将会被激活]
　　[夏油杰心灵警戒程度：44%]
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊！不好意思家人们！！！但我如期归来啦！！！感谢宝贝们的等待！！本章给你们发点爱的小红包！！！啵啵啵啵！！！！
　　呜呜呜呜，真的要被工作折磨晕了QAQ，不过好消息是这周的急活告一段落！周末应该不用加班！（叉腰）

第95章 进度条99%的九十五天
　　“……这怎么和你之前的内心世界完全不一样？”五条悟用气音在松田千夜耳旁低语。
　　可就在下一秒，大堂再度被阴间的紫色灯光照亮了。
　　这一次，五条悟和松田千夜都震惊的发现，之前那只人面犬已经细微的转动了眼神的落点，此刻它竟然真给松田千夜一种，正在阴森森注视着他们的感觉。
　　在灯光被照亮的那一刻，发现了这一点的松田千夜当即抓紧了五条悟的手腕，两人瞬间从人面犬的面前移动走了。
　　——不能说话交流，会被发现。
　　但很快，松田千夜就发现了事情并没有这么简单，因为这些徘徊于此处的咒灵，全都具备它们本身的术式。
　　当松田千夜带着五条悟无头苍蝇的挪动到了某个披头散发身着风衣的人形咒灵附近时，那只原本背对着他们的女性咒灵骤然间回过了头。
　　松田千夜当即便被拉入了一个简易领域，外界的时间彻底凝固，只有他与简易领域中的女性咒灵还能活动。
　　“我……美……吗？”
　　松田千夜听到了这只咒灵问出了这个问题，就在他转动大脑疯狂思考该如何应对眼下的局面时，就听这只咒灵突然发出了一声尖锐的爆鸣。
　　没等松田千夜意识到究竟发生了什么，他眼前的女性咒灵与简易领域就一同消失了。
　　下一秒，他的手腕便被人用力抓住了，“刚才那种情况，你回答不好很容易被攻击！既然都这样了，那干脆直接莽过去吧，我的眼睛逐渐恢复视野了！”
　　五条悟没有压低的声音在松田千夜耳边响了起来。
　　刚才是他出手干脆利落的干掉了那只假想咒灵。
　　等到灯光再度爆闪后，松田千夜就震惊的发现，周围的咒灵全都向着他们两人的方向包围了过来！
　　[夏油杰心灵警戒度上升了！]
　　[夏油杰警戒度：55%]
　　松田千夜：“…………”
　　接着，他便被五条悟动作熟练的夹了起来，两人的术式同时发动，五条悟用[苍]与[赫]在这里狂轰乱炸，松田千夜直接用[矢量操作]将咒灵们所有的攻击反弹。
　　灯光爆闪的频率越来越高，整个大堂乱成一团。
　　哪怕动作忙碌，五条悟仍然不忘抽空和松田千夜聊天，“千夜！如果出去后杰的咒灵们也消失了，你要为我作证！”
　　说话的同时，整个大堂被他的[赫]打出了一道既深又长的沟壑，伴随着咒灵们的哀叫，又一个方向的咒灵被清空了。
　　松田千夜无语了，缓了缓，他还是问道：“证明什么？”
　　“证明如果我不还手，我们就要折在这里了！”五条悟理直气壮的说。
　　看着眼前一片狼藉的大堂，松田千夜颇有些说不出话来。
　　这种话说出来杰怎么想都不可能相信的吧！
　　“……你在把我往哪里带？你看到新的道路了吗？”松田千夜平静的岔开了话题，这样问道。
　　五条悟果然轻而易举的被他转移了注意力，在又打退了一波咒灵后，这白毛脾气很不好的骂骂咧咧：“这些年他到底都吃了多少奇怪的咒灵啊！”接着，他才说：“我看到了，前面有楼梯，是通往楼上的路。”
　　说完，他便夹着松田千夜迅速向那个方向狂奔起来。
　　由于他的行为相当突兀，让原本习惯了在原地和他们站桩输出的咒灵大军都有些反应不过来。
　　等到这些笨笨的咒灵终于意识到敌人跑了的时候，五条悟已经轻而易举的带着松田千夜站在了楼梯前。
　　当灯光再度爆闪后，松田千夜一眼就看到了前方长长的楼体。
　　而在楼体的旁边，竖着一块标牌——成王之路。
　　……成王之路？什么怪名字？
　　而这时，灯光再度熄灭了，五条悟夹着松田千夜就要往上走，却突然被松田千夜叫住了：“悟！等等！”
　　五条悟依言停在了原地，“怎么了？”
　　“你能看清楼上有什么吗？”松田千夜问。
　　五条悟抬头看了看，最终还是皱着眉如实道：“……不行，这个空间很克制我的六眼。”说到这里，他立刻不爽的磨牙，“绝对是杰知道我六眼的能力，所以连梦境都防了一手吗！他在防贼吗？！让我看看怎么了？”
　　而就在这时，整个大堂再度爆闪，松田千夜发现被五条悟甩在身后的咒灵们也开始再度向着两人的方向聚集。
　　他只是快速看了一眼身后的情况，便再度看向了楼梯的方向，在通往楼上的楼梯，两侧还有两处较为空旷的区域，只是它们被黑色淹没了，哪怕灯光爆闪时，依旧无法让人窥见其中的模样。
　　五条悟见松田千夜没有回答，当即便要夹着人往上走，却再度被松田千夜拦下了。
　　“等一下！”
　　松田千夜从五条悟的臂弯里跳了下去，他按照自己记忆中的方位向着前方伸手一抓——
　　下一瞬，灯光再度爆闪，松田千夜看到了自己没入黑暗中的手与突然扭曲震颤的视野。
　　是的，就在他的手没入黑暗的那一刻，整栋房屋与咒灵一起爆发出尖锐的鸣叫。
　　天花板上那时灵时不灵的灯管从这一刻开始以每秒爆闪一次的频率不停闪烁。
　　而在这迅速闪动的间隙，松田千夜眯着眼睛艰难看清了眼前似乎散开了一些的黑暗——那是一条通往地下的楼梯。
　　与向上楼梯旁边的标牌一样，这处被隐藏的楼梯间同样也有一处标牌，松田千夜是在灯光爆闪后的第四次才看清上面的文字的——孤独者的呓语。
　　这几乎不需要任何思考，松田千夜当即拉着五条悟的手腕就要将他往向下的楼梯拽。
　　——什么成王之路，那绝对不是夏油杰想走的路，唯有这条被刻意隐藏过后的道路，才是通往他心灵的道路。
　　可就在松田千夜踏上了向下的楼梯时，他却没能抓住五条悟的手。
　　他一回头，就发现周围再度被照亮，一层无形的隔膜挡住了他与五条悟，他站在里面，而五条悟却被阻挡在了外面，两人隔着一层无形的屏障睁大了眼睛对视着，在五条悟的身后，是越靠越近的咒灵们。
　　[此条道路只允许拥有心灵相关领域技能的人强行前往]
　　[他拒绝了一切窥探]
　　看到这行系统提示后，松田千夜先是一愣，接着便明白了过来，这竟然是属于他的单人副本！
　　而且这个描述……这个感觉……这绝对就是那条通往夏油杰心灵的唯一正确道路没错了！
　　五条悟不死心的再度尝试，却依旧没有办法破开这道无形的屏障，与此同时，咒灵已经逼近了他的正后方！
　　“悟！看后面！”松田千夜紧张的提醒道。
　　五条悟抓了一把头发，嘴里大声说道：“等出去后，我一定要把杰刚才那呆呆傻傻的样子拍下来！”
　　这什么心灵世界啊！专门针对他的心灵世界吧！
　　说着，他当即转身攻击起了涌来的咒灵，同时还在向另一方移动，是的，松田千夜眼睁睁看着五条悟边打边后退，直到站到了通往楼上的楼梯上。
　　“既然这样，我们分头行动！千夜！”五条悟大声道，“游戏里不都是这样的吗！就算你选择了正确的路，如果不成功开启机关，扫平所有副本的话，哪怕站在BOSS间门口，你也打不开那扇门！”
　　也有许多咒灵看到了松田千夜，想要冲过来攻击他，然而无一例外，它们同样也被这无形的屏障格挡在了另一侧。
　　听到了五条悟的话后，松田千夜没忍住笑了起来。
　　“所以你先下去！上面的机关，让你通往BOSS房的门，我会替你开的！”五条悟的声音越来越远。
　　只是短短呼吸之间，他便已经迈着长腿走到了通往二层的平台上。
　　“知道了——”松田千夜大声道，“务必注意安全！如果杰的咒灵库真的出了三长两短，我会和你一起去替他抓新咒灵的——”
　　“你也是！”
　　说完，松田千夜和五条悟都不再停留，两人头也不回的向着前方的道路狂奔而去。
　　松田千夜没想到这条通往乡下的路会这样长，唯一庆幸的是这条阴暗的楼梯间并非一点光亮都没有，它始终维持着一个十分幽暗却不会让他一脚踩空楼梯的程度，也没有突然来个丑模丑样的咒灵跳出来给他来个贴脸杀，就这么让他一路冲到了楼梯底部，那里有一扇古旧的木门。
　　松田千夜几乎没什么犹豫的便推开了大门，可在推开那扇挡在楼梯底部的门扉时，他却愣住了。
　　因为出现在他眼前的景象，不是他预料中的地下室，也不是另一个空旷的房间，而是……一条让松田千夜有些眼熟的小溪。
　　它沐浴在柔和的月光下，哪怕周围没有路灯，松田千夜照样能将周围的景象尽收眼底。
　　虽然看到小溪觉得眼熟有些离谱，但是它的走势却让松田千夜觉得格外熟悉。
　　定定的观察了这条小溪流数秒后，松田千夜当即恍然——这是那条位于夏油杰乡下老家后方的溪流。
　　而这条溪流，正是从他脚下这处开始向前蔓延的。
　　由于这里移除了小溪外的所有建筑物与农田，并且周围似乎一直有流动的黑雾萦绕，才导致松田千夜在最初难以判断。
　　而前方同样被浓浓的雾气所遮掩，但松田千夜觉得，既然溪流的两旁都是黑雾，那么，他只需要走入这条溪流中，不断向前，应该就是正确的道路了吧？
　　这么想着，松田千夜踩入了水中，而就在“哗哗”地水声因他的动作而响起时，那些弥漫在河流周围的黑雾突然开始了涌动。
　　它们像是发现了猎物一般，快速向着松田千夜的方向奔涌。
　　当黑雾穿过松田千夜的那一刻，他的脑内突然传来了一声听不清内容的呓语，他只觉得像是有什么尖锐的物体在刮挠着他的神经，将他的脑袋里塞满了那种会让人掉SAN的声响。
　　眼看还有无数黑雾想要和他正面贴贴，松田千夜当即开启了自己的技能[矢量操控]，斥力一开，直接全自动的将这些企图干扰他的黑雾全数驱散在他周身三米外。
　　它们不甘的环绕在松田千夜的周围，直到他周边的黑雾越来越多，将他的视野完全阻挡了起来，但这对迈入小溪中的松田千夜来说毫无影响，他只需要沿着溪流前行就可以了。
　　松田千夜暗中计算着距离，在他大约向前走了有五公里时，周围的黑雾再度有了变化，它们突然开始了尖啸，接着它们便开始接二连三的腾空。
　　松田千夜的视野顿时变得广阔了起来，他轻而易举的看清了眼前的景象——在他的正前方，是站在森林中的一道熟悉身影。
　　这个地方松田千夜同样十分熟悉，因为连树木也一同一比一复刻了，这里正是他初次拜访夏油杰家时遭遇咒灵袭击后，他与夏油杰解决咒灵的地方。
　　那身影此时正背对着松田千夜，盯着他的背影，松田千夜才后知后觉的意识到，那颗位于对方脑后的黑色小丸子与他高大的身影是那样不搭。
　　但很快，那人便转过了身来，金色的狭长眼眸正平静的盯着站在溪水中的松田千夜。
　　“千夜。”夏油杰唤了一声松田千夜的名字。
　　只是在听到他声音的那一瞬间，松田千夜就意识到了不对，他的声音宛若无数道属于夏油杰的嗓音复合而成，带着诡异的回音音效。
　　而就在这时，夏油杰的胸口处突然出现了一个闪动的红色圆圈，红圈的外围则是拖出来了一条长长的线条，跟着后面出现了一个显眼的标注——[心灵暗示所在地]。
　　松田千夜立刻意识到了事态的严重性，也就是说，他需要打穿夏油杰的心口吗？只有这样才能除掉他体内的心灵暗示？
　　“来到这里，是有什么事吗？”夏油杰皱了皱眉，表情明显有些不虞，“我记得，这里并不允许除我以外的人出现，趁着来路还在，你回去吧，千夜。”
　　松田千夜叹了口气，“如果你的情况正常的话，我也不会来这里的，杰。”
　　这下，夏油杰的眉头皱的更紧了，“我不想和你生气，千夜，还是那句话，回去，现在，立刻。”
　　松田千夜不为所动，“能告诉我，你独自出任务的这几天，都发生了什么吗？”
　　这时，在空中盘旋的黑雾纷纷躁动了起来，它们接二连三的从空中向下俯冲，只不过，这次它们瞄准的目标并不是松田千夜，而是夏油杰。
　　每当一道黑雾穿透夏油杰的身体，安静的空间便会响起一道尖锐的嗓音。
　　‘听！他根本听不进你的话！你只是想让他离开而已！你需要独处的空间！’
　　‘因为你的表现不符合他的预期！他就认定你不正常！他就一意孤行来到了这里！他连你的内心都想要影响改变！’
　　‘你根本不是他志同道合的伙伴！可他却想将你变成那种恶心的样子！’
　　‘他并不认可你！他与五条悟才是志同道合的伙伴！’
　　松田千夜眼睁睁看着夏油杰的眉头越皱越深，他似是痛苦的垂下了脑袋抱住了头，连太阳穴的青筋都臌胀了起来。
　　见状，松田千夜立刻从溪水中上岸，他想要替夏油杰驱散这些黑雾，可在他靠近的那一刻，夏油杰却突然抬起了布满血丝的眼睛看向了他，在他的周围，是即将钻出咒灵的数道裂隙。
　　松田千夜只得停下了脚步，与他站在一个相对安全的距离看着他。
　　黑雾不再靠近夏油杰，却仍旧不死心的在他周围涌动，夏油杰急促的喘息着，扯起了嘴角，语气晦涩，“千夜……到现在为止，你还是以如此放松的姿态站在我面前，果然是因为我太弱了，所以你才不会紧张吧？”
　　松田千夜歪了歪头，他十分莫名，“为什么会是这个原因？我放松，当然是因为我没办法把你当敌人，其次，我也不觉得你主观上想伤害我。”
　　听了他的话后，夏油杰明显愣住了，可他周围的黑雾却翻腾的更加厉害了。
　　松田千夜见他没回答，又问道：“你想吗？”
　　夏油杰几乎是下意识就要回答他的问题，可突然之间，他的胸口处却弥漫出黑色的不详气息，在某一个瞬间，它们猛地暴涨，直接将夏油杰彻底吞没在了其中。
　　与此同时，周围的雾气也再度开始涌动了起来，像是刮起了龙卷风，而夏油杰正是风眼。
　　松田千夜看到夏油杰颤抖着对他的方向抬起了手，那是一个攻击的姿势。
　　就在松田千夜已经做好了迎战的准备时，夏油杰那对着他抬起的手却突然转了个弯，直接扼住了自己的喉咙。
　　他的力气非常大，松田千夜能看到他手背绷出的青筋。
　　“……千、夜！走！”夏油杰艰难的对他吐出了几个字，神色堪称狰狞，他像是在努力与体内那股不属于自己的力量抗争。
　　看着他这副模样，松田千夜镇定的点了点头，“看吧，你根本不想伤害我。”
　　说着，他直接攻击了那团包裹着夏油杰的黑雾。
　　这下，整个空间都震动了起来。
　　‘他是个狡猾的骗子！’
　　‘他在故意蛊惑你！’
　　‘你明知道！他早就看透了你的心！他轻而易举的将你玩弄于鼓掌间！’
　　‘他总是这样！却永远不会给你正面回馈！’
　　‘他甚至有独属于与五条悟之间的秘密！’
　　‘他们才是真正契合的人！’
　　而这时，松田千夜已经瞬间来到了夏油杰的面前，并钳制住了他扼住喉咙的手腕，将他的喉咙一点点从手中解放出来，“它们在骗你，静心，杰！”
　　松田千夜试着用能力去收拢那从夏油杰胸口处钻出来的黑色能量体，却发现根本无果。
　　黑色的不详气息已经将夏油杰包裹的更加完整了，而夏油杰神色中的挣扎也变得更加微弱了。
　　周围的黑雾依旧发出尖锐的呓语，夏油杰金色的眼眸震颤之后，突然变得平静了下来，他低头看向松田千夜，最终问道：“千夜，为什么始终不肯认可我的理念？”
　　他猛地反手握住了松田千夜的手腕，将他向自己面前再度拉近。
　　夏油杰就这么居高临下的看着被自己扯到了面前的黑发少年。
　　“是因为你早就知道，普通人并不值得我们的保护了吗？”夏油杰冷冷的问道，“你的确很聪明，也很有先见之明。”
　　他的嘴角讥诮的扬了扬，“我的确见识到了，普通人的丑陋之处。老实说，我觉得脑子里非常混乱，可现在我的想法终于清晰了，那些人，或许并不需要我的保护，也不配得到我的保护——”
　　“你想法清晰？你醒醒吧！”松田千夜忍无可忍的骂道，“知道我为什么从来不肯认同你的观点吗？就因为你太绝对了！”
　　夏油杰的脸上再度浮现出了浓烈的情绪，他在生气。
　　他咬牙切齿道：“是啊！你从来没有一次认可过我的选择！在之前，你就认为我所说的保护弱者是笑话！现在一切都如你所想那般了！我的确变成了一个笑话！那些让我发誓要保护的普通人，他们！他们——”
　　“你根本就没有搞懂！你总是要以普通人和术师来区分这些人！普通人没有术式，一直受到咒灵侵害，你觉得他们很可怜，就要去保护他们！”松田千夜用力想要抽回自己的手腕，却被夏油杰回以更大的力道死死钳制着。
　　“在遇到了不好的普通人时，你又觉得你错了，”松田千夜干脆放弃了，直接一把抓住了夏油杰的衣领，将他用力向下一扯，“你或许想帮更多的人，想救更多你觉得需要去救的人，你是个好人，杰，可你总是在往自己身上不停的套枷锁，自己给自己的行为作出很多定义。”
　　但现实就是很简单，只要是人，就有好人还是坏人的区分。
　　夏油杰对上了松田千夜的眼睛，“其实我真的很希望你这样的人能多存在一些，因为人总是会在遇到绝望和险境的时候，期盼有你这样的人出现的。”
　　夏油杰微微睁大了眼睛，“那为什么……？”
　　你从来不肯认同我的想法。
　　松田千夜笑了起来，“我不会盲目的去救人，因为我早就知道了，你帮得了他们一时，帮不了他们一世，对普通人是这样，对术师是这样，对世界上任何一人个人都是这样。真正能永远保护他们的，只有他们自己。”
　　在这一刻，松田千夜的攻击穿透了夏油杰的胸口。
　　夏油杰倏地睁大了眼睛，他周身的黑气与周围的黑雾一同暴动了。
　　“我不会做别人的英雄，我只做自己的英雄。”松田千夜在夏油杰耳边低声道。
　　反转术式在击穿夏油杰胸口的那一刻便瞬间修复了他的伤口。
　　‘你竟敢——你明知道那是要害——你还是下手了——’
　　松田千夜扶着夏油杰，抬头冷眼看着那尖啸的黑雾，“为什么不敢？怎么？有人觉得我不是这样的人，所以故意把心灵暗示种在了这样刁钻的位置吗？”
　　黑气开始从夏油杰的身上散去，周围的黑雾也开始变淡，而这方空间也开始崩塌。
　　夏油杰缓缓直起了身子，他摇晃了两下，接着，抬手覆上了自己完好如初的胸口。
　　“抱歉，杰。”松田千夜说，“但我必须这么做。”
　　夏油杰摇了摇头，他觉得有什么东西正在从自己身上抽离，朦胧的视野在逐渐恢复清明。
　　心灵暗示……原来，是他被攻击了吗？
　　他看向了对面的松田千夜，接着才露出了一个温和又满怀歉意的笑容，“……我，大概真是一个愚钝的人吧，所以才会这样轻而易举的被操控。”
　　又被轻而易举的拯救。
　　但是，只做自己的英雄吗？听上去……似乎不错。
　　可下一秒，夏油杰却被人用力抱住了，两人一起向着后方栽倒，只是，原本属于地面的地方，早已变为了望不到尽头的深渊，两人随着周围碎裂的景象一同向下坠落。
　　“这都能怪到自己头上？你是不是也严格了点？”
　　夏油杰听到了松田千夜带笑的声音。
　　哪怕身体在不停坠落，可夏油杰还是安心的闭上了眼睛，只是犹豫了两秒，他便同样抱住了松田千夜。
　　真是的，口口声声说着不做别人的英雄……
　　你还不是在一直这样做？
　　两人的身影就这样于下落的过程中彻底消散了。
　　等到夏油杰再度恢复意识的时候，他只觉自己像是做了一场很长很长的梦，梦里的一切都是模糊的，唯有温暖的怀抱是那样真实。
　　他醒过来了，却不想睁开眼睛。
　　他听到了周围传来了窸窸窣窣的声音，有人坐在了他的身边。
　　夏油杰嗅到了熟悉的气味，是独属于松田千夜身上的香气。
　　“……千夜。”他低低的唤道。
　　“杰，已经醒了吗？”松田千夜的声音从他身侧传来。
　　夏油杰下意识的放松了身体，软软的靠在了松田千夜的身上。
　　“嗯……我好像不太记得之前究竟发生了什么了……是你救了我吗？”他轻声问道。
　　松田千夜嘀咕道：“也不算救，只是发现你身上有点小问题，所以和悟帮你解决了那个小问题而已。”
　　夏油杰弯起了唇角，真是体贴的形容。
　　“对不起。”
　　“道什么歉？”松田千夜懒洋洋问道。
　　“给你们添麻烦了。”
　　“嗯，其他人的话，算是吧，”松田千夜慢吞吞的说，“不过对你，我可从来没觉得麻烦。”
　　夏油杰的胸前震颤起来，低低的笑声响起，“是吗？那真是太好了。”
　　松田千夜多看了依旧靠着他闭着眼的夏油杰几眼，幸好……幸好他现在已经是个RANK4的铁人了，不然，以他以前柔弱的体格，还真撑不住夏油杰这么久，更不用说给他当靠枕了。
　　不过……这种姿势，怎么说呢，有种大鸟依人的离谱感。
　　“这个能力……是你之前从横滨回来的时候，遇到的那只咒灵身上的吗？”夏油杰又问。
　　松田千夜：“…………”
　　他总有种隐隐不妙的感觉。
　　在听到夏油杰的下一个问题后，这种感觉更加浓烈了！
　　“所以，悟当时也是这样救下你的吗？”
　　松田千夜：“…………”他就知道！秋后算账是吧！
　　但沉默了两秒后，他还是麻木的应了一声。
　　“怪不得。”夏油杰冷不丁这样说道。
　　“……什么？”
　　“怪不得悟他知道了你这么多秘密。”说到这里时，夏油杰终于直起了身子，他偏头看了一眼松田千夜，用一种有些微妙的语气问道：“他不会成了最了解你的人了吧？”
　　松田千夜：“…………”
　　松田千夜脑内的生存雷达已经拉响！
　　虽然硬要这么形容的话似乎没什么问题……他的确没有细问过五条悟都在他内心梦境里看到了什么，他觉得这种事情自己还是不要知道比较好，只要他足够淡定，社死就追不上他。
　　但现在……
　　“没关系。”夏油杰悠悠道，看到了松田千夜一脸震惊的表情后，他心情很好的笑了起来，“因为你成了最了解我的那个人，对吗，千夜？”
　　松田千夜愣住了，什么？！原来还有这种换算公式吗！
　　夏油杰耸了耸肩，非常无畏道：“反正此前我已经深刻感觉到自己在你那里没什么秘密了，这下——”
　　他打量了一番松田千夜，先是皱了皱眉，似乎在感受什么，然后便非常突兀的总结道：“唔，这就是在你面前彻底不穿衣服的感觉吗？”
　　松田千夜：“…………”
　　太糟糕了吧！这个形容！
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊对不起家人们又晚了！！！可恶啊！！怎会如此！！！！突然的调休，让我白天疯狂睡大觉QAQ
　　本章还是会给宝贝们发红包的！！爱你们QAQ[亲亲][亲亲][亲亲]

第96章 进度条99%的九十六天
　　“……你好像变得更放飞了，杰。”松田千夜语气沉痛的说道。
　　夏油杰笑了笑，他思索了片刻，平静的说：“嗯，毕竟好像确实没什么需要隐瞒的事情了。”他看向松田千夜，“我不是都说了吗，我现在相当于不穿——”
　　“好的，我明白了，”松田千夜一本正经的打断了他越来越糟糕的言论，继而光速转移了话题：“至于你想要知道的那件事……就是我没有办法为你继续烹饪咒灵玉的原因，是我必须要回到我来时的地方。”
　　听到了这番话后，夏油杰脸上的笑容终于淡去了。
　　某些猜测终于得到了证实，可哪怕心里有预期，在听到了这种话后，夏油杰的心情依旧不受控制的向下坠去。
　　回到来时的地方……果然，既然这世界上有一个异世界的横滨，那为什么不能有其他的异世界？
　　而松田千夜这个仿佛没有过去的人，也从不提及的行为，也像是某种应证。
　　再加上他那特殊的身体状态，和莫名其妙的设定，一切都有了答案。
　　松田千夜很快便收回了视线，双手撑在休息椅上，轻声道：“不过，我和悟都决定了，要努力找到能打通两个世界的方法。”
　　夏油杰微微一怔。
　　“毕竟，我就是这么过来的，不是吗？”说着，他偏头看向了夏油杰，笑着邀请道：“怎么样，有兴趣加入这个计划吗？”
　　心中的愁绪与压抑在这一刻被彻底冲淡，夏油杰轻声应道：“当然。”
　　新的目标在这一刻被定下了，他虽然还有许多没能搞懂的事情，但此前种种，却也成了他的人生课题，他的心变得松弛了下来，他不再执着于立刻得到结果，不着急于立刻给自己下定义。
　　或许，在每一次前行的过程中，答案会依次为他呈现，他只是不再那样执拗又焦虑了。
　　夏油杰重重吐出了一口浊气，思索良久，还是询问道：“……千夜，你是对我做了什么吗？”他低头抓着自己胸口的衣襟，声音里透着些茫然。
　　松田千夜低低的笑了起来，“我有那么神通广大吗？”他慢悠悠的说，“如果觉得自己有变化的话，那说明是你自己的心做出了选择，与旁人无关，要谢就谢自己吧。”
　　说着，他起身向着依旧站在原地一动不动的五条悟走去，怎么回事？怎么悟还没有出来？
　　他的心……？夏油杰有些怔忪，可他明明记得，在他的梦境中，出现了松田千夜的身影。
　　这么想着，夏油杰还是走到了松田千夜的身边，和他一同打量起了仿佛石化的五条悟。
　　没等松田千夜想出个所以然，就见夏油杰突然掏出了手机，并对着一脸呆呆愣愣的五条悟开始了疯狂连拍，甚至还打开了摄像功能，从容的记录下了五条悟此刻呆滞的模样。
　　“上次看到的时候就想拍了，不过因为情况紧急，幸好现在又有机会了。”夏油杰镇定的解释道。
　　松田千夜：“…………”要不你俩是挚友呢？连缺德的方面都格外有共鸣。
　　-
　　虎杖香织不可置信的看着[书]上的内容。
　　-你的计划再度受挫，种在夏油杰身上的[心灵暗示]被六眼与不知名力量联手解决了。
　　-有人要追上你了，他离你越来越近。
　　-他已经拥有足以战胜你的力量。
　　……这怎么可能？虎杖香织攥紧了手中的笔。
　　-他是谁？！
　　她迅速在[书]上写下了这行字。
　　[书]却迟迟没有回应她。
　　是她的错……是她犯了一个至关重要的错误。虎杖香织想。
　　她一直以来，都以为与她做对的人是六眼，可从[书]刚才的描述，她彻底确认了，原来一直有一个未知的第三方，在不断干预着她的计划！
　　……一直和在五条悟与夏油杰身边，一直和他们一起行动，拥有神秘的力量。
　　将这三点糅合起来，一个名字浮现于虎杖香织的脑内——松田千夜。
　　那个拥有[隐匿之眼]的小鬼！
　　如果那个要追上她的人真的是松田千夜……
　　只是想到了这个可能性，虎杖香织的表情就狰狞了起来。
　　因为可以预见，他追上来的时候绝对不会是孤身一人，他的身后必然会跟着六眼与咒灵操使……
　　而她现在，甚至连狱门疆都没有搞到手！她拿什么和那三人打？！直接送货吗！
　　这怎么可以！这可是她筹划了千年的计划……她怎么可以这样被追上？
　　而且，她怎么也想不通，[隐匿之眼]这个术式竟然会这样强吗？
　　由于六眼就在[隐匿之眼]的身边，所以虎杖香织从来没有对他们那边进行过观测，她对松田千夜的全部了解，就是姐妹校交流会时寄过来的录像。
　　……这才过去了多久？！几个月而已！为什么那小鬼会变得这样强！
　　虎杖香织强迫自己冷静了下来，她知道，[书]绝对不会夸大其词，所以，她是真的要被找上门了！被六眼那几人！
　　她的表情有一瞬的挣扎，但很快便做出了决断。
　　她抬头看了一眼天空，接着便毅然决然的在[书]上写下了一行文字。
　　-世界壁垒迅速崩塌，出现了世界融合的先兆。
　　既然要被追上了，那她就先前往新世界，躲避那被追逐的命运。
　　写完这句话后，她低头看着[书]，落脚点她已经计划好了。
　　她不可能带着[书]回到异能力者存在的那个世界，那是[书]的诞生地。
　　只要回去，它残破的能力就会开始被修复。
　　这本来应该是好事，可在被修复后，它就会更加的不受控，直到自身被补全，彻底脱离她的掌控。
　　她是绝对不会让这种事情发生的。
　　虽然她的目标是全人类进化，也为了搞到[书]导致世界壁垒出现了问题，到最后横滨总会加入这场世界的融合。
　　但她原本的计划并不是在这个时间点就打碎世界的壁垒，而是放在更久远的将来……五条悟被狱门疆封印时。
　　既然这样，她要去往的目的地就只剩下那一个了——那个夹在咒术世界与超能力世界中间的和平世界。
　　突然间，虎杖香织像是察觉到了什么，猛地向身后看去，去什么都没有察觉到。
　　她皱着眉回过了头，开始继续在[书]上往下书写。
　　而在她的门外，一道小小的身影正蜷缩在门边。
　　他放轻了呼吸，直到感觉妈妈不会再发现他后，这才轻手轻脚的跑远了。
　　粉发小男孩咬着唇蹲在楼梯间的下方，眼神仓皇无助。
　　……该怎么做？他应该找谁帮帮他？
　　妈妈变得越来越奇怪了，她将爸爸从医院接回来了，却不再管他，眼看爸爸越发虚弱，虎杖悠仁甚至不知道该求助谁。
　　如果找爷爷的话……妈妈会生气，爷爷可能会变得和上次一样，像是什么都不知道也不记得了。
　　虎杖悠仁擦了一把自己湿漉漉的脸。
　　突然间，虎杖悠仁想到了一个人。
　　那个之前在现实世界中见过一次、身上有着与妈妈相似感觉的大哥哥！
　　那个偶尔会在自己梦境中出现的大哥哥！
　　-
　　“还在生气吗，悟？”
　　新一周的清晨，夏油杰看了一眼双手环胸似乎还在生气的五条悟，非常礼貌又火上浇油的询问道。
　　“你还有脸问我？！”五条悟不可置信的说。
　　他之前为了救他这位被神秘术式攻击的挚友，和千夜两人一起去往了夏油杰的心灵世界，不但被这家伙的心灵大门拒之门外，还和他那群宝贝咒灵打的快把心灵世界给拆了。
　　这也就算了，夏油杰好歹人是没事了，结果这个恩将仇报的家伙居然把晚一步回到现实世界的他做成了表情包。
　　目前表情包已经在高专疯传，大家聊天的时候时不时就要掏出他加了字的照片，来一场斗图盛宴。
　　他都还没来得及拍下夏油杰的丑照呢！凭什么是他被做成了表情包？！
　　这么想着，五条悟立刻转头问松田千夜：“千夜，你有偷到那个心灵暗示的能力吗？”
　　松田千夜有些无奈了，“……在你眼里，我就这么能偷吗？”
　　“不然呢？”五条悟理直气壮的反问道。
　　松田千夜：“…………”
　　他深吸了一口气，语气充满耐心的询问道：“你想做什么？”
　　“你再在杰的身上种下心灵暗示吧！这样我就可以也拍他的丑照了！”五条悟兴致勃勃的说道。
　　“成熟点吧，悟。”夏油杰在一旁凉凉道。
　　“喂，”五条悟停下了脚步，他面无表情的看向了夏油杰，“之前我就想说了，你这怪刘海，自从被我和千夜救了后，性格就变得比以前还要讨厌了啊！”
　　“嗯？讨厌吗？”夏油杰惊讶反问，“我以为是心灵成长的重要标识呢。”
　　“成长吗？”五条悟上下打量了他一番，笑着说：“怎么办，我还是想要之前那个——”说着，他严肃了表情，学着夏油杰刚回来时的样子，压低了声音复述道：“你知道，我不会拒绝你。”
　　说完，五条悟又恢复了之前的表情，一脸感慨道：“真的，我就是想要之前那个杰啦。”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰定定的看着对面的白毛，没有说话，但额角的青筋已经臌胀了起来。
　　松田千夜平静的往旁边移动了一步，接着，这两个人直接就在去往训练场的路上打了起来。
　　“哇！杰！这就是你说的成熟吗？！”五条悟在树林里上蹿下跳，嘴上还不闲着，“真是太成熟啦——！你都快成伐木工了！”
　　“……闭嘴吧你！”夏油杰暴躁的大喊。
　　“千夜你看他！成熟的杰居然在生气！”
　　松田千夜：“…………”
　　有的时候，他觉得五条悟被打是真的不冤。
　　但更气人的是，一般人根本打不到他。
　　就在这两人吵吵闹闹的在松田千夜身边上蹿下跳时，松田千夜的手机突然响了起来。
　　那是一个陌生的座机号码，松田千夜皱了皱眉后，还是接了起来。
　　他平静的偏头躲过了一截断木，对着电话那头“喂”了一声。
　　奇怪的是，对面的人却迟迟没有出声。
　　但松田千夜还是敏锐的捕捉到了电话那头的呼吸声。
　　在他的身边，是五条悟与夏油杰仿佛小学生一般的斗嘴，这让松田千夜都有些听不清电话那头的动静了。
　　“喂？听得到吗？”松田千夜又问了一句。
　　说话的同时，他还拧眉看向了像猴子一样的两位同期，在接收到了他的眼神暗示后，两人当即便停下了弱智的爬树行为，轻盈的从树枝上落下，齐齐凑到了他的身边。
　　在周围的环境终于安静下了以后，松田千夜终于听清了电话那头的动静。
　　他听到了压抑到极致的抽泣声。
　　“喂？有人吗？还在吗？”松田千夜又耐心的询问道。
　　五条悟和夏油杰好奇的将脑袋凑在了他的手机旁边，也想听听电话那头发生了什么。
　　终于，对面的人终于有了声音，松田千夜听到了竭力压制的哭腔：“是千夜哥哥吗？”
　　那是一道稚嫩的童音。
　　松田千夜几乎是立刻便意识到了打电话给他的人究竟是谁。
　　“……是你，悠仁。”
　　电话那头的小孩子用力吸了吸鼻子，语气透着些开心，“嗯！是我，千夜哥哥。”
　　松田千夜立刻问道：“是出什么事了吗？”
　　这下，虎杖悠仁又是一阵沉默，数秒后，他像是再也忍耐不住，“哇”地一声哭了出来，“千夜哥哥，拜托你了……救救爸爸吧，妈妈、妈妈她变得好奇怪。”
　　[玩家松田千夜已自动接取任务·奇怪的妈妈]
　　[注：该任务危险程度极高，建议组队进行]
　　————————!!————————
　　我来了！！！啊啊啊啊！！明天我一定努力加更！！！最近加班加的我太疲惫了！！直接超了加班工资的上限QAQ，只能换调休了！再加下去甚至都没有钱只能放假！泪崩！！！缓了两天终于好点了！明天俺一定！！！啵啵啵！！！

第97章 进度条99%的九十七天
　　虎杖悠仁在家焦急的等待着，他是特意抽了妈妈离开家的时候才打的电话。
　　他不知道妈妈去做什么了，但是她像以前每一次出门那样，简单的嘱咐了他几句，并告诉他可以从冰箱里拿饭吃。
　　如果她没办法赶回来的话，就需要他自己想办法解决和爸爸的三餐了。
　　在妈妈离开家的十分钟，虎杖悠仁便迫不及待的冲到了电话机那边拨通了松田千夜的手机号码。
　　万幸的是，这位只与他有过一面之缘的哥哥还记得他，在听完了他含糊的描述后，对方当即便同意要赶来仙台见见他，当面询问他究竟遇到了什么麻烦。
　　在被松田千夜安抚下来后，虎杖悠仁便抽抽搭搭的告诉了对方自己家庭的住址，便开始焦急的在门口等待。
　　他很担心妈妈会突然回来，然后撞上了这个好心来他家帮他忙的大哥哥。
　　作为一个小孩子，虎杖悠仁很难控制自己内心的焦虑，他隐约记得松田千夜和他约定了一个大致到达的时间，可他的心中满是心事，根本没有办法很好的控制住自己，只是不停的在玄关处来回踱步。
　　他不知道时间究竟过去了多久，却突然发现客厅的方向传来了一丝轻微的响动。
　　虎杖悠仁当即一喜，他直觉的认为，是松田千夜来了！
　　至于为什么这个大哥哥不走正门，而是从他家的客厅突入，他根本没办法思考那么多。
　　可是当虎杖悠仁迈着小短腿噔噔噔跑到客厅时，却发现客厅空无一物，唯有窗户被完全拉开了。
　　虎杖悠仁扬起的笑容缓缓凝固，他紧张又无措的打量起了四周，没有人……是风吹进来了吗？可他明明记得，家里的窗户都是关上的啊……
　　就在小孩茫然四顾时，三道人影突然在他的身侧浮现，看清了这一幕后，虎杖悠仁整个人被吓到发不出声音，直到他看到了其中一张熟悉的脸。
　　“千夜哥哥！”虎杖悠仁激动的喊道。
　　说着，他就扑向了松田千夜。
　　松田千夜毫不含糊的蹲下身一把将人接了个满怀，他安抚性的在孩子后背轻轻拍抚着，“好了，已经没事了。”
　　他们的确是从客厅进入的，因为他不确定虎杖悠仁那个奇怪的妈妈到底在不在家，万一她只是明面上走了，其实还在这个家中，那副本难度直接就会成噩梦级了。
　　于是，在抵达了虎杖悠仁家后，松田千夜立刻用隐匿效果带着五条悟和夏油杰潜入了他的家中，迅速在这个一户建立视察了一圈，并确认除了二楼的虎杖仁外没有第三个人存在后，他这才在虎杖悠仁的面前现身。
　　看着这一大一小抱在一起的画面，五条悟若有所思的摸了摸下巴：“怎么说呢……对你出门一趟就要认识点陌生人的特性，我好像已经有些习惯了。”
　　就是这陌生人的年龄跨度实在有些让人震撼，这是怎么做到又能认识同龄人，又能认识小萝卜头的？
　　就完全的全年龄通杀，是这个意思吗？
　　夏油杰的表情就没有那么轻松了，他刚收养了两个小孩子，虽说之后要将她们送去福利院，但也已经在提前适应爸爸这个身份了。
　　因此在看到这么小的孩子被吓成这样后，他对这个家庭的家长非常不满意。
　　但看到了楼上躺着的粉发男人后，他立刻就意识到这个小男孩处境的困难。毕竟在电话里，这位小朋友可是亲口说他妈妈最近变得很奇怪。
　　松田千夜见虎杖悠仁抽咽的声音逐渐弱下去后，这才耐心的询问：“悠仁，能告诉我到底发生了什么吗？”
　　闻言，虎杖悠仁的呼吸先是一窒，接着又有想要哭起来的征兆，可他还是很懂事的磕磕巴巴的描述起了自己家里的事情。
　　“妈妈、妈妈变得好奇怪……她总是待在书房里不肯出来，她把爸爸从医院接出来也不管他，他病的明明更重了。”虎杖悠仁努力描述着，“而且，有时候表情也变得很吓人……”
　　夏油杰和五条悟听完后都露出略有些困惑的神情。
　　因为到目前为止，他们只能大致描绘出一个不怎么称职的母亲，可松田千夜过来的时候却如临大敌，并对两人说会有一个非常困难的任务在前面等着。
　　……可从这孩子目前的话语里，他们只觉这是属于别人的家事。
　　就在这时，松田千夜突然冷不丁的问道：“悠仁，你说过，我和你妈妈的感觉很像，现在呢，你还是这种感觉吗？”
　　虎杖悠仁擦了擦眼泪，迟疑的将脸从松田千夜的肩膀上挪了开来。
　　他仔细观察着眼前的松田千夜，良久，他郑重的点了点头。
　　这下，五条悟是真的好奇了起来，他也蹲在了眼前的小豆丁面前，非常自来熟的说：“很像是有多像？有照片吗？”
　　虎杖悠仁有些迟疑的看了一眼这个身形高大的白毛，像是看出了他的忧虑，松田千夜连忙揉了一把他的脑袋，“放心吧，悠仁，哥哥担心一个人过来不保险，所以特意带了两个特别可靠的同伴一起来帮你。”
　　这下，虎杖悠仁似是终于放下了戒心，他哒哒哒的跑到了餐边柜，垫着脚从上面取下了一个倒扣着的相框，又将它拿到了三人的面前。
　　连夏油杰都弯腰看了过来。
　　而当他们看到了相框的照片后，三人齐齐愣住了。
　　粉发男人与粉发小孩他们都已经见过了，唯一有问题的，是那个站在粉发男人身边的黑发女性。
　　她容貌姣好，笑容温婉，只是脑袋上那一圈缝合线破坏了她秀美的样貌，平添几分诡异。
　　从样貌上看，她与松田千夜除了都是黑发外再无一丝相似之处，可是——
　　“这是……？！”夏油杰惊愕出声。
　　他们都认出来了这个女人的身份。
　　她竟然是出现在灵梦师家中、那位想要获得狱门疆的女性！也是重力术式的拥有者！
　　松田千夜同样怔愣在了原地，但是在最初的错愕之后，他立刻询问道：“悠仁，能带我去你妈妈的书房看看吗？”
　　虎杖悠仁几乎没有迟疑的便点了点头。
　　当松田千夜走进了这间被收拾的非常整洁的书房后，便立刻开始伸手到处摸索，他的行为让虎杖悠仁看的摸不清头脑，却也没有出生打断。
　　很快，松田千夜便面色凝重的回到了三人的身边。
　　“怎么了，千夜？有找到什么线索吗？”夏油杰立刻问道。
　　松田千夜过了两秒才缓缓摇了摇头，“……我从这个房间，找不到任何有关悠仁母亲的线索。”
　　他从来没有遇到过这种情况……
　　他之所以要来这里，是为了使用坂口安吾那堪称无敌的异能力堕落论，然而，屡战屡胜的堕落论头一次遭遇了滑铁卢。
　　它像是被某种无形的力量屏蔽了，他竟然没有从这个房间中读取到任何线索。
　　是的，整个房间的信息都是空白的。
　　这种感觉、这种感觉——
　　就像是太宰治在这里。
　　除了无效化外，他再也没有从其他能力上有个类似的感受。
　　但这怎么可能……？还是说咒术界也有类似于无效化的术式？
　　可术式又怎么会克制另一个世界的异能力？
　　总不至于，这个房间里真的有另一个世界的力量吧？
　　就在松田千夜的脑内冒出了这个荒诞猜测的那一刹，系统提示近乎是迫不及待的跳了出来。
　　[你已发现天敌的线索！]
　　[玩家已完成前置任务·奇怪的妈妈]
　　[阵营值+10]
　　[下一阶段任务自动开启，玩家松田千夜已正式开始终极副本任务·虎杖香织（羂索）讨伐战]
　　[任务描述：经过重重试炼，玩家终于找到了这个世界的天敌所在，可是，世界已发生了肉眼难以捕捉的剧变，无形的阴霾正笼罩于大地，如果摸不清情况的话，请于特殊坐标点抬头仰望天空]
　　[特殊坐标点1：XX.XXXX.XX]
　　[特殊坐标点2：……]
　　松田千夜怔怔的看着这一长串的系统提示，他能感觉到自己逐渐加速的心跳。
　　……天敌？悠仁的妈妈，竟然就是他的天敌？！
　　而他的天敌，手里竟然真的掌握着另一个世界类似于太宰治一样的力量。
　　这么想着，松田千夜怔怔的转头看向了虎杖悠仁。
　　他终于意识到这个孩子所谓的他与妈妈很像到底是什么意思了……
　　这孩子竟然真的不是靠外貌来分辨他与虎杖香织的相似之处的，而是……感受到了他们两个身上同源的力量。
　　他的系统的确来自另一个世界。
　　……可是，为什么这样的孩子能分辨出他与虎杖香织身上的力量来源？
　　见松田千夜迟迟没有说话，五条悟与夏油杰都有些紧张起来。
　　“出什么事了吗，千夜？”夏油杰问。
　　虎杖悠仁同样被松田千夜看的有些不安。
　　终于，松田千夜回过了神来，只是短暂思索，他便说道：“现在必须要把悠仁和他爸爸送到安全的地方，虎杖先生看样子也需要去医院就医。”
　　他的情况是松田千夜无法用反转术式治疗的。
　　他话音刚落，三人便默契的从彼此眼睛中看到了答案，几乎是异口同声道：“分头行动？”
　　松田千夜看着系统标注出来的那三个坐标点，还是如实对另外两人道：“这件事情只能拜托你们了，我必须要先去几个地方。”
　　五条悟与夏油杰对视了一眼，两人皆是干脆的应下，“好，那我们一会就过来找你。”
　　松田千夜走到了虎杖悠仁的面前，并再度蹲下，他按着对方小小的肩膀，认真的说：“悠仁，我不想瞒着你，但现在的情况很复杂，我们的时间很紧迫，我没有办法和你说的很清楚，你可以先去安全的地方等等吗？我们会先把你爸爸送去医院，让医生照顾他，之后你也可以去看他。”
　　虎杖悠仁的眼睛里明显流露出了不安的神色，可他却仍然咬牙点了点头，很快，他又有些紧张的说：“那我爷爷……”
　　“你爷爷也和你住在一起吗？他在哪里？”夏油杰连忙问道。
　　虎杖悠仁迅速的报出了一串地址。
　　夏油杰当即点头道：“明白了，那我们也去接上你爷爷。”
　　五条悟则是在一旁活动起了四肢，“正好我用瞬移带他们过去，到时候杰去医院，我去高专，之后在汇合来找你。”
　　夏油杰好笑的说：“既然带着人，可不要带我们撞墙啊，悟。”
　　“啰嗦死了！都说了那是小概率事件吧！”
　　两个人非常松弛的斗了会嘴，然后才一同看向了松田千夜。
　　“千夜，我们很快回来。”夏油杰说。
　　“等我们回来之后再做危险的事，你知道的吧？”五条悟叮嘱，“如果你趁我们不在就去追……”说到这里，他看了一眼悠仁，非常含糊的带过了那个词，“我可是会超级生气的。”
　　松田千夜都有些无奈了，他还以为他是他们三个人里最靠谱的那个呢，这什么大家长叮嘱小孩子的语气啊？
　　但看着这两人灼灼的视线，松田千夜只能硬着头皮应下，“知道了……我也没有那么冲动吧？”
　　而就在夏油杰牵着虎杖悠仁即将离开前，这个粉发小萝卜头却抓住了松田千夜的衣角。
　　“怎么了，悠仁？”松田千夜低头问。
　　“哥哥……”虎杖悠仁犹犹豫豫的开了口，“你和妈妈，会有危险吗？”
　　松田千夜一愣，接着，他如实道：“我不好说。”
　　虎杖悠仁的小脸有些紧绷。
　　但很快，松田千夜便笑了起来，他弯腰揉了一把虎杖悠仁的脑袋，“但我知道，你是这次事件中最厉害的那个人，你不知道你有多棒。”
　　如果他可以改变未来的话……
　　如果他可以赢过天敌的话……
　　那么未来不知道有多少人会免于这场劫难。
　　虎杖悠仁懵懵懂懂的看着他，似是不明白松田千夜话语中的含义。
　　“其他事情我没办法给你承诺，不过，一切顺利的话，事后你会得到一个完整的真相，你可以接受吗？”
　　虎杖悠仁先是茫然的眨了眨眼睛，然后便坚定的点了点头。
　　三人分别后，松田千夜马不停蹄就向着系统标注出来的坐标开始疯狂冲刺，在确定距离差不多后，他非常鸡贼的切换了隐匿模式，以狗狗祟祟的姿态迅速移动到了坐标点附近。
　　没办法，他实在很怕如果贸然靠近，来一个天敌贴脸杀，那真就直接开战回不去了。
　　因此，在非常谨慎小心的确认了系统给出的第一个坐标附近除了他以外没有其他活人后，松田千夜这才从隐匿效果中走出。
　　第一个坐标点就在虎杖悠仁家附近的住宅区，只不过位于一处较为宽敞的空地，离这里最近的住宅也有个几百米远。
　　松田千夜无论怎么看都察觉不到这里有什么怪异之处，想了想，他还是按照系统提示那般仰头看向了天空。
　　可这一看，就真的看出事儿了。
　　松田千夜在仰头看着碧蓝天空的那一刻，他的视野先是扭曲了一瞬，接着才逐渐清晰，可很快，他就意识到了不对劲的地方，他的眼前出现了许多碎玻璃一样的东西。
　　只是它们像是并没有实体，也没有任何重量，正在漫天飞舞。
　　透过这些不停飘落的碎玻璃们，他看到了在更上方的位置，一道透明的罩子被打出了一个巨大的洞，那些碎玻璃就是从那里飘落的。
　　而在碎裂开的玻璃罩之后，是无尽的浓稠黑暗。
　　那黑暗之后，似乎有什么东西正在挣扎着想要往外钻，因为松田千夜能看到玻璃罩的破口处的黑暗时不时就有臌胀出来的痕迹，只是阻挡它的那层屏障仍旧在顽强的运作着，这才没有让黑暗之后的东西钻过来。
　　[你已窥见世界的真相]
　　松田千夜怔怔的看着天空处的景象，在漫天的碎玻璃中，他突然就明白了一切。
　　……这就是，他能来到这个世界的原因吗？
　　因为世界的屏障被打破了。
　　[请玩家做出选择，是否修复碎裂的世界屏障]
　　[YES/NO]
　　没等松田千夜回过神，屏障破口出突然漏下来了一大团黑色的粘液。
　　它们似是包裹着什么，以看似缓慢却无法转圜的速度落在了松田千夜身前不远处。
　　当它们与地面接触后，包裹着它们的黑色粘液融入了大地，也露出了其中包裹着的东西。
　　——全是模样丑陋畸形的怪物。
　　它们甚至算不上咒灵，因为体内除了咒力外，似乎还有其他力量在涌动，它们是一种全新的怪物。
　　当它们从黑泥的包裹中接触到外界后，一群怪物像是突然被注入了活力，当即便开始了本能行为——它们对着天空屏障的裂口处发起了攻击。
　　而有一小部分在察觉到站在它们十米开外的松田千夜后，则是表现出了很强的进攻性，它们摇摇晃晃的操控着各异的怪物躯体，向着松田千夜冲来。
　　松田千夜愣愣的看着眼前的景象。
　　这种怪物，他并不陌生，在十年后的涩谷，他就遭遇过这种怪物的袭击。
　　他一直以为这是咒灵，因为它们真是丑的与咒灵如出一辙。
　　可是在成为咒术师后，松田千夜却精准的辨认出了它们真实的身份。
　　直到这一刻，他突然明白了一件事。
　　如果他真的还想在穿越世界的话，那么……必须是世界屏障碎裂的状态。
　　可如果有碎裂的地方，那是不是就代表着周围会生成这样的怪物？
　　修补？世界屏障真的有那么好修补吗？
　　[裂隙不处理，裂隙怪物将会不停诞生，它们会吞噬世界壁垒，直至世界融合]
　　像是为了解答他的疑惑，系统的提示几乎是立刻就弹了出来。
　　看着与自己越来越近的怪物，松田千夜下意识的选择了反击，他轻而易举的将它们碾碎。
　　可是当第二团、第三团黑泥包裹着怪物降落后，他就意识到，这注定是一场持久战。
　　如果是这样的话……那其他两个坐标的怪物——
　　这时，系统的提示又一次出现了。
　　[请玩家做出选择，是否修复碎裂的世界屏障]
　　[YES/NO]
　　松田千夜语速飞快的问道：“如果世界屏障被修复了，我还有没有机会回来？”
　　可这次，系统并没有回答它，而那个选项却始终漂浮在他的眼前。
　　松田千夜的心狠狠一沉。
　　可无论他怎么询问，系统都缄默不语。
　　而看着天空中越来越大的裂隙，松田千夜知道自己别无选择。
　　如果他不修复屏障，那么或许是三个世界一同遭殃。
　　而与这两个世界不一样，自己所在的那个拥有米花町的世界，根本没有所谓的异能力者和咒术师存在。
　　“……但办法总比困难多，是吧？”松田千夜喃喃自语道。
　　接着，他便毅然决然的按下了YES！
　　[玩家获得赐福！属性值大幅度提升！]
　　[玩家RANK5(满级）！]
　　[六维属性]
　　[体质：1000（RANK5）]
　　[知识：1000（RANK5）]
　　[勇气：1000（RANK5）]
　　[灵巧：1000（RANK5）]
　　[体贴：1000（RANK5）]
　　[魅力：1000（RANK5）]
　　下一瞬，耀眼的光芒自松田千夜脚下喷薄而出，在他周围的地面上，突然出现了数道光柱，这些光柱以他为圆心，将他彻底包裹在了其中。
　　[你的羁绊者得知了你的困境，申请加入战斗！]
　　[是否同意召唤]
　　[YES/NO]
　　松田千夜又是一愣。
　　……什么，羁绊者？他的心中突然冒出了一个猜想。
　　会是像上次他在横滨陷入险境时，大家的幻体过来帮忙了吗？
　　只是思考了短暂的一瞬，松田千夜再度按下了YES。
　　接着，他的小队列表里突然冒出了一个又一个熟悉的名字。
　　[中原中也已加入战斗！]
　　第一道光柱中出现了一道熟悉的身影。
　　[太宰治已加入战斗！]
　　……
　　松田千夜的小队列表里不停有人加入，这些人的名字后面没有幻体这个描述，几乎是一眨眼的功夫，松田千夜身边便站满了人。
　　在从光柱中走出来的那一刻，他们的表情皆是茫然的，可在看到站在中央的松田千夜后，他们的表情立刻有了显著的变化。
　　“千夜！”
　　松田千夜听到了一道熟悉的嗓音，紧接着，橘发少年几乎是立刻从光柱中冲了出来。
　　中原中也正满眼惊喜的看着眼前的松田千夜。
　　在他的身后还站着旗会的五人。
　　而另一边，身穿浅色风衣的太宰治也缓步从光柱中走了出来，在见到松田千夜后，他同样明显的一愣，接着就便笑了起来，“该说好久不见吗，千夜？”
　　在他的身后，同样跟着表情平静的织田作之助与眼珠子暴突的坂口安吾。
　　除了这两拨人外，灰原雄和七海建人也从光柱里走了出来，在他们的身后，是家入硝子与三年级的庵歌姬和冥冥。
　　“你们……”松田千夜怔愣的看着眼前的这一大群人，他张了张嘴，却不知道该说些什么，良久，他才轻声问道：“你们……是真人吗？”
　　这下，所有人都愣住了。
　　中原中也十分不解，却还是如实回答了松田千夜的问题：“我本来正在办公室里加班，但是突然听到你喊我的名字，然后我就过来了。”
　　说到这里，他顿了顿，伸手抓了抓脑袋，因为松田千夜的问题他语气也变得不太确定起来：“……所以，应该是真人吧？”
　　松田千夜：“…………”
　　紧接着，便是旗会那五人忍笑的声音。
　　很好，看来是真货。
　　“……不是？！道理我都懂，但为什么这种复杂的大场面，还会有我？”坂口安吾颤巍巍的声音在人群后响了起来。
　　松田千夜的表情也变得微妙了起来，是啊，为什么连非战斗人员都被传送了过来？
　　这时，安静旁观这一切的灰原雄小心翼翼的开口了：“松田前辈，和那位橘发的……呃……”他看了一眼中原中也，然后说：“弟弟……一样，我也是听到了你在喊我，下意识回答了一声，然后就过来了。”
　　中原中也：“？？？？？”
　　“……不，这些我都不太关心。”庵歌姬在灰原雄身边开了口，她剃刀一般的眼神在周围的人身上快速划过，接着便问：“你那两个挂件呢？为什么他们会不在？”
　　松田千夜：“…………”
　　而就在这时，五条悟的声音由远及近：“千夜——我和杰回来了——！”
　　紧接着，白毛与黑毛骤然间出现在了人群之中。
　　在看清了松田千夜身边的景象后，五条悟和夏油杰的表情瞬间凝固了。
　　“……不是？！等等？！怎么会这么多人？！而且，他们谁啊？！”
　　————————!!————————
　　我又来噜！！！！火速和我的宝贝们贴贴！！！争取后天完结！叉腰！！！！
　　没错，我们玩家千夜打BOSS才不会打单人战！他打团战哒——！

第98章 进度条99%的九十八天
　　诡异的是，在一群人迅速抵达了战场后，世界屏障竟然真的像是抵御住了那黑色不明物的侵袭，始终没有新的掉落物降落于这片大地上。
　　在五条悟说完那句灵魂疑惑后，就看到人群中的橘发小矮子和黑发小矮子正直勾勾的盯着他。
　　五条悟：“？”
　　他定定的与这两个人对视了一会儿，然后便平静的移开了视线。
　　而这时，松田千夜已经为双方简短的互相介绍了一番，并说了一下他们被召唤来的原因。
　　趁着这个人间隙，五条悟拉过了一旁的夏油杰，开始与对方正大光明的嘀嘀咕咕：“喂，杰，你说他们……会不会是千夜之前去横滨认识的人啊？”
　　说话的同时，他自动略过了盯着他看个不停的中原中也与太宰治，反倒是不停的在打量旗会那五人。
　　夏油杰同样眯起了眼睛看向了对面那群陌生人。
　　……各个穿的花里胡哨的，一看就不像是好人。
　　而人群里唯三比较简谱的类型……他看向了太宰治、织田作之助和坂口安吾，只是打量了两秒，便和五条悟一样将视线挪到了旗会五人身上。
　　啧……果然还是花里胡哨的更有可能。
　　中原中也：“……？”虽然在刚才的介绍中他就知道这两人就是千夜说的挚友，但为什么会这么不爽？
　　不过——
　　中原中也快速环顾了一圈周围，发现除了他们与太宰治那三人外，其他到场的人，全都是穿着和松田千夜类似的绀色校服的人。
　　就在中原中也犹豫着想要与松田千夜搭话之际，突然有人在他身后重重推了他一把，接着，信天翁咋咋呼呼的声音响了起来，“松田！好久不见了！你不知道，中也可是当上干部了哦！”
　　中原中也一个趔趄，直接往前冲了一步，他刚一抬头，就对上了松田千夜看过来的橙色眼睛。
　　“还有，这小鬼可是把你送给他的那份特殊礼物摆在办公室里呢。”钢琴家好心的解释着。
　　这时，在另一边原本还在状况外的坂口安吾眼神立刻犀利了起来，别的他没太看懂，但是现在的情况他彻底懂了！
　　党争是吗？！这就是党争吧！
　　没给太宰治一丝丝防备，他一把将人往前推去，并高声道：“松田君，关于我这边，也有点进展呢！托你的福，我们异能特务科倒是又多了两位异能力者。”
　　松田千夜立刻看了过去，就见太宰治正震惊的看向身后的坂口安吾。
　　看着对方那一身浅色的风衣，和清清爽爽没有绷带缠眼的装扮，松田千夜挑了挑眉：“怎么说呢？太宰，这就是你的时尚小妙招吗？混黑的时候就穿黑色的还在脸上缠绷带，洗白了就穿浅色的然后不缠绷带？”
　　太宰治：“…………”
　　但很快，松田千夜便笑了起来，“很适合你哦，浅色的衣服。”
　　说着，他看向了站在另一旁的织田作之助，发现对方依旧是那副装扮，仿佛看出了他的心中所想，太宰治低叹了一声，干脆解释道：“不用担心哦，千夜，织田作已经和我一起离开港口黑手党了，我们现在一起在异能特务科。”
　　闻言，松田千夜再度露出了一个浅淡的笑意，“那真是太好了。”
　　该说不愧是太宰吗？行动力是真的很强。
　　五条悟隐隐意识到了哪里不对，怎么回事？为什么那五个花里胡哨的家伙硬要把那个橘发小矮子推出来？那个戴眼镜的也是？
　　这就是他们的对敌策略吗？
　　怎么觉得这么不对劲呢？
　　坂口安吾看着松田千夜的笑脸，心里充满了吐槽欲，“……所以，你是真的完全不顾我的死活，对吗？你知道我当时被太宰君找上门时的心情吗？！”
　　松田千夜无辜的说：“这样吗，坂口先生？那真是太对不起了，可问题应该解决了吧？”
　　坂口安吾：“…………”好的，他知道了，没人在意他的死活！
　　而这时，旗会的五人看着一旁的坂口安吾，都有些欲言又止。
　　“那个，容我冒昧。”外交官犹豫着开口了，“坂口先生你现在还在港口黑手党吧？这样自报家门真的没问题吗？”
　　他指了指自己，“我好歹……也算是港口黑手党的高层吧？”
　　坂口安吾推了推眼镜，冷静的说：“你们这群即将跑到欧洲的人有什么不能说的！”
　　旗会五人：“…………”这你都知道？！
　　听着大家的叽叽喳喳，松田千夜突然就有了种安心的感觉，看来每个人都决定好了自己的未来。
　　而这时，旁听了许久的冥冥终于发话了，她伸手撩了一下自己额前的碎发，笑着开口道：“松田，虽然不知道这是怎么回事，但现在——”她看了看周围的景象，平静道：“这算是休息时间让我加班了吧？”
　　松田千夜立刻明白了她的意思，“我明白的，冥前辈，我会付你工钱的。”
　　冥冥满意的笑了起来，“真不错，和你交流一直很轻松呢。”
　　而这时，中也立刻扭过了头，他像是捕捉到了关键词一样看向了冥冥与松田千夜，只是一瞬，他就像做出了决断，直接从披在肩上的黑色西装外套中掏出了钱夹，要往外掏卡。
　　“既然这样，千夜的工钱就由我——”来付。
　　可说到一半，他就凝固了。
　　因为中原中也突然想到了一个非常严肃的问题——世界不互通，他的卡根本取不出来钱来！
　　眼看他表情越来越僵硬，突然，一只镶满了宝石的表被塞到了冥冥的手里，“不好意思，女士，我们的钱可能没有办法取出来，”外交官彬彬有礼的说道，“可以用贵重物品交换吗？当然价格请你自行判断。”
　　信天翁看到了外交官的动作后当即露出了恍然大悟的表情，立刻也跟着开始拆自己手腕上的表。
　　钢琴家由于攻击方式的问题，是不可能戴表这类饰品的，他干脆的取下了自己的钻石袖口，也往冥冥手里塞。
　　中原中也愣愣的看着这群动作麻利的人，直到被钢琴家轻轻推了一把，这才迅速也往下摘身上的装饰物。
　　冥冥甚至都有些没反应过来，她眼睁睁看着自己手中被塞满了名贵的饰品，因为这几个陌生人的动作太过丝滑，她甚至下意识看了一眼中原中也戴在胸前没有摘下的蓝钻胸针。
　　感觉到了她的视线，中原中也立刻抬手挡了一下，“抱歉，这个不能给你。”说着，他看了一眼松田千夜的方向，有些不太自在的轻咳了一声。
　　这是千夜送给他的，他当然不会给别人，说完，他还非常耿直的问了一句：“请问你的工费够了吗？”
　　松田千夜：“……？等等！我真的有钱付的！”
　　冷血平静的说：“别在意，松田，他们硬要这么做，就让他们去吧。”
　　松田千夜：“…………”
　　“本来就是……”中原中也快速的扫了松田千夜一眼，一本正经的说道：“总不至于这种小事你都要拒绝我吧？”
　　看着这一幕，五条悟和坂口安吾齐齐震撼了！
　　坂口安吾紧张的看了看太宰治，又瞅了瞅后面衣着朴素的织田作之助，糟糕了！论财富！他们这边是真的完全比不过啊！
　　“怎么办啊！太宰！我们这边大失败了啊！”坂口安吾紧张的说。
　　太宰治都有些无语了，“安吾先生……别乱操心了。”说到这里，他气定神闲的补充道：“我和小矮子又不一样。”
　　坂口安吾：“…………”都火烧屁股了！你还在这儿嘴硬呢？！
　　到了这时，五条悟再怎么迟钝也意识到事态已经完全超乎他想象了，他不可置信的看了看那个被五个人围着的橘发小矮子，又瞅了瞅被黑发眼镜男焦急叮嘱什么的黑发小个子，一时之间畅游在了满头问号的海洋。
　　他不可置信的看向了一旁同样满脸写满了震惊的夏油杰，他指了指对面的两个矮子，又看了看松田千夜，像是在用眼神询问夏油杰——居然是那两个矮的？！
　　夏油杰同样震撼了。
　　……什么鬼？！对面那两个豆丁一看就和他们完全是不同类型的！
　　怎么会是这种品类的竞争对手？！他怎么没听说？！
　　五条悟颤巍巍的开了口：“千夜……那两个就是你在横滨遇到的好朋友吗？”他特意加重了好朋友的读音。
　　松田千夜有些莫名的点了点头，“是啊，我刚才不是说过了吗？”他看向了对面的人，再度重复了一遍：“大家都是我在横滨的时候认识的朋友们。”
　　说着，他看向了太宰治和中原中也，“不过中也和太宰是我在那边交到的好朋友。”
　　五条悟和夏油杰：“…………”开什么玩笑啊！
　　听到了松田千夜的介绍，庵歌姬当即和家入硝子震惊的蛐蛐起来，“什么？！松田他平时过得就是这么精彩的生活吗？！出个任务还能认识这么一大群奇怪的家伙？！”
　　家入硝子同样迟疑的摇了摇头，“……实不相瞒，我也不是很清楚，毕竟——”千夜只离开了高专三天啊？！
　　这到底是怎么做到的？！
　　七海建人冷静的旁观着这一切，露出了一个一切尽在预料中的平淡表情。
　　他就知道，卷入了名为松田千夜的漩涡中后，就是会出现这种离谱的景象，这种福气，果然需要五条前辈和夏油前辈去享受了。
　　五条悟冷静了两秒，消化了一番眼前的景象，但很快，他又有些不确定的问道：“千夜，你对身高有什么特别的偏好吗？”
　　松田千夜：“？”这人又在说什么癫话？怎么完全听不懂？
　　看松田千夜不说话，五条悟大感委屈，“别的都无所谓……努努力也不是不行。”
　　他欲言又止的看着对面两个身高惊人的少年，“但身高这种事！我再怎么努力也做不到啊！”
　　他怎么也变不成那么矮啊！
　　中原中也和太宰治：“……？”
　　夏油杰却没有纠结身高的问题，他只是干脆的掏出了自己的银行卡，并塞到了冥冥的手中，并看向了旗会与中原中也：“真是抱歉，这个钱怎么想也不应该由你们出的，还请收回去吧。”说着，他看向了冥冥，镇定的补充道：“当然，我也会为冥小姐补上等值的钱的。”
　　五条悟一听当即支棱了，他同样将自己的卡拍在了冥冥的手上，“就是啊！”说着，他看了一眼中原中也，然后便真诚的说：“怎么想都没有让弟弟付钱的道理吧？”
　　“哈？！”中原中也当即爆炸了，“你说谁是弟弟？！”
　　太宰治：“噗！”
　　五条悟却在这时扭过了头，拼命对站在后面的家入硝子他们使眼色，“江湖救急！我们这边也要表现出来气势很足的样子啊！快把卡也放一下！”
　　家入硝子：“…………”
　　七海建人：“…………”
　　庵歌姬：“……你在梦里？”
　　唯有老实人灰原雄当即将自己的银行卡掏了出来！
　　松田千夜已经彻底无语了，他一把拍开了五条悟的手，“好了！认真点！”然后他看向了冥冥，“冥前辈……唉，总之战后我会把你的工钱付清的，但现在，请大家冷静点听我说一下分工吧。”
　　说着，松田千夜抬头看向了天空那碎裂的屏障，“我不知道你们能不能看到天空的异状。”
　　众人齐齐学着他的动作看向了天空，可在他们的视野中，天空一碧如洗，丝毫看不出来任何诡异之处。
　　松田千夜简短的为众人描述了一下自己现在碰到的困境。
　　“……也就是说，天空破了洞，会时不时有怪物出现？”灰原雄简洁的总结了一下。
　　“没错，差不多就是这个意思。”虽然说破洞的并不是天空，而是世界壁垒。
　　“需要我们做什么？”太宰治懒洋洋的问道。
　　他仍旧盯着那副提不起什么劲的样子，言语表明了自己确定要参与进来。
　　松田千夜冷静的说：“现在有三个地点需要照看，我需要将大家分成三波。”
　　钢琴家点了点头，“明白了，那就把战斗人员均分，辅助人员随机插入战斗小队中吧。”
　　说完，他便很快帮着松田千夜做完了小队的规划，在将以织田作之助为首的战斗小队成员留在第一个坐标点后，松田千夜领着余下的人冲向了第二个坐标点。
　　等他们离开时，天空中再度落下了怪物，而织田作之助已经提枪冲了上去。
　　就这样，大家高效的将三个天空屏障裂隙处全都安排满了战斗人员，其中的组队思路是，将本世界的人与异世界的人混在一起，这样，等到他们处理完屏障破洞处的事，就能让本世界的人联络松田千夜，带着手机没办法使用的异世界来客一同找到松田千夜。
　　在妥善安排好了三组人员后，系统的提示再度刷新了。
　　[三个裂隙坐标已被镇守]
　　[注意！注意！系统即将更新天敌坐标！]
　　这句话系统一共出现了三遍，下一秒，松田千夜的眼前再度出现了一串坐标。
　　在第三个坐标处依旧没有发现虎杖香织的踪迹后，松田千夜就对后续的任务流程有所预料了，因此，在看到系统通报了对方的坐标点后，松田千夜并没有什么意外的感觉。
　　他看向了依旧跟在自己身边的五条悟和夏油杰，“我找到虎杖香织了。”
　　话还没有说完，这两个人便异口同声道：“我们也去！”
　　松田千夜有些无奈的说：“……你们两个之前一直不肯加入其他小队，我就知道是这个结果了。”
　　听到了他们对话的灰原雄用力对这三人挥了挥手：“前辈们！请小心！”
　　在对灰原雄比了个一切OK的手势后，松田千夜再度坐上了夏油杰的飞行咒灵，由他载着己方三人，快速的向着前方追击。
　　“这附近可是住宅区，被发现没有问题吗？”松田千夜有些不太放心的向下看。
　　“都这种时候了，如果有问题的话，那就之后再说！”五条悟说道。
　　可当夏油杰按照松田千夜的坐标飞去时，三人都意识到了不对，到了最后，他们不得已从咒灵背上跳了下去，全靠奔跑赶路。
　　——他们距离仙台的市中心越来越近了！
　　而在松田千夜一眼看到了站在人流量最为密集的国分町的黑发女性后，他心中不妙的预想成真了。
　　脑袋上有着一圈缝合线的黑发女性正手拿一本封面古朴的书，站在人来人往的街道上。
　　当松田千夜看到了这个女性的那一刻，对方头顶上突然出现了一截血条与称号。
　　[天敌·虎杖香织（羂索）·残缺书的拥有者]
　　而对面的虎杖香织在看到了松田千夜后同样也是一怔，接着她便大笑出声，“原来是这样……原来是这样！”说着，她抬起了自己手中的书，恶狠狠的说道：“原来你丢失的那一半，竟然不是留在了横滨，而是去找了对付我的人吗？”
　　松田千夜微微睁大了眼睛，这是一句信息量十足的话。
　　下一秒，虎杖香织便看向了松田千夜，微笑道：“你好啊，[书]的另一半拥有者。”
　　见状，五条悟立刻凑到了松田千夜的耳边嘀咕：“千夜，书是什么东西啊？”
　　松田千夜：“…………”他也很想知道啊！问题是他只知道系统！
　　天杀的！书是什么啊！
　　夏油杰同样压低了声音：“但现在的位置……到处都是人，对我们很不利吧？”
　　松田千夜深以为然，他知道，对方特意选中了这里，就代表这位天敌小姐是想利用普通人，好让他们没办法出手攻击。
　　但这也从侧面应证了一件事——那就是她的实力恐怕不如松田千夜所料想那般恐怖。
　　从对方这略显单薄的血条就能窥见一二。
　　可是看虎杖香织的模样，却发现她出奇的镇定。
　　松田千夜见她这副模样，不知道怎么的也镇定了下来，人多的确不是他们的主场，可他可以试试另一个绝佳的办法。
　　的确，虎杖香织并不觉得自己被逼入了绝境，她只是突然想通了很多。想到了为什么[书]的观测突然出现了滞后性，因为它的观测对象是自己。
　　她也明白了为什么那次在东京时的偶遇，她没有看出来这小鬼身上的任何破绽。
　　是[书]察觉到了自己的气息，因此提前对这个小鬼做出了保护。
　　她不知道另一半的[书]给予了这小鬼什么样的能力，但左右不会超出她对书的了解。
　　而与她定下束缚的古代咒术师，是留在计划最后关头才能派上用场的，更何况……就算把他们召唤出来，也不过是平白给六眼送人头。
　　她实在想不出有谁能在学会了术式反转的完全体六眼面前撑下几回合，尤其是这个六眼还是有史以来的最强六眼。
　　不是没想过加快时间召唤出两面宿傩，可她培养的宿傩容器太过年幼，哪怕出生起就已经吞服下一根宿傩手指，却依旧无法唤醒宿傩。
　　出于以上种种原因，她不打算投入太多有限的战力，而是准备在人群密集的地方拖延时间。
　　直到——
　　可就在这时，她突然看到对面的三个小鬼眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。
　　虎杖香织：“？”
　　[玩家已对虎杖香织（羂索）使用心灵入侵！]
　　哦豁！真的可以用！
　　下一秒，组队的三人与对面的虎杖香织骤然间跌入梦境的世界！
　　————————!!————————
　　我来噜！！！今天是不是超级早呢！！！因为写完了今天的更新！我还要努力写明天的啊啊啊啊啊！！！尖叫！！！

第99章 进度条99%的九十九天
　　[玩家已成功与小队成员入侵虎杖香织心灵世界！]
　　当松田千夜一行三人落地后，松田千夜立刻就收到了系统提示。
　　由于是他这边发动了入侵，因此主战场是在虎杖香织的心灵世界，好处就是这位天敌小姐是被动防御，而他们是主动进攻。
　　“那家伙给我的感觉很不好！”刚落地，五条悟就直接对着前方开始结印。
　　开什么玩笑，这里又不是杰的梦境，更不是千夜的，那有什么好说的？他难道还怕用力过猛把人打成智障？
　　闷头就是打！
　　夏油杰显然和他有着相同的想法，虽然他没有五条悟这样熟悉这种地方，他只是一落地就把自己目前降服的最强咒灵们全都放了出来，并直接下了攻击指令，“哪里感觉不好？！”他扬声问道。
　　松田千夜正在观察三人目前所处的位置，发现他们竟然正位于意见样式考究的古典庭院中，在他们的前方，是相当气派的和式古宅，与五条悟家的祖宅是类似规格。
　　还没等松田千夜多看两眼，五条悟的[赫]直接将眼前的建筑物给轰平了。
　　松田千夜：“…………”
　　五条悟丝毫不觉得自己做的哪里不对，夏油杰更是仅仅追赶着他的步伐，虹龙在空中肆虐，横冲直撞的将其他建筑物推平。
　　“她的脑袋！那个缝合线，有束缚的气息！等干掉她后，我们出去可能要看看她的脑袋！”五条悟一边说话一边化身自动推土机，在建筑物光速消失后，他开始对着天空大地依次释放[赫]。
　　松田千夜被他的描述震住了，但是想到女人额头上那一圈怪异的缝合线，又觉得五条悟说的非常有道理。
　　“……看样子，她是真的活不下来了。”松田千夜喃喃道。
　　“千夜，”夏油杰看了他一眼，“不要想多余的事情，也不要怜悯你的对手。”
　　松田千夜轻笑了一声，他能感觉到自己似乎已经触底了，那应该就是边界，“怎么？在你眼里我是会怜悯对手的人吗？”
　　如果虎杖香织真的是十年后造成了涩谷事件的元凶，他下手不会有任何迟疑。
　　他只是想到了虎杖悠仁。
　　“哈……”五条悟意义不明的轻笑了一声，“看样子我们三个之后各有各的孩子要养了！”
　　想到了各自背负的崽，松田千夜和夏油杰都陷入了沉默。
　　“干脆接过来一起养了吧。”五条悟兴致勃勃的建议道。
　　“别胡说了！菜菜子和美美子可是女孩子！才不会让她们和那两个小鬼一起的！”夏油杰当场暴怒。
　　“醒醒吧悟，悠仁就算没了妈妈，也还有爸爸。”松田千夜冷漠补刀。
　　五条悟：“…………”
　　但多亏了这两位在这种境地下依旧能轻松畅聊的同期，松田千夜的心情也轻松了许多，他当即加入了两人的推土行列，他轻而易举的用重力异能挤压着地面，三人的身形正在不停下陷。
　　心灵世界不是正常世界，它怎么说都应该是有边界的，只要把周围的场景全部清除，那边界自然而然也会暴露出来，秉持着这种朴实无华的想法，三位DK开始日天日地。
　　当天空出现了裂痕时，松田千夜感到自己脚下也触到了底，随着“咔嚓”一声，第一层心灵世界碎裂了！
　　整个空间开始震动了起来，三人几乎是瞬间向下坠落。
　　[玩家已突破第一层心灵世界！虎杖香织（羂索）心灵体遭受攻击！]
　　在混杂着女人的尖叫与男人咆哮的背景音中，三人又一次落地了。
　　这次，周围的情景又有了新的变化，他们此刻似乎身处一个阴暗的实验室中，到处都是玻璃器皿。
　　这次三人的思路依旧简单粗暴，甚至没有给空间主人任何反应的时机，三人一同出手！
　　伴随着“噼里啪啦”地爆裂声，整个实验室再度一片狼藉。
　　等到他们就这样简单粗暴的下降了四次后，松田千夜的系统提示已经变为了[玩家已对虎杖香织（羂索）心灵体造成重创]。
　　松田千夜已经看出来了，虎杖香织的心灵世界是在揭秘她的身份，然而他们三人的手脚实在太快了，根本没有给她足够的揭秘时间，就一路过关斩将的冲到了里层心灵世界。
　　至于她的背景……？松田千夜对一个贸然打破世界壁垒的人完全没有任何好奇心，他的内心只有一个念头。
　　虎·杖·香·织·速·死！
　　而这一次，当三人再度踩在地面上时，他们就立刻意识到了眼前景象与之前的都有些不同。
　　这里不再是一个固化的场景，在他们前方百米处，有一扇巨大的门扉，由于距离缘故，松田千夜看不清那扇门的细节，但可以肯定，他们必须要去到那扇门的附近，去探究一番它究竟是什么。
　　他们此时正踩在一条河水中，在河道的两旁，是干枯腐朽的树木，地面是黑色的，而他们身处的河道上则漂浮着艳丽的彼岸花，它们随着水流的方向，不停向着前方的大门飘去。
　　而在前方通往大门的河道上方，则漂浮着许多黑色的光点，它们在特定的区域来回打转，像是在巡视自己看守的这片小小天地。
　　夏油杰环顾着四周的景色，挑了挑眉道：“虽然不知道这层梦境世界又是什么，但我觉得，我们或许快到终点了。”
　　这简直和刻板印象中的三途川一模一样。
　　五条悟则皱着眉看着前方的黑色光点，“那里面有东西。”
　　听了五条悟的话，松田千夜立刻就向着岸边走去，就在他的脚即将踩上岸时，黑色的火焰突然冒出，空气墙也冒了出来，将松田千夜直接拦死在河道中。
　　就在他想要攻击这无形的屏障时，五条悟立刻出言阻止：“千夜！别攻击！”
　　闻言，松田千夜立刻停下了用矢量操作继续攻击的想法，他一转头，就看到河道上漂浮的黑色光点正剧烈的抖动起来，它们正在缓缓彭大，像是有什么东西要从里面钻出来一样。
　　松田千夜立刻停了下来，果然，这里即将抵达虎杖香织心灵体的终点，因此这一层有了副本攻击机制。
　　“也就是说，我们必须得直接从那些黑色的光点附近突入。”夏油杰说，“毕竟，这条河道非常宽敞，根本没有遮蔽物，千夜的术式也没办法带我们潜行过去。”
　　松田千夜皱了皱眉，这种机制杀就在眼前却让他硬闯的感觉非常不好。那黑色的光点可以肯定绝对不是什么好东西了。
　　这时，五条悟突然再度对着河道两边种植满了枯树的地方来了记咒力弹，然而，让三人震惊的事情出现了，他的攻击竟然真的落在了岸上，干枯的树木被他的攻击直接打穿，随着“轰”地一声闷响，树木倒下了。
　　“等等——”松田千夜睁大了眼睛。
　　“这河岸与上面的路和树木居然是真实存在的？！”五条悟同样大为震撼。
　　“只是我们人上不去！”夏油杰激动的说。
　　因为他们三个人都想到了同一件事！
　　既然岸上的事物是真实存在的，那岂不是只要把上面的树搬过来，插在水里，遮蔽物不就有了吗？！
　　下一瞬，五条悟的苍直接发力，他在河道上设置了一处中心点，用吸力直接将河岸上的树木往河道里吸，松田千夜则是将这些树木均匀又细致的依次插入前方的河道中。
　　随着河岸两边越来越秃，河道中的树却是越来越多！
　　就在黑色的光点因为他们这离谱的举动再度暴动之际，松田千夜已经抓着两人一个隐匿躲在了其中一颗树的后方。
　　为了遮掩三人的行踪，五条悟全程用术式让三人漂浮在水面上，真正做到了无痕行走的效果。
　　只是一眨眼的功夫，松田千夜就带着两人迅速潜行了一大截路。
　　而这时，他们正巧来到了一个黑色的光点附近，只见这光点突然开始燃烧，接着，一道纤长的人影从中走出。
　　一个脑袋上绑了两个小啾啾的蓝发青年站在河道中，他充满战意的视线迅速扫了一圈周围，很快，他的笑容就凝固了。
　　“搞什么啊？不是说等到两面宿傩彻底出现后才把我叫醒吗？”青年一边骂骂咧咧，一边打量着四周，在确定周围的确空无一人后，他立刻又变成了那个漂浮在水面上的黑色光点。
　　而这时，松田千夜已经带着两人迅速来到了距离他有二十米开外的地方。
　　三人静静地看着那个重新变为黑点的青年，立刻开始了小声讨论起来。
　　“所以说每一个光点里都是一个人？”夏油杰不可置信的说道。
　　“还是很厉害的人。”松田千夜补充道。
　　五条悟表情颇为凝重，“那家伙穿的一看就不是现代人的衣服，别是个陈年古董吧？而且他居然说两面宿傩？谁跟他说的两面宿傩会复活？”
　　“还有谁？肯定是虎杖香织，不然他怎么会出现在虎杖香织的梦境里？”松田千夜这样说道。
　　“这家伙……不会是想复活宿傩吧？”五条悟惊呆了。
　　想到了自己了解到有关两面宿傩的一切，松田千夜的杀心更重了。
　　管她是不是真的想复活两面宿傩，他都要把她当做反社会的不安定份子给扬了。
　　接下来，三人在接连又触发了三四个黑色光点后，终于来到了那扇大门前。
　　而在松田千夜靠近的那一刻，系统提示如约而至。
　　[玩家已抵达副本尽头·三途川之间]
　　[是否立刻进入最终副本？]
　　看到这两行提示后，松田千夜深深的吸了口气，“前面果然就是最后的战斗副本了。”
　　闻言，夏油杰和五条悟的表情也严肃了起来。
　　“接下来要真的小心了，既然那女人想复活两面宿傩的话。”五条悟这样叮嘱道。
　　[五条悟好感度已达成RANK10！玩家已获得六眼赐福！]
　　[六眼赐福：六眼的拥有者愿意与你共享视野，让你见证他眼中的世界]
　　[注：六眼对MP的消耗量极大，玩家可以有选择性的开关]
　　“不能再像前面几层梦境那样了。”夏油杰也说。
　　[夏油杰好感度已达成RANK10！玩家已获得咒灵库的独立使用权！]
　　[咒灵库：里面储存着夏油杰所有降服的咒灵，你将与他一样成为咒灵库的第二个使用者]
　　[注：咒灵库只有一个，玩家无法与夏油杰同时召唤出同一只咒灵，优先度低于咒灵库主人夏油杰]
　　看着新的系统提示，松田千夜眨了眨眼睛。
　　“怎么了，千夜？”夏油杰见他始终没有回应，忍不住出声问道。
　　直到眼前的系统提示消失后，松田千夜才偏头看了看两人，“没什么。”
　　虽然以前就有这种感觉了，但是看到系统的提示后，他终于深刻的意识到，他们已经是彼此最为重要的友人了。
　　“别说我了，你们两个也要小心点。”松田千夜说，“准备好了吗？”
　　他的手覆在了大门上。
　　五条悟和夏油杰同时也伸出了手。
　　三人一同将这扇厚重的门扉推开了——
　　[虎杖香织（羂索）·讨伐战开启！]
　　[世界裂隙崩坏进度已暂停！]
　　[已自动为玩家召唤同伴们！]
　　一阵白光从松田千夜眼前闪过，在他还没有反应过来的时候，他的身边再度站满了人。
　　“……等、等等！这又是哪里！”很快，松田千夜耳边便传来了坂口安吾崩溃的声音，“那又是什么怪物啊！”
　　松田千夜睁开眼睛一看，就发现所有留在外面镇守世界屏障的人全都出现了。
　　大家全都震撼的看着眼前的景象。
　　松田千夜顺着他们的视线看过去，就发现在他们前方不远处，正矗立着一个庞然大物。
　　它依旧是人类的身形，只是尺寸明显超标，大概有五六米高，最离谱的是这只怪物的头上顶着一颗硕大的脑袋，脑袋的正中央，是虎杖香织那张秀美的脸庞，可在这张脸的旁边，还密密麻麻的挤着十数张陌生的脸，他们均匀分布在那颗头颅上，唯有虎杖香织的脸稳坐C位。
　　但那颗脑袋上的所有面庞，此时都用阴狠的视线注视着门口的众人。
　　他们此时并未完全通过门扉，而是透过敞开的门扉注视着矗立在其中的庞然大物。
　　五条悟看着那怪物丑陋的样貌，若有所思道：“千夜，我觉得你可能不用为那粉发小鬼发愁了，这或许根本就不是他亲妈。”
　　看着那无数张脸拼在一起的脑袋，松田千夜的表情也有些微妙了。
　　……他觉得，五条悟说的或许是对的。
　　这时，灰原雄终于回过了神来，他低声喃喃道：“前辈们……原来你们平时的生活这么精彩的吗……”
　　高专众人：“…………”这是重点吗？！
　　外交官也用复杂的眼神看向了松田千夜，“我一直以为暗杀之王就应该是这辈子最精彩刺激的一次战斗了，是我浅薄了。”
　　医生在他身边挠了挠脸，平静的说道：“更正一下，那次战斗我们两个并没有参与，所以不算。”
　　外交官：“…………”
　　中原中也表情凝重的看着里面的庞然大物，“千夜……那到底是什么东西？”
　　松田千夜先是沉默，接着才幽幽道：“说出来你可能不信，但我看到她的时候，她的确是一个普通的人类，但现在，我实在分不清了。但无所谓了，我只要知道她是我的天敌就可以了。”
　　这下，中原中也的眼神立刻变了，“我明白了。”那这东西就必须铲除。
　　太宰治若有所思的盯着房间内的那只怪物，他问：“千夜，它手里拿的是什么？”
　　这时，众人也发现了，怪物的左手中正捏着一本与它体型相对十分不起眼的书。
　　“……我不知道，但是从我见到她……它的时候，它手里就一直握着书了，它就叫它[书]。”
　　这下，坂口安吾的脸色顿时变了，“[书]？！你确定它说那叫[书]？！”他连语气都激动了起来。
　　“嗯……不过听它的意思，那东西似乎有残缺，它说另一半的力量应该在我身上，”松田千夜解释道，“坂口先生，你知道那是什么吗？”
　　这下，坂口安吾看松田千夜的眼神都不对劲了。
　　坂口安吾并不清楚松田千夜的底细，如果他知道松田千夜与他此时正身处两个不同的世界的话，他的反应一定不会像现在这样镇定。
　　冷静了两秒，他这才说：“总之，那是非常非常危险的东西，看来我们作战思路非常清晰了，”他推了推眼镜，“那就是——先把它手里的那本书抢走。”
　　想到了系统堪称全知全能的恐怖性，松田千夜对坂口安吾的评价深以为然，“我明白了，那么一会进去后，我们就先想办法把它的左手切断。”
　　“那么，还是老样子，辅助人员待在安全区。”钢琴家一边这么说，一边对医生伸出了手。
　　明白了他意思的医生毫不含糊的从自己衣服的口袋里掏出了各种瓶瓶罐罐，钢琴家熟练的从里面拿出了许多小瓶子开始往自己手腕上的钢琴线装置里倒。
　　信天翁同样从里面掏出了自己想要的，并抽出了自己身后的弯刀，将它们淋在了自己的刀刃上。
　　灰原雄好奇的伸长了脖子去看，很快手里也被医生塞了两瓶毒药，“小心点，不要碰到自己。”医生这样叮嘱道。
　　于是，连灰原雄和七海建人的刀刃上都涂满了毒药。
　　冥冥自动站在了庵歌姬和家入硝子身边，很快医生和坂口安吾也被推了过来，冥冥成了这些辅助人员身边的看护者。
　　而松田千夜则是在这个空档抓紧为大家讲解了一番虎杖香织的术式。
　　听到了对方与自己同源的能力后，中原中也当即睁大了眼睛，“所以……千夜，你的重力异能，就是从它身上得到的吗？”
　　松田千夜点了点头。
　　中原中也终于明白了为什么千夜当初让他不要探究自己身上重力能力的来源，因为这是另一个世界的产物。
　　“好了，预备了哦！”松田千夜同样拔出了自己携带着的短刀，“冲——”
　　说完，他与众人鱼贯冲入了BOSS房中。
　　当他们踏入房间的那一刻，虎杖香织立刻动了起来，它仰头发出了一声尖啸。
　　接着，她迈动沉重的步伐，向着众人冲了过来！
　　“小心！不要靠它太近，会被它的术式攻击的！”松田千夜高声提醒道。
　　说着，他还一把扯住了太宰治，将他带到了自己的身后，他大意了！竟然没发现太宰治竟然也过了进来！
　　一时之间，整个空档的BOSS房里出现了众人眼花缭乱的远程攻击。
　　外交官的冲锋枪从进来后就没有闲下来过，织田作之助同样用手枪不停的点射BOSS。
　　钢琴家不断调整着角度想要用钢琴线勒断这只怪物的左手，可只要他的钢琴线一进入BOSS周身的三米范围，它们便会如同钢筋般重重砸落在地面。
　　五条悟的术式攻击同样会被强大的重力术式给扭曲弹道，导致射程偏差。
　　见状，松田千夜当即前冲，和他一起动作的还有中原中也，在虎杖香织挥舞着手臂想要将左手盖在松田千夜的脑袋上时，五条悟的[苍]瞬间跟上，他用自己的术式不停将虎杖香织的手臂向后拉扯，让它捏着书的手无法动作。
　　趁此机会，松田千夜直接冲入了虎杖香织的近前，[矢量操作]发动，他的能力开始疯狂碾压着虎杖香织的庞大身躯，导致它当场发出凄厉的悲鸣。
　　中原中也则是直接从松田千夜的上方跃了过去，他的周身亮起了红光，向着虎杖香织的左手扑了过去，眼看他就要用重力异能将虎杖香织的左手臂整条扯下，可在他跳到虎杖香织手臂上的那一刻，他周身的红光却骤然熄灭了！
　　中原中也倏地睁大了眼睛，“是无效化——！”
　　拥有[书]的虎杖香织即拥有咒术世界的术式，又有能威胁异能力者的能力。
　　松田千夜都震惊了，这算哪门子超大号的他啊！
　　下一秒，左手被控制住的虎杖香织恼羞成怒的扬起了右手，眼看它要将中原中也从自己的另一只手上扫下去，中原中也已经提前从它的手臂上跳了下去。
　　在离开虎杖香织的那一刻，他的周身再度出现了红光，重力异能恢复了！
　　突然，松田千夜的身边出现了一道身影，太宰治紧紧盯着前方的庞然大物，扬声道：“把我带到那怪物的左手边！”
　　没等松田千夜回应，只见太宰治骤然间拔高了一截，松田千夜定睛一看，发现是五条悟一把拎起了这人的后衣领。
　　“等一下——他——”无效化会无效化术式！
　　可见到了眼前的一幕，松田千夜的话就就卡在了喉咙里，因为他眼睁睁看着五条悟一个瞬移来到了虎杖香织的面前，接着，他将太宰治向上一抛——
　　而太宰治在腾空的那一瞬便调整好了自己的动作——他舒展了自己的四肢，下一秒，他树袋熊一样扒拉住了虎杖香织粗壮的左手手臂，稳稳的挂在上面不动了。
　　看着太宰治毫无技巧全是本能的动作，所有人都沉默了一瞬。
　　“再试试——！”扒拉住虎杖香织手臂的太宰治突然大喊道。
　　而这时，五条悟已经撤出了虎杖香织重力异能的范围内，也是这时，松田千夜才意识到，虎杖香织的重力异能并没有被太宰治无效化！
　　他中和的，是虎杖香织针对异能力者的无效化，而虎杖香织的重力异能依旧在太宰治身上作用着。
　　松田千夜的能力是由系统给予他的，所以连同术式，都与异能力者的世界有一定的关系，因此太宰治的无效化对松田千夜来说具有一定的压制性。
　　可对于虎杖香织这种土生土长的术师，太宰治的无效化便无法一同抹消，因为他们是两个世界不同的体系。
　　在太宰治大喊的时候，想通了这一点的松田千夜立刻动了。
　　既然五条悟的攻击连攻击轨迹都会被扭曲，那就只能他上了！
　　瞬间，松田千夜冲向了虎杖香织。
　　他召唤出了夏油杰的飞行咒灵，他坐在上面第一次开启了六眼！
　　瞬间，无数信息向着他的脑内涌去，他的视野广阔到直逼三百六十度，他能看到在场每一个咒术师的咒力流动。
　　松田千夜只觉天旋地转。
　　[玩家已使用六眼！]
　　[玩家已习得术式·无下限！]
　　[玩家已习得术式顺转·苍！]
　　[玩家已习得术式反转·赫！]
　　松田千夜头晕眼花的看着前方的景象，在系统提示探出来的那一刻，他好像无师自通了该如何使用这个全新的术师。
　　他做出了与五条悟如出一辙的结印手势，黑红色的咒力小球开始在他的指尖凝聚，而他橙色的眼睛早已在毫无察觉时变成了苍蓝色！
　　在看到了这一幕后，无论是在门扉之外的咒术师，还是门扉内的，全都齐齐睁大了眼睛。
　　灰原雄更是激动的大喊大叫：“是五条前辈的术式！七海！你看到了吗！松田前辈用了五条前辈的术式！他连眼睛的颜色都变了！是六眼吧？！那是六眼没错了吧？！”
　　七海建人：“…………”他都不知道该不该感叹这人能在这种境况下都如此松弛了。
　　而这时，松田千夜的[赫]经由矢量操控的调整，精准无误的穿透了虎杖香织手持书的左手，眨眼间，那条粗壮的左臂便掉落在了地上。
　　就在太宰治即将摔在地上的前一秒，飞行咒灵呼啸而过，它精准的接住了太宰治。
　　下方，中原中也直接一脚将那条踢飞了出去，织田作之助就站在手臂的落点，他三枪将书从那巨大的手掌中打落，并把它再度踹向了钢琴家。
　　而钢琴家的碳钢线在卷起它后，直接将它往身后一抛！
　　门扉外的冥冥一伸手就将它捞了手里。
　　与此同时，松田千夜从上面一跃而下，自动接替了太宰治的位置，一下扑在了虎杖香织的后背上。
　　他的无效化经由系统的加工改良，是可以像太宰治抹消异能力一样抹除术式的！
　　虽然和太宰治的无效化一样也有局限性，但他这是直接挂在了虎杖香织的背上，就不信它还能用处术式！
　　考虑到虎杖香织的特殊性，他学着太宰治之前的话，大喊道：“试试——！”
　　手下的虎杖香织挣扎的更加厉害了，在看到书被扔到了门扉之外后，它像是整个人都狂暴了一样，挣扎幅度大到吓人。
　　松田千夜觉得它可能是进入二阶段了，于是，他也毫不含糊的直接把矢量操控开到最大。
　　一时之间，他听到了骨头被疯狂挤压产生的脆响，而虎杖香织脚下的地面则出现了无数裂纹，它正在缓缓下陷！
　　它已经动不了了！
　　在松田千夜喊完后，所有人都冲了上来。
　　中原中也像箭矢一般射向了虎杖香织，他重重踏在了虎杖香织的右肩上，伴随着骨头碎裂的声响，巨大的怪物再也维持不住站姿，缓缓跪地。
　　钢琴家趁机用钢琴线缠上了虎杖香织的右臂，当信天翁起跳在他缠绕上钢琴线的位置砍下一刀时，钢琴家用力一拉——
　　怪物的右臂轰然落地。
　　眼看它眼底布满血丝，哀嚎着就要再度挣扎，冲到了它右腿旁的灰原雄对着它的膝盖就是一通乱砍，时缓附加！
　　原本隐隐有反击意图的怪物再度凝固在了原地，在他身后，七海建人一刀看在了它的右腿的弱点处，鲜血喷涌而出。
　　而这时，夏油杰在咒灵们的簇拥下来到了近前，在咒灵大军攻击虎杖香织时，夏油杰手持三节棍原地起跳，狠辣的抽打在了怪物的脸颊上，他将手中的武器舞的虎虎生风，快成残影，却将怪物的脸抽的看不出原本面貌。
　　而这时，松田千夜还在努力加大对虎杖香织的重力与斥力输出，他要将对方浑身的骨头全都碾断！
　　可当他抬头的那一刻，却看到了站在人群后方的五条悟。
　　在两人对视的那一刻，松田千夜看到了五条悟抬手做出了一个结印的手势，他在对着松田千夜笑。
　　——就像你刚才做的那样。
　　意识到他要做什么后，松田千夜立刻大喊道：“快躲开——！”
　　说完，他直接用斥力将周围的人全都轻柔的震开，而自己也从虎杖香织的背上跳了起来。
　　他再度召唤出了夏油杰的飞行咒灵，只不过这一次不是让它载自己，而是将周围撤的还不够远的人带离这片危险的地方。
　　就在他跳下来后，他看到五条悟的指尖出现了红黑色的咒力光点。
　　松田千夜当即一个旋身，他再度开启了六眼，做出了和五条悟相同的动作。
　　于是，在五条悟的赫正面轰在虎杖香织庞大的身躯上时，松田千夜的赫从侧面接力，再度续了一波。
　　而这时，众人已经撤到了门扉旁，看着那两道几乎能把虎杖香织庞大的身躯完全吞没的粗大咒力光柱，家入硝子喃喃道：“……千夜居然真的学会了。”
　　庵歌姬同样惊呆了，“这到底是什么原理？靠爱吗？”
　　夏油杰淡淡的瞥了她们一眼，冷静的说：“他也能主动召唤我的咒灵，刚才他也这么做了。”
　　家入硝子：“？”
　　庵歌姬：“？”谁问你了？
　　七海建人：“…………”行，知道你们玩的很花了。
　　当五条悟与松田千夜的攻击消失后，虎杖香织紧紧只剩下了一个头颅，它怨恨的转动着视线，不停在松田千夜与五条悟的身上打转。
　　它似乎很想说些什么，可它连同嘴巴都一同失去了。
　　松田千夜缓缓走到了它的面前，漠然的看着它。
　　他抬起了脚，用力将它的残躯踩扁了。
　　[玩家已通关副本·虎杖香织（羂索）讨伐战]
　　[玩家松田千夜击败天敌！]
　　[玩家松田千夜的命运已发生偏移……]
　　在系统的最后一行提示出现时，心灵世界骤然崩毁，所有人都被送出了这方天地。
　　当松田千夜再度睁眼时，他又回到了那条热闹的街道上，已经有人不动声色的打量起了他们。
　　因为在普通人的视野里，就是四个人突然表情呆滞一动不动的站在原地了。
　　就在松田千夜回过神的下一秒，虎杖香织的身体骤然间瘫软。
　　她依旧是那副呆滞的表情，就这样软倒在了地面。
　　见状，人群中骤然间爆发出了几声惊呼，可几乎是瞬间，五条悟便已经一个跨步冲上了上去，并将人从地上捞起，声情并茂的朗诵道：“香织阿姨！你怎么了！怎么惊厥这时候发作了！？”
　　说着，他看向了仍旧愣在原地的松田千夜和夏油杰，催促道：“快，你们两个帮我，把她带回家！叔叔就在家里，他知道香织阿姨平时吃什么药！”
　　松田千夜如梦初醒的加入了演戏队伍，他立刻跑到了五条悟的身边，焦急道：“香织阿姨！没事的！我们这就来救你了！”
　　后事这就给你安排上！
　　这么想着，他一把抽出了虎杖香织手中的书。
　　几乎是瞬间，系统提示便跳了出来。
　　[已获得填补世界屏障材料1/4]
　　松田千夜微微睁大了眼睛，填补世界屏障，居然需要四份材料吗？
　　接着，那本古旧的书便缓缓在松田千夜面前消散了。
　　夏油杰仗着体格的优势，微笑着在人群中开辟出了一条道路，让五条悟抱着人匆匆冲了出来。
　　接着，一行三人连同一脸呆滞的虎杖香织就这么迅速狂奔一公里，然后扭头冲入了一条暗巷中。
　　刚一进来，五条悟便将人往地上一方，毫不迟疑的去抽她额头上的缝合线。
　　当五条悟将线抽出后，就见那仿佛是强行合在一起的脑壳骤然间裂开了，一个长着嘴口吐白沫的大脑正安静的躺在虎杖香织的脑袋中。
　　看到这一幕后，三人齐齐睁大了眼睛。
　　——这什么东西？！
　　或许是失去了支撑，这颗大脑缓缓的从虎杖香织的脑内滚落，再看虎杖香织，她的身体已经彻底没了呼吸的起伏。
　　五条悟盯着那颗大脑，半晌，怔怔道：“……脑子才是主体，是它寄宿了这具身体，给予了她活性。”
　　夏油杰愣了愣，“那就是说……那孩子的妈妈早就——？”
　　五条悟面无表情的点了点头。
　　“……所以，她并不是真正的她，而是被东西操控了？”松田千夜轻声问道。
　　看着虎杖香织彻底失去了呼吸的身体，他还是抬手将她的眼睛轻轻覆上了。
　　就在他转向了那颗大脑即将动手时，却发现它竟然在消散。
　　[已获得填补世界屏障材料2/4]
　　突然，松田千夜的手机响了起来，是灰原雄打来的。
　　“前辈！松田前辈！你们还好吗！”他急吼吼的声音从里面传了出来。
　　“我们没事，已经彻底解决了，你们那边呢？”松田千夜连忙问道。
　　“呜哇哇啊——不太好！本来以为打完了BOSS，应该就没有怪物了才对，可是它们的数量突然激增了！”
　　灰原雄的声音非常大，闻言，夏油杰当即起身，他凑近了松田千夜的手机扬声道：“灰原！再坚持一下，我这就过来了！”
　　五条悟也站了起来，他看了看地上的虎杖香织，还是叹了口气，将她的脑壳阖上后一把扛起，“算了……我去趟高专，起码把她先送回去。”
　　松田千夜立刻点头，“那我就去另外需要支援的坐标点。”
　　说完，三人便再度分头行动了，就在松田千夜向着住宅区狂奔时，他再度收到了系统提示。
　　[新的世界裂隙已出现，坐标：XX.XXX.XX]
　　松田千夜脚步当即一顿，他转身就想着新的坐标点冲去。
　　……该死的！怎么会又有新的裂隙出现？！
　　[注：请玩家松田千夜尽快极其四份修补材料，否则裂隙将不断增多]
　　松田千夜简直想破口大骂！他根本就不知道所谓的修补材料究竟是什么！
　　而当松田千夜冲到了新的坐标点后，他却在那里看到了一道熟悉的人影。
　　他穿着松田千夜熟悉的黑色长风衣，左眼被绷带缠住，此刻正仰着头注视着天空。
　　松田千夜立刻露出了一个欣喜的表情，并扬声喊道：“太宰——！”
　　被他喊了名字的人缓缓回头，他的脸上原本表情很淡，却在看到松田千夜冲来的那一刻露出了一个浅淡的笑意。
　　“你怎么也来了？”松田千夜在他的面前站定，他上上下下打量着眼前的人，“你还好吗？有没有受伤？”
　　“我说过的吧，我们会再见面的，”‘太宰治’脸上的笑容加深，语气温和，“更何况，不会被别人看见的我，又怎么会受伤呢？”
　　松田千夜因为他的回答脸上的笑意收敛了几分。
　　“你是什么时候过来的？怎么没有去找我？”松田千夜又问，“还有，你回到自己所在的时间点了吗？未来改变了吗？你获得之前新增加的记忆了吗？”
　　‘太宰治’似是有些无语，他微微叹了口气，“……怎么回事，一口气问了这么多问题，你真的想让我回答吗？”
　　然而，在看到松田千夜热切的视线后，他却还是微微偏了偏头。
　　“不过……我过来也是有原因的。”‘太宰治’回避了松田千夜的问题，转而道：“你是不是还缺填补那窟窿的材料。”他伸手指着天空。
　　松田千夜的表情也沉了下去，他皱眉道：“……说是需要四份材料，可我现在只有两份。”说着，他看向了‘太宰治’，“太宰，你是不是知道？”
　　‘太宰治’用那只鸢色的眼睛定定的看着松田千夜，良久，他缓声说：“嗯，是你哦，千夜。”
　　————————!!————————
　　啊啊啊啊对不起家人们！没想到内容超出了我的预计！还有一大章才能完全写完了！今天注定写不完了……卑微
　　没想到，我努力了两天！还是差了一天的工作量！柔弱的趴下了，任由大家抽打（喂）
　　注意了下面有剧透——！因为这个地方我怕吓到你们，提前说一下！不想看剧透的宝贝不要看！
　　放心吧千夜没事！怕吓到你们提前剧透一下！

第100章 进度条归零！
　　松田千夜倏地睁大了眼睛，“……什么意思？”
　　“意思就是——”
　　在‘太宰治’刚说了开头，松田千夜胸口处的项链突然飘了出来。
　　紧接着，一具山痕累累的躯壳出现在了他的面前。
　　在看到了浑身是伤的自己突然出现在眼前时，松田千夜几乎是下意识的便抓住了自己的手腕，用反转术式治愈了自己。
　　可没等他做出更多的反应，他的眼前骤然一花，等到他再度看清眼前的一切后，却错愕的发现自己被转移到了原本的身躯中。
　　而系统为他捏出来的那具躯壳，却骤然间消失了。
　　[已获得填补世界屏障材料3/4]
　　松田千夜不可置信的低头看着自己的手，他试着动用系统给予他的能力，却惊奇的发现他依旧可以使用自己技能槽中的所有技能。
　　“……所以，系统为我捏出来的躯体，居然也是一份材料？”松田千夜不可置信的转头看向了似是早有预料的‘太宰治’。
　　‘太宰治’对着他眨了眨眼睛，“当然，”他笑了起来，“千夜，所有馈赠早已明码标价，我以为你是最清楚这件事的。”
　　松田千夜的心中莫名有了种不好的预感，他想要从‘太宰治’的脸上窥见答案，可他却只是望着他微笑。
　　“最后一份材料——”
　　还没有说完，松田千夜就看到‘太宰治’从风衣内侧掏出了一本他非常熟悉的书。
　　依旧是那种古旧的封皮，与虎杖香织手中的那本如出一辙。
　　“这个是……？”松田千夜错愕的接过了太宰治递给他的书，但他立刻就明白了太宰治的意思，“你是说，最后一份材料，就是这本书？”
　　‘太宰治’笑着点了点头，“怎么样，惊喜吗？”
　　可松田千夜却觉得有很多不对劲的地方，虎杖香织……或者说羂索明明说过，他是另一半书的拥有者，可为什么‘太宰治’的手上却有一本一模一样的书？
　　……因为，他将书从未来带回到了过去吗？
　　松田千夜惊疑不定的看着这本书，又看了看‘太宰治’，可对方的表情却无懈可击，见他一直盯着自己瞧，甚至还眨了眨眼睛，似是不解。
　　……唉，算了，他放弃从这人嘴里套话的想法了。
　　“所以，现在我相当于拿齐了材料吗？”松田千夜这样问道，“我该怎么做？”
　　“不急，”‘太宰治’笑着说，“在填补世界前，千夜，再写下最后一个愿望吧。”
　　松田千夜缓缓抬头看向他。
　　“书的话，很特别哦？”‘太宰治’垂眸看着松田千夜手中的书，“所以，在它消失前，物尽其用吧，只要许下的愿望不过分，不触及它的底线，我想，它会为你实现的。”
　　松田千夜定定的看着他，良久，他才缓声道：“可你刚才说过，一切皆有代价，现在却让我许愿，”他眯了眯眼睛，“该不会，愿望的代价，需要你替我承担吧？”
　　‘太宰治’愣愣的看着他，接着“噗嗤”一下笑弯了腰，“哈哈……”他像是有些克制不住，过了许久，才勉强用颤抖的嗓音说：“千夜，在你的心里，原来我这样伟大吗？”可声音里还是带着笑。
　　松田千夜见他这样的反应，不知怎么的也放松了下来，他没好气道：“怎么了，不愿意当吗，守护者先生？”
　　‘太宰治’终于顺匀了气，“那你呢，不许愿吗？被守护者先生？”说着，他又点了点书。
　　然而，松田千夜却依旧没有动，他迟疑的看着手中的书，又看了看太宰治，“可是……它应该对你来说很重要吧？就这么当做材料填进去的话——”
　　“对我来说，它已经没有意义了。”‘太宰治’坦然道，对上了松田千夜不解的眼神，他耐心的解释道：“我想要观测的事情已经迎来了终局，它就相当于一本已经完结的书了哦。”
　　松田千夜恍然，的确……太宰治的未来已经发生了改变，于是，过往的种种，对‘太宰治’来说的确不再重要。
　　“所以，写吧，千夜。”‘太宰治’轻声道。
　　因着太宰治的解释，松田千夜的心情终于轻快了下来，他第一次翻开了这本书，出乎他意料的，里面全是空白的纸张，就在他思考自己该从哪里寻找笔的时候，他眼前却突然跳出来了一个系统弹窗。
　　[请输入你的愿望]
　　看着系统后面那等待填写的模样，松田千夜彻彻底底的松了口气，看来这又是系统的馈赠。
　　搞明白了一切后，他终于有了心情和‘太宰治’开几句无关紧要的玩笑，他坏心眼的说：“诶？真的只能写一个愿望吗？”
　　‘太宰治’似是有些无奈，他失笑道：“怎么，你想写多少？”
　　“起码——”松田千夜拖长了声音，眼珠子滴溜溜的转，“起码，给每个人都写一条吧？”
　　太宰治却好笑的摇了摇头，“不行哦，这是最后的祝福了。”
　　闻言，松田千夜又是一愣，“我要走了是吗？”
　　太宰治眉眼弯弯，“所以，你最后的愿望就是离开前向见大家一面吗？”
　　松田千夜怔怔的盯着手中的书，却还是笑着摇了摇头，“不，我可不许这种愿望。”
　　他掏出了手机，将自己的位置群发给了其他人。这种事情，他靠自己就能做到。
　　“诶？那是要许愿世界屏障不修复，以后能让你来去自如吗？”‘太宰治’语气十分纯良的问出了相当凶残的话。
　　松田千夜都有些无语了，“怎么回事，你在教唆我做坏事吗？”
　　太宰治眨了眨眼睛，举手投降。
　　松田千夜盯着那行输入框，许久才轻声道：“我觉得，一定有更加温和的方式。”在不威胁任何一个普通人的生命的情况下。
　　但那属于之后的课题了，他现在，的确有一个迫切需要实现的愿望。
　　“这次离开……不知道我要什么时候才能回来，”松田千夜喃喃道，“虽然有失公允，但我觉得……这个的确是目前亟待解决的一件事。”
　　这么想着，他快速的在系统里输入了一行文字。
　　——让夏油杰继承我可以切割咒灵玉的能力。
　　紧接着，一行字同步出现在了书的空表纸张上。
　　‘太宰治’颇为好奇的伸长了脑袋看了一眼，而松田千夜则是气定神闲的阖上了书本，“好了，这种事情是不能外传的。”
　　‘太宰治’似乎又想笑，可当他看到松田千夜手中的书开始消散后，他脸上的笑意却淡了下来。
　　松田千夜同样也注意到了，他抬头刚想和‘太宰治’说些什么，却骤然间睁大了眼睛。
　　因为在他的视野中，‘太宰治’的身体也在逐渐变淡。
　　几乎是下意识的，松田千夜就要去抓‘太宰治’，可他却只抓到了一团空气。
　　“你——”
　　[玩家已选定第四份材料，已获得填补世界屏障材料4/4]
　　[世界屏障开始修复]
　　松田千夜不可置信的看着这行系统提示，与之前的三条都不同，他选定了第四份材料？为什么只有第四份材料，是需要他选定的？
　　很快，他就想起了之前‘太宰治’与自己的对话。
　　——说是需要四份材料，可我现在只有两份。
　　——是你哦，千夜。
　　松田千夜怔怔的看着身体正在变得透明的‘太宰治’。
　　原来修补世界的最后两份材料，真的都是他。
　　“……你到底在搞什么！”松田千夜对着太宰治大喊道，他紧紧抿住了嘴唇，来压抑自己的颤抖，“如果最后一份材料是的话！那应该需要的也只是我的能力吧？！我只要把能力还给系统不就好了！你为什么、你为什么——”他渐渐说不出话来了。
　　停下来！停下来——
　　可系统却没有给予他任何回应。
　　突然，‘太宰治’抬起了手，像是在他的额头上轻轻点了一下。
　　“但怎么办呢？那可都是你这一路好不容易得到的宝贵事物，我不想交换它们。”‘太宰治’语气为难的说。
　　紧接着，铺天盖地的记忆碎片便涌向了松田千夜的大脑。
　　他看了一个截然不同的太宰治。
　　他在年少时获得了书，并不停的用它观测平行世界；他来自小世界，而他的观测对象是主世界的自己；他成为了港口黑手党的首领，阻止了主世界的自己没能阻止的悲剧，尽管救下了想要拯救的人，却也因此付出了代价。
　　最后，松田千夜看到这个人从港口黑手党的天台一跃而下。
　　他的人生早已结束了，只是，在坠入了那个永眠的世界后，却再度被书唤醒。
　　是它告诉‘太宰治’主世界出了严重的问题，如果不去阻止，连同他所在的小世界，他想要守护的一切都会不复存在。
　　所以他来到了观测无数次的主世界，也见到了书所说的那个可以拯救一切的人。
　　替拯救者成为填补材料，拯救他，也拯救这个世界？
　　怎么可能？他只是一个看客，他只是想要近距离看一看这个被书评定为可以拯救世界的人而已。
　　然而——
　　“唔……你说的没错，这一次，我的确想要做一名守护者，想要骗你可真不容易。”‘太宰治’语气感慨，他的身躯已经淡到快要消散在空中，却又笑了起来，“不要用那么吓人的表情看着我，千夜。”
　　他含笑闭上了眼睛，“那真是一场不错的烟花……虽然不是送给我的。以后，可不要再把我认错了。”
　　看着他即将随风飘散，松田千夜还是没忍住，他声音都在发抖：“你不会在最开始的时候就告诉我吗？！”可是看到他即将消失的身形，松田千夜还是不忍心，“……我会找到你的，既然能救主世界的你，那小世界的你，我也能做到。”
　　“是吗？”在最后的时候，‘太宰治’对他伸出了手。
　　松田千夜下意识抬手就要抓，可依旧只抓到了空气。
　　“那么……我会等待你将我唤醒。”
　　一只黑色的蝴蝶浮现在了松田千夜作收无名指的下方，就像是印记一般。
　　而‘太宰治’的身形彻底消散了。
　　松田千夜看着那个地方许久，渐渐地，他垂下了头，看着自己手背上的印记。
　　“……混蛋。”
　　-
　　“看样子现在已经完全解决了！”信天翁向前跑的同时还不忘回头去看身后再也没有怪物冒出来的地方。
　　“当然了，千夜都给我们发位置了，说明危机彻底解除了吧！”中原中也语气雀跃的说道。
　　就在他们快速奔跑时，远远地就看到了另外两拨从另外两个地点跑来的人。
　　一行人迅速汇合，接着马不停蹄的向着松田千夜的位置冲去。
　　很快，他们就看到了前方那道熟悉的身影。
　　黑发少年此时正低垂着头，不知道在看些什么。
　　在看到他的那一刻，中原中也再也忍不住了，他猛地提速，就向着前方的人冲去。
　　可就在他即将来到松田千夜的面前时，他却感觉自己的身体突然一轻，只是低头一看，他就发现自己的身体已经处于半透明。
　　几乎是瞬间，中原中也就明白了究竟发生了什么。
　　他急急的对着前方的人影大喊道：“千夜——”
　　黑发少年立刻转身。
　　“下次见——！”
　　“下次再喊我们代打给我留下庆祝的时间——！”信天翁不甘的声音紧跟着响起。
　　“下次见！”松田千夜立刻回道，“我知道了！下次绝对不会再这样了！”
　　接着，旗会的五人与中原中也一起笑着消失了。
　　他们的身影消失后，松田千夜一眼就看到了同样在变淡的太宰治。
　　眼前的一幕与刚刚的景象重叠在了一起，松田千夜几乎是不受控制的喊了一声太宰治的名字：“太宰——！”
　　已经知道自己正在消失的太宰治早就停了下来，他微笑着看着前方的松田千夜。
　　“好好活下去。”最终，松田千夜也只是这样说道。
　　太宰治似是有些惊讶，他抬起了右手对松田千夜摆了摆，语气轻快道：“这我可说不准，还是等下次见面的时候，由你监督吧。”
　　说完，他便和坂口安吾还有身后的织田作之助一同不见了。
　　而这时，五条悟与夏油杰也冲到了他的面前，两人原本是准备抱住他的，可当他们看清了身形同样变淡的松田千夜后，却齐齐愣在了原地。
　　“千夜，你——”夏油杰只说出了几个字，便止住了话音。
　　他意识到即将发生什么。
　　五条悟同样怔怔的看着他。
　　……不是没有做好准备，可他从来没有想到，这一天会来的这样快。
　　而当后面的几人跑过来时，看到的就是身体正逐渐透明的松田千夜。
　　灰原雄倏地睁大了眼睛，他着急的喊道：“松田前辈！你怎么了？！”
　　说着，他伸手就要抓松田千夜，却被七海建人和五条悟一起拦了下来。
　　家入硝子见状立刻就要去抓松田千夜的手，想要为他治疗，可是却什么也没能抓住。
　　她愣愣的盯着自己的手，有些无措的看向了松田千夜。
　　“我没事，”松田千夜笑着对两人说，“我只是也要离开了。”
　　“离开……是什么意思？”家入硝子怔愣道。
　　“意思就是，我要回到我自己的世界了。”松田千夜平静道，“这些日子以来，我很开心，谢谢你们。”
　　家入硝子茫然的看着他，每一个字她都听懂了，可为什么合在一起……她就一点也搞不懂了呢？
　　她下意识去看五条悟和夏油杰，却发现这两个人格外的平静，尽管表情紧绷，可完全没有想要发疯的征兆。
　　松田千夜上前一步，他对着家入硝子张开了手，轻轻抱了抱她，但这只是一个动作，却没有实感。
　　“抱歉，硝子，一直没有和你说。”松田千夜轻声道。
　　家入硝子抿唇也“抱住”了他，“所以，你还会回来吗？”
　　“当然。”松田千夜毫不犹豫的答道。
　　家入硝子的脸上终于浮现出了清浅的笑意，“还有三年。”
　　“……什么？”松田千夜不解的问。
　　“还有三年，我们就要毕业了，”家入硝子说，“如果你赶不回来的话，那我们的毕业合照，就只能把你P上去了。”
　　就像这三个不着调的家伙曾经对她做过的那样。
　　这下，连夏油杰和五条悟都没忍住笑了起来。
　　灰原雄还是有些难以接受，却在松田千夜看过来时，下意识露出了一个略显勉强的笑容。
　　七海建人叹了口气，道：“松田前辈，希望还能再见。”
　　“……喂，别说的那么晦气！这不是当然得吗？”五条悟回头不爽的说。
　　七海建人：“…………”很好，看来五条悟还是很有精神的。
　　庵歌姬终于把张开的嘴闭上了，她头一次感觉，这两个不靠谱的家伙似乎也有些不容易。
　　松田千夜看向了五条悟与夏油杰，他仰头对两人道：“那么——”
　　“未来见！”三人异口同声道。
　　松田千夜的身形淡化的更加明显了，夏油杰还是没忍住，冲动的开口道：“千夜，等你回来后，我有秘密想要和你分享。”
　　五条悟大惊失色，什么，居然还有这一招？！他立刻急吼吼的补充道：“我也是！”
　　松田千夜微妙的看了看两人，“悟也就算了……杰，你确定你还有什么秘密是我不知道的吗？”
　　夏油杰：“…………”这人到底是怎么做到又聪明又笨的？
　　五条悟已经笑的快要仰倒了。
　　“不过——”松田千夜慢悠悠道，“我也留了份礼物给你们。”说着，他对夏油杰眨了眨眼睛，“要学会正确吃咒灵玉的方法哦。”
　　“还有——记得告诉悠仁前因后果，告诉他真相。”
　　“狱门疆一定要看好了！如果可以，就毁掉吧！”
　　“我会想你们的！”
　　松田千夜消失了。
　　哪怕做了再多的心里预设，可看到他的身形彻底消失后，五条悟与夏油杰还是在原地站了许久。
　　在两人终于转过身后，冥冥这才叹了口气，“不知道松田的卡会不会注销掉。”
　　所有人：“…………”你是魔鬼吧？！
　　-
　　松田千夜来到了一片洁白的空间中，他再度看到了系统提示。
　　[玩家松田千夜已通关游戏，死亡进度条99%……98%……]
　　松田千夜不知道该以什么样的心情看待系统。
　　他给予了自己新生，却榨干了‘太宰治’最后一丝价值。
　　果然如同‘太宰治’说的那样，一切早已冥冥标好了价格。
　　[玩家松田千夜已获得系统最后的赐福——一枚吊坠]
　　封存着松田千夜支离破碎躯壳的黑色正方体落在了他的手掌心。
　　[一枚吊坠：它将自动捕获持有者及周围半径十米内的濒死生命体，并将其自动装入吊坠中；吊坠内，时间以极其微小的流速流动]
　　[注：玩家可提前为其注入能量，它将充盈吊坠世界中]
　　松田千夜愣愣的看着手中的吊坠。
　　注入……能量？
　　[玩家已自动激活特殊道具·少女的馈赠]
　　是朝仓杏……是在那个血色的副本中，他得到的最后任务奖励。
　　下一瞬，松田千夜从纯白的空间中脱离了，一扇大门出现在了他的面前，只是稍加思考，他便推门而入。
　　刺眼的白光闪过，当松田千夜再度睁开眼睛的时候，他发现自己来到了一处公园。
　　这公园的模样让松田千夜莫名熟悉，可还没等他想到这究竟是哪里时，就听到了有人迟疑的喊了一声他的名字，“……千夜？”
　　这声音同样让松田千夜感到既熟悉又陌生，这是一道略显稚嫩的嗓音，带着中性的感觉。
　　松田千夜顺着音源的方向看去，就看到了一个比他矮了些的黑发少年正惊疑不定的看着他。
　　在看到少年的那一刻，松田千夜浑身都僵硬了。
　　见他不说话，那少年仿佛确定了什么般，眼睛微微睁大了，“你怎么……”说到这里，黑发少年突然笑了起来，虽然表情十分复杂，却还是笑着问道：“你怎么突然长这么大了？”
　　松田千夜张了张嘴，却说不出一句话。
　　他竟然看到了萩原研二，还是只有十一、二岁的萩原研二。
　　萩原研二频频回头看去，但很快又会看回眼前的松田千夜。
　　良久，松田千夜才喃喃道：“……我是在做梦吗？”
　　闻言，萩原研二再也忍不住，重重地叹息了一声，他有些苦恼的按住了脑袋，语气有些纠结道：“我觉得，我才是该考虑这个问题的那一个吧？”
　　他还是搞不懂这到底是怎么回事。
　　可眼前的黑发少年……明显就是千夜的模样。
　　虽然打扮的格外花里胡哨，但他是不会认错的。
　　哪怕这件事再匪夷所思，可萩原研二还是在见面的那一刻坚定的叫出了他的名字。
　　松田千夜终于想起来这是哪里了。
　　是他们年幼时最喜欢的一个公园，因为就在家门口。
　　看到了这里只有萩原研二一个人，松田千夜立刻意识到了发生了什么，他强压下了喉咙的哽咽，镇定的问：“你一个人在这里，是我和臭卷毛又吵架了吗？”
　　萩原研二好笑的说道：“是啊，老实说，我稍微有些头疼，不知道这次该怎么劝。”
　　松田千夜的鼻尖都有些酸涩。
　　果然是萩原研二。
　　“你呢？”萩原研二突然问道，年纪十二岁的少年虽然面容稚嫩，依旧十分沉稳，“千夜，是遇到了什么麻烦吗？所以才特意找过来？”
　　松田千夜再也忍不住，上前一把抱住了这个人。
　　而萩原研二则是毫不含糊的当即回抱住了他。
　　“好了好了，没事了千夜，慢慢说。”他的手在松田千夜的后背上轻抚。
　　松田千夜紧紧抓住了他的衣服，果然……他对着萩原研二还是说不出一句责备的话。
　　因为他永远是这样，好像不管发生了什么，他都会选择包容，耐心的等待着他。
　　他的手越收越紧，却突然被手中的硬物膈痛。
　　松田千夜的视线缓缓下移，看到了自己手中的东西。
　　是那枚正方体吊坠。
　　系统的提示在松田千夜脑内浮现，他突然就知道了这东西的用途。
　　他立刻从萩原研二的怀抱中挣脱，几乎是抖着手将那枚被他注入了反转术式的吊坠塞到了他手里，“我是不是一直没说过谢谢你？”
　　萩原研二怔怔的看着他，像是不明白发生了什么。
　　眼前的人的确在笑，可眼泪却盈满了眼眶，像是随时会落下。
　　“你让我变成了更好的人，请你一定要在未来看着我。”松田千夜盯着他手中的那枚吊坠，“拜托你了，研二，一定要戴着它，无论什么时候。”
　　在这句话音落下后，松田千夜便消失了。
　　唯独留下了那枚造型奇特的正方形吊坠。
　　“喂，萩！你在和谁说话？”紧接着，松田阵平的声音从他身后传来。
　　萩原研二连忙握紧了拳，将手背在了身后。
　　他一眼就看到了跟在松田阵平身后的那道瘦弱身影。
　　是……又一个松田千夜。
　　小小的少年满脸写满了不高兴，可是在看到他后，还是眨了眨眼睛，似是在好奇。
　　萩原研二张了张嘴，最后，他却只是将手中的吊坠攥紧，“……有点难以形容，”他这么说道，“不过，我应该是见证了一个奇迹。”
　　说话的时候，他一直看着松田千夜。
　　而小小的孩子脸上却写满了茫然。
　　虽然不知道那是什么原理……也有些打破了自己的世界观，但是，萩原研二觉得，这应该是一个秘密。
　　属于他和大千夜之间的秘密。
　　唔……就等到千夜长大后再告诉他吧，估计会吓他一跳的。
　　-
　　松田千夜再度回到了那片洁白的空间中，新的大门再度于他眼前洞开了。
　　想到了刚才发生的事情，他的心脏依旧砰砰直跳。
　　……他做到了吗？他能够扭转未来吗？
　　[恭喜玩家松田千夜领去了特殊奖励]
　　[玩家松田千夜死亡进度条已归零，系统自动与玩家解绑]
　　[祝君前程似锦，一往无前]
　　松田千夜深吸了一口气，一头扎入了那不知名的空间，向着前方狂奔。
　　他的周围一片漆黑，唯有前方的一道光点在指引着他。
　　他想着那道光点不停的奔跑，而在他的两侧，却出现了许多画面。
　　他看到了只剩下半截身体的灰原雄躺在高专的停尸间，可在他靠近后，这画面骤然碎裂。
　　他看到了夏油杰叛逃，可当他来到夏油杰叛逃的景象前，画面同样崩裂成了无数细小的尘埃。
　　他看到五条悟走到了重伤弥留的夏油杰身边，松田千夜下意识伸手去碰，但画面如同碎玻璃一般崩毁了。
　　很快，他又看到了涩谷，看到了尖叫的人群，他看到了五条悟，看到了他被脑袋上有着缝合线的夏油杰封在了狱门疆中，可他刚一靠近，画面同样化为碎片。
　　最后，他看到了自己，那个倒在涩谷伤痕累累的自己。
　　可当他靠近的那一刻，画面中奄奄一息的自己却消失了，取而代之的，是身体完好无损的他。
　　下一刻，松田千夜冲入了光门。
　　首先出现的，是嘈杂的人声。
　　松田千夜缓了两秒，这才看到了自己的周围到处都是人。
　　而在前方，他看到了警车，与身穿制服的警察们。
　　“请有序前进！不要拥挤！”有警察拿着扩音喇叭对着人群喊道。
　　“……啊吵死了！好不容易有万圣节夜游，怎么警察会突然介入啊！”有人在松田千夜身边抱怨道。
　　“就是因为人太多了，担心出现踩踏吧。”
　　“但这样真的很扫兴啊！”
　　松田千夜恍惚的抬头看着周围的景象，是他熟悉的涩谷。
　　回过神后，他努力从人群中脱离，向着警车所在的方向走，那边没什么人，只要穿过警察与警车，后面就是一条离开的路。
　　他要回家。
　　他快速的穿过了小巷，向着大路奔去。
　　就在松田千夜又要汇入离开的人流之际，一道人影艰难的从人群中钻了出来。
　　松田千夜骤然间停下了。
　　那人却只是一愣，接着便加快了速度冲向了松田千夜。
　　“臭小鬼——！”松田阵平暴躁又带着明显担忧的声音响了起来，“你又骗我！你不是说自己不在涩谷吗！”
　　松田千夜却再也忍不住了，他拔腿就向松田阵平冲去。
　　他用力抱住了满脸怒气的松田阵平。
　　“哥，我好想你。”
　　松田阵平被他冲得往后退了两步，却下意识抱住了他。
　　他浑身都是僵硬了，像是不明白究竟发生了什么，才让自家这别扭的臭小鬼说出了如此不含蓄的话，做出了如此直白的动作。
　　可也只是僵持了数秒，他宽大的手掌落在了松田千夜的脑袋上，“……走吧，我带你回家。”
　　说着这样的话，松田阵平却迟迟没有动作，他就这么静静抱着松田千夜许久，“……不知道为什么，”半晌，他闷闷的开口，“明明你才离开家没多久，我却觉得你好久都没看到你了。”
　　一束又一束的烟花在夜幕中绽放，在五彩斑斓的烟花下，松田千夜牵着松田阵平的手，向着他的车子停靠的位置走去。
　　他低头看了一眼自己口袋里完好无损的手机，再度看向了天空。
　　他的死亡进度条，真的彻底清零了。
　　在十七岁这年，他真真正正的成为了自己的英雄。
　　而在米花町的某家医院内，一名黑发青年缓缓睁开了眼睛。
　　当护士照例来查看这位昏迷了接近一年的病人情况时，震惊的看到了这一幕。
　　与此同时，与这位病人因一年前的那场爆炸案被一同送来的伤患们，也陆陆续续的苏醒了过来……
　　————————!!————————
　　我来啦——！！！啊啊啊写完了！！正文终于写完了！！！我真的一度以为自己写不完正文了！因为怎么写都还有好多！没想到我真的写完了！激动到落泪！
　　如你们所见，是非常完满的HE哒！等千夜回去后，分线就开始咯！
　　嘿嘿嘿超级感谢我的宝贝们！！爱你们！是大家的陪伴才让我一口气写到完结！！贴贴贴贴！感谢你们一路以来的包容！本章照例给大家发点小红包庆祝啊啊啊！！！

第101章 后日谈的第一天
　　松田阵平一整个晚上都有些恍惚，直到他见到了松田千夜后，那颗漂浮着的心才缓缓落回了实处。
　　他甚至都有些忘记了自己是怎么和千夜一起回到家中的，他只记得，他似乎已经很久没有抱过自己的弟弟了。
　　……原来千夜已经长得这么大了。
　　明明只是分别了几个小时，为什么他会觉得千夜好像有了微妙的变化？
　　这一整晚，松田阵平辗转反侧。
　　他一路反思自己，反思过去的种种，是不是因为自己的陪伴太少的缘故，才让弟弟于自己都不知道的时候悄然成长了。
　　有了这个想法后，松田阵平的心中像是压了一块巨石，自从……萩离开以后，没有了他的指点，自己似乎总在做错事。
　　就这样，松田阵平在黑暗中瞪着天花板，直到天光照亮了他的窗帘，他这才惊觉自己竟然一夜未睡。
　　……算了，既然这样，那就起床做一个早饭，顺便再给千夜做个便当吧。
　　虽然，他的厨艺完全不是千夜的对手，但这也是来自亲哥的爱心餐食不是吗？松田阵平不太确定的摸了摸鼻尖。
　　可就在这时，他的手机响了起来。
　　在看到来电显示人的那一刻，松田阵平愣了愣，那竟然是萩原千速打来的。
　　-
　　松田千夜终于躺在了自己的床上，却始终没有睡着。
　　他或许已经彻底适应了高专宿舍的单人床。
　　直到现在，他仍旧有种不真实的感觉。
　　他不停的按亮自己的手机，想要从其中窥见一丝端倪，但什么都没有发现。
　　它的屏幕完整如初，唯有那封没有发送出去的邮件提醒着他，一切都不是他的幻觉。
　　他试着给他熟悉的每一个号码发送邮件，拨打电话，然而无一例外，全都失败了。
　　那些号码，并不存在于这个世界上。
　　当松田千夜再度眨了眨酸涩的眼睛时，他这才惊觉天光大亮。
　　没等他掀被起床，准备给臭卷毛来一顿爱心早餐时，他的房门突然被人推开了。
　　松田千夜立刻从床上弹了起来，他有些惊讶的看向了门口的方向。
　　只见松田阵平正穿着睡衣站在他的放门口。
　　这臭卷毛神情恍惚，连握着门把手的手都在发颤。
　　当他飘忽不定的视线终于看到了床上的松田千夜后，这才颤抖着嗓音道：“萩……他醒过来了。”
　　松田千夜愣住了。
　　他以为、他以为自己改变的，是某个平行世界的结局，那个世界就像是‘太宰治’所处的世界一样，他平行于自己，却又真实存在。
　　因为在他回来以后，松田阵平从未提起过一次萩原研二。
　　这是那场事故发生后，他与松田阵平之间的默契——发生大事后，绝不会提起那个无数次替他们解决争端的人。
　　但现在……臭卷毛却说那个人醒过来了。
　　原来，他改变的真的是自己世界的未来。
　　萩原研二活下来了。
　　一时之间，房间里只有两人明显的呼吸声。
　　终于，松田千夜回过了神来，他突然意识到了不对，因为松田阵平仍旧失魂落魄的站在他的放门口。
　　就在这时，松田阵平喃喃开口了：“……可是萩他——那场爆炸案，我们明明去参加了他的葬礼……”
　　他到现在都记得萩原研二遗照的模样，记得千速的哭声，记得萩原的父母悲痛的表情，更记得松田千夜仿佛灵魂都被抽走了的样子。
　　他甚至能精准报出萩原研二墓地的位置。
　　他刚刚也是这么对千速说的，而萩原千速在最初的沉默后，恶狠狠的把他大骂一通。
　　听上去，如果不是因为自己刚巧不在她面前，他或许会收获一顿胖揍。
　　可是、可是——
　　他的记忆又是怎么回事？
　　松田阵平的大脑一片混乱，因此，他刚好错过了自家宝贝弟弟脸上那错愕的神情。
　　但很快，松田阵平就收拾好了自己的心情，他有些坐不住了，“不行，我要去看看……”
　　这么说着，他转身就要往自己的房间冲。
　　现在是清晨，还不是探病的时间，他起码要等到下午两点钟才能见到萩，既然这样，他一定要去记忆中的墓地一探究竟。
　　就在他转身的那一刻，松田千夜却突然出声喊住了他：“等等！我也去！”
　　松田阵平的脚步一顿，但他还是强压下翻涌的情绪，耐心的解释道：“我不是去看萩，我是要去另外的地方。”
　　松田千夜却定定的看着他，他的手在不停发颤，却因为他攥拳的动作有所缓解，他尽力以镇定的语气道：“你现在很奇怪，我不放心你一个人去。”
　　松田阵平表情晦涩的看着他，他抿了抿唇，良久，才迟疑道：“……如果我要去一个很奇怪的地方——”
　　“我陪你。”
　　最终，兄弟俩沉默的坐上了松田阵平的爱车马自达，向着松田千夜完全不像熟悉、却铭记于心的地方驶去。
　　那是位于市郊的一片墓园。
　　松田阵平一向知道自己弟弟的性格，他再也没见过比这小鬼还能藏事的人。
　　他说陪着自己，真的就只是陪着，哪怕他将车子一路开到了墓园，千夜也全程没有问他一个问题，就这么跟在他身后，跟着他快步来到了一个墓碑前。
　　在看清了上面的内容后，松田阵平彻彻底底的愣住了。
　　那是一张完全陌生的照片，也是对他来说完全陌生的名字。
　　……这个原本属于萩原研二的墓碑，竟然真的换人了。
　　松田阵平突然感到了一阵眩晕，却被身侧的人一把扶住。
　　诡异的是，他竟然感觉到松田千夜的手似乎在发颤。
　　松田阵平不知道自己盯着那陌生的墓碑看了有多久，可他却听到了自己的笑声。
　　“等那家伙好了……我绝对、绝对要揍他一顿。”他咬牙切齿道。
　　此时此刻的他，已经不想再去探究整件事的前因后果了，他现在只想见到那个本该消失的人。
　　虽然不明白发生了什么，但是松田阵平知道，奇迹降临了。
　　“抱歉，千夜，”他轻声道，并回握住了松田千夜的手，“忘了我的胡话吧，我们现在——”
　　“去医院。”松田千夜果断的说。
　　松田阵平微微一愣，但很快，他就略有些不爽的撇了撇嘴，嘀嘀咕咕道：“……啧，我竟然都快忘了，比起我，他才更像是你亲哥这件事。”
　　他默默的在揍萩原研二的理由中又加上了一条。
　　就这样，兄弟两人干脆的请了假，在十一月一日，也就是周五的上午，风风火火赶到了萩原研二所在的医院。
　　哪怕知道下午才是探病时间，可两人仍旧不发一言的过来了。
　　可当它们疾步走向住院部的大门时，远远地就看到了一道坐在轮椅上的身影。
　　他蓄着一头黑色的中长发，紫罗兰色的眼睛正含笑看向两人这边。
　　松田千夜与松田阵平的脚步都是一顿，紧接着，他们不约而同的奔跑了起来。
　　看着他们快速逼近的身影，轮椅上的那个人笑着道：“就知道你们会来，所以——”
　　他早早地就等在这里了。
　　“你这混账东西——！！！”松田阵平几乎是在愤怒的咆哮。
　　而站在萩原研二身后推着他的护理人员则是被这暴呵声吓得一个哆嗦。
　　接着，他就眼睁睁看着一个黑色卷毛凶神恶煞的向着他的病人冲了过来。
　　就在护理人员被震在了原地，以为自己的病人将要遭受毒打之际——
　　冲过来的卷毛，弯下了腰一把抱住了轮椅上的人。
　　萩原研二叹息着拍了拍松田阵平的后背，紧接着，他就艰难的越过松田阵平的肩膀，去看他身后的人。
　　黑发橙眼的少年神情一如既往的沉静，他就这样安静的注视着自己，一言不发。
　　萩原研二在看到松田千夜时，也是一阵恍惚。
　　……虽然他早就在梦境的世界中见过千夜了，可在现实中见到人后，他的心脏还是传来了细密的痛楚。
　　他想，他大概这辈子都无法忘记梦境世界中的那个脆弱的松田千夜了。
　　他看着眼前的黑发少年缓步上前，最后在一个他能轻松看见的位置停下。
　　松田千夜看到萩原研二正用眼神向他求助，似是在示意他管管依旧绑架着他的臭卷毛。
　　可松田千夜依旧毫无动作。
　　最终，他看到萩原研二似是叹了口气，然后便仰着脑袋对他笑。
　　他们就这样在松田阵平在场的情况下，无声的进行着一场不被他人知晓的交流。
　　看着他的笑脸，松田千夜抿了抿唇没有说话。
　　直到他看到萩原研二张开了嘴，只用口型对他说：对不起，谢谢你，千夜。
　　松田千夜偏过了头，却还是很轻很轻的笑了起来。
　　-
　　最后，松田阵平接过了护理人员的工作，他推着萩原研二的轮椅，和松田千夜一起来到了一处供住院病人外出放风的地方。
　　在最初的激动过后，松田阵平又变得有些恍惚。
　　表现就是，他会时不时盯着萩原研二发呆。
　　在第三次被他这样看后，萩原研二终于有些承受不住了，“……小阵平，我能问问你到底为什么要用这种眼神看我吗？”说着，他诚恳的补充道：“老实说，我感觉浑身都起鸡皮疙瘩了。”
　　松田阵平这才如梦初醒般的回过了神，听清了对方的话后，他没好气的白了这病患一眼。
　　他撇了撇嘴，小声道：“我只是……”说到这里，他又顿住了。
　　松田千夜看了松田阵平一眼，懒洋洋道：“在他的记忆里，你应该已经死掉了，死在了那场爆炸案中。”
　　闻言，萩原研二却是错愕的看向了松田阵平。
　　……怎么会？为什么阵平会记得这件事？明明在他醒来后……无论他怎么打探，所有与他相关的人，都不记得这件事才对。
　　这么想着，萩原研二又看向了松田千夜。
　　是……千夜的缘故吗？是他做了什么，所以身为亲历者的阵平，才没有被篡改记忆？
　　可他深知松田千夜的性格，只要他不想说，无论是谁都无法撬开他的嘴。
　　但松田阵平显然无法理解萩原研二的想法，他有些着急的解释道：“但梦境和现实都是相反的！”
　　萩原研二含笑道：“是这样吗，千夜？”
　　松田千夜挑了挑眉，他双手环胸依靠在一旁，却没有回答萩原研二的问题。
　　而这时，松田阵平终于意识到了不对。
　　他狐疑的视线在两人身上打转，“喂……”他语气危险的开了口，“你们两个，为什么一副有事瞒着我的模样？”
　　他警惕的看向两人，“有什么事是我不知道你们知道的吗？”
　　萩原研二无辜的问道：“有吗？”
　　他这回答简直像是坐实了松田阵平的猜测，松田阵平当即问道：“你们到底在瞒我什么？”
　　松田千夜依旧一副事不关己的模样，只有熟悉他的人才知道，他是在走神。
　　萩原研二微不可查的叹了口气，“其实也没什么，就是——”
　　“什么？”松田阵平逼问道。
　　“在十年前，千夜曾经送给了我一个吊坠。”
　　松田阵平愣了愣，“吊坠？”什么吊坠？他怎么不知道？他不可置信的看向松田千夜，“你都没有送给过我吊坠！”
　　松田千夜是真的有些无语了，这是重点吗？
　　萩原研二好笑的拍了他的手臂一下，“难道小千夜从小到大送你的东西还算少吗？”
　　“……那不一样。”松田阵平还在咕哝。
　　他可是亲哥！
　　“千夜，”萩原研二温和的看向了站在一旁的人，“抱歉，最后，我还是弄丢了它。”
　　在最后的爆炸来临时，温暖的光芒将他与身边的人一同吸入了一个神奇的空间，他们损坏的肢体以科学完全无法解释的情况迅速恢复了。
　　而他，竟然真的再度醒来了。
　　“它因为那场爆炸案消失不见了。”萩原研二试探着伸出了手，轻轻抓住了松田千夜的手腕，“会生气吗，千夜？”他轻声问道。
　　松田千夜低头看着他抓着自己的手。
　　苍白，瘦削。
　　却和萩原研二一点也不搭。
　　他最后还是没能甩开这只手，只是平静的说：“丢了就丢了吧。”
　　这个人真的恪守了与他的约定，从未将那枚吊坠离过身。
　　因此，属于松田千夜的奇迹得以降临。
　　思及此，松田千夜笑了起来，“我会再送你一个新的，只不过——”
　　这次的它不会再有任何特殊效用。
　　“嗯，”萩原研二低低的笑了起来，“和过去一样，我会收好它的。”
　　看着两人心照不宣的模样，松田阵平满头飞起了问号。
　　最终，他狠狠一巴掌拍在了萩原研二的肩膀上。
　　“看什么看！”他凶巴巴的说。
　　为什么打人？别问！问就是突然看这家伙非常不顺眼！
　　————————!!————————
　　我来咯！！！是谁！！是谁在正文完结的第一天继续写后续！哦！是你们的劳模作者冬月归呀~[可怜][可怜][可怜]
　　感谢宝贝们的大投喂啊啊啊啊！谢谢家人的深水！谢谢火箭炮！谢谢手榴弹！谢谢地雷！！超爱你们啵啵啵！！！

第102章 后日谈的第二天
　　松田千夜再度成为了一名普通的高中生。
　　没有超出科学范畴的咒术理论课，没有实战课，也没有在训练场上挥洒不尽的汗水，有的只是平淡而又普通的校园日常。
　　在课堂上时，他很难控制住自己的走神。
　　他觉得哪里都很奇怪。
　　教室，应该是只有四人的。
　　装修也不应该像现在这样现代化，应该是那种古旧的地板，像是十几二十年前的教室风格。
　　教室的后排应该空空荡荡的，放学后人也不应该走光，他们应该会留在教室里将作业写完。
　　有人戴着耳机，有人翘着二郎腿，有人叼着烟，或许时不时的闲聊一句，偶尔会趴在桌子上睡觉，累的时候干脆就躺在教室后面的空地上，在课桌旁坐烦了，就直接去到后排，依靠着储物柜席地而坐，膝盖上放着书本。
　　然后，就在这样轻松惬意的氛围中做完应该做的事情。
　　低年级的同学经常回来串门，那时候教室就会变得格外欢腾，因为年纪的缘故，做出什么事来都不觉得奇怪。
　　所以总是会有记录着他们各种出糗瞬间的照片。
　　讲台上的老师也不该与他们有这样浓重的距离感，他应该会因为教室里太过闹腾的动静怒气冲冲的过来，要么在这些不听话的毛头小子脑袋上留下几个爱之拳的印记，要么则是面无表情的看着他们胡闹。
　　毕竟谁都知道，一个热爱毛茸茸的手工人究竟会有多心软。
　　但是、但是——
　　松田千夜环顾着教室的一切，这里才应该是他熟悉的环境，可为什么他却有种格格不入的感觉？
　　原来，在他为了活命与生存时所经历的每一天，都在他的灵魂上刻下了印记。
　　为了找回自己的实感，松田千夜甚至在周末抽空去参加了一些同学之间的聚会。
　　后果就是——
　　“松、松田同学！我喜欢你！”
　　松田千夜沉默的看着站在自己对面的同级男同学。
　　对方脸颊与耳朵一同涨成了番茄色，视线乱飞，根本不敢看他。
　　后果就是，他最近收到的情书激增。
　　非常诡异的是，以前他的情书主力军都是女孩子，但现在……他甚至有种快要五五开的错觉。
　　松田千夜的内心毫无波澜，甚至有一丝麻木，但他有些好奇，思考了两秒，他诚恳的发问：“我能问问为什么吗？”
　　这问题像是立刻来到了对面的好球区，他当即抬起了番茄脸，磕磕巴巴却坚定的说：“松田同学！你变得更神秘了！”
　　松田千夜：“……”
　　“以前我就完全猜不到你在想什么，现在、现在你更难懂了！”
　　松田千夜：“…………”这真的是好话吗？
　　“如果你遇到什么困难的话！我、我是说，我们都愿意帮你的！”对方视死如归的说道，接着，他的视线下移，几乎是用吼出来的音量说：“然、然后！你的手真的很漂亮！”
　　说完，他甚至没有听松田千夜拒绝的话，像是完成了人生任务一样，欢欣雀跃的跑了。
　　松田千夜看着他的背影陷入了茫然，很快，他便垂头看向了自己的左手，的确……他最近新增的习惯之一，就是在空闲的时候观察那上面除了他以外谁都没办法看到的蝴蝶。
　　糟糕，他可能给同学留下了奇怪的印象。
　　这么想着，他低头戳了戳无名指下方的那只静止的黑蝶，可它却毫无反应。
　　松田千夜叹了口气，再度仰头看向了天空。
　　是他的阈值提高了吗？因为经历了太多惊险刺激的事情，所以才会觉得什么都提不起兴趣。
　　只是，他怎么也想不到……他的无聊在别人眼里又是另一重解读。
　　可在校园生活之外，松田千夜的家庭生活还是出现了一些改变的。
　　——臭卷毛在家里待着的时间越来越多了。
　　他下班后不是立刻回家，就是频繁往医院跑。
　　他当然还不忘邀请松田千夜和他一起去医院探望病号，但大多数时候会被拒绝。
　　周六上午，松田千夜打着哈欠从卧室里走了出来，他一眼就看到了某黑色的卷毛正身穿居家服，在卫生间里洗洗涮涮。
　　听到了外面的动静后，松田阵平还拿着马桶刷探出了个脑袋，“醒了吗？早饭已经做好了，我这里马上结束，你洗漱后就去吃。”
　　说着，他一边咕哝着“可算能用吸尘器了”一边从储物室里将吸尘器拖了出来。
　　等松田千夜洗漱后，他并没有立刻去餐厅吃早餐，而是径直扑在了沙发里，他懒洋洋的面朝下躺在沙发上，又将脑袋调整到了一个时刻可以观察到松田阵平的角度，就这么安静的注视着一清早就忙碌个不停的亲哥。
　　然后他就看到松田阵平拖动吸尘器的手越来越慢、越来越慢……
　　终于，他暂停了吸尘器，耳朵染上了一层绯色，没好气的转头对某个不肯去吃早饭的臭小鬼道：“你到底在看什么？”
　　松田千夜的左脸因为紧贴着沙发，所以被挤得肉嘟嘟的，他无辜的眨了眨眼睛，表情十分乖巧，却什么都没说。
　　松田阵平抿了抿唇，转头又打开了吸尘器。
　　很快，他的嘴角就克制不住的上翘。
　　……他觉得，自家的臭小鬼好像变得比以前更粘他了。
　　真奇怪，自从涩谷那一夜后，他们两人好像突然之间就学会了该如何在没有争吵的情况下相处。
　　“去吃早饭。”他头也不回的叮嘱道。
　　“我不饿。”松田千夜秒答，就在松田阵平还想说些什么的时候，就听自家不省心的小鬼软绵绵的开口道：“我想吃布丁。”
　　松田阵平的眉心重重一跳，他下意识沉了口气，刚要开口教育一下这不太老实的家伙时，就听松田千夜拖长了尾音道：“哥——”
　　下一秒，松田阵平丝滑的暂停了吸尘器，冲去了卫生间洗手，接着，他快步走到了厨房，打开了冰箱，将布丁送到了松田千夜面前的茶几上。
　　接着，他又折回厨房将剩下的小番茄洗了出来，放进了沥水的水果篮中，一言不发的也端到了矮几上。
　　路过餐桌的时候，他看了一眼上面的吐司与煎蛋，接着便干脆无视了他们。
　　没关系，不过是想先吃点别的东西而已。
　　做完这一切后，他神清气爽的回到了吸尘器的旁边，继续埋头打扫卫生。
　　等他打扫的间隙回头暗搓搓观察亲弟时，就见松田千夜已经从沙发上坐了起来，正非常乖巧的吃着他投喂过去的东西。
　　松田阵平摸了摸鼻尖，不由感慨——好充实的一天。
　　-
　　虽说与松田千夜的关系有改善，但松田阵平的生活也不是什么都一帆风顺。
　　“……最近，是在学校碰到了什么烦心事吗？”这天晚饭的时候，松田阵平犹豫再三还是问出了口。
　　“怎么这么说？”松田千夜诧异的抬头看了他一眼。
　　松田阵平张了张嘴，却又闷闷的闭上了。
　　松田千夜盯着他片刻，歪了歪头：“难道你觉得我都这么大了，还会在学校和大家相处不好吗？”
　　“那你——”为什么好像一直都不太开心？
　　然而这句话，松田阵平还是没有问出口。
　　他甚至能例举好多松田千夜心情低落的证据。
　　这小鬼总是下意识的掏手机，然后盯着空荡荡的手机屏幕下撇嘴角，这是他不高兴的证明。
　　在家的时候，时常会走神，次数远超以往。
　　假期的时候总是会往外跑，松田阵平洗衣服的时候从他口袋里掏出来过前往东京和横滨的JR车票，回来后他依旧沉默寡言。
　　松田阵平不知道弟弟反常行为的缘由，因为松田千夜从没提起过。
　　结束了晚饭后，松田阵平一个人前往了医院探望萩原研二，他依旧闷闷不乐。
　　“……萩，你有没有发现千夜变化很大？”他没头没尾的这样问道，看着萩原研二略显诧异的表情，他下意识撇了撇嘴，咕哝道：“好吧，你这家伙都睡了一年了，觉得他有变化也很正常。”
　　萩原研二简直想叹气了，这到底是什么自说自话的坏习惯？
　　松田阵平垂头丧气的坐在一旁，良久，他犹犹豫豫的再度开口：“……萩。”
　　“又怎么了？”萩原研二耐心的问。
　　“我……是不是不是一个好哥哥？”松田阵平有些不自在的抓了抓卷毛，他很不适应这种场面，也不适应说这种话，但想到了松田千夜，他还是垮下了肩膀，丧气道：“和你比起来，好像是确实挺不合格的。”
　　萩原研二好笑的锤了他肩膀一下，“又在胡说什么呢？”说着，他夸张的叹了口气，“幸好你只是在和我说，如果你在小千夜面前这样说的话——”
　　他眼神真诚的看向松田阵平，“相信我，你们又会吵起来的。”
　　松田阵平扯了扯嘴角，似乎是想笑，但那点弧度很快就又落了下去。
　　“他……好像发生了什么，但我不知道。”松田阵平轻声说。
　　“比如？”
　　松田阵平突然就激动了起来，“很多细节！”他拔高了音量，“那小鬼会盯着自己的手指发呆，老是捧着手机，可根本没有人在和他发消息！”
　　说到有关松田千夜的观察报告，他洋洋洒洒的一口气说了将近五分钟，越说，他的脑袋转的就越快。
　　等到他向萩原研二复述完了自己这段时间的发现后，干脆无视了萩原研二一言难尽的表情，而是自顾自的得出了结论。
　　“你说，他是不是谈恋爱了不告诉我？！”松田阵平眯起了眼睛，警惕的总结道。
　　这下，萩原研二再也憋不住笑，“噗嗤”一声笑了起来，他对着松田阵平摆了摆手，用有些发颤的声音道：“只有这点，你们两个真的非常像。”
　　“……什么？”松田阵平不解。
　　“木头。”萩原研二锐评。
　　松田阵平：“…………”
　　但被否决了猜想后，他很快便萎靡了，“那到底是发生了什么……”他喃喃道。
　　见状，萩原研二还是叹了口气，他无奈的说：“你到底在难过什么呢，小阵平？我以为，你和千夜关系变好，相处融洽，是你梦寐以求的事情，但你并没有特别开心。”
　　松田阵平没好气的白了他一眼，“夸张了吧你？那是我亲弟，我有什么梦寐以求的？”
　　说到最后，连他自己都有些心虚。
　　……好吧，他得承认，他现在的确很开心。
　　但想到了松田千夜的种种变化，他又觉得心里沉甸甸的。
　　“说说吧。”萩原研二温和的引导。
　　最终，松田阵平还是松了口，他有些别扭的说：“我觉得，我的性格产生变化，是在两个关键的节点。”
　　“一次是……妈妈去世。那时候我意识到，我和很多小孩子都不一样了，没有人会再像她那样细心的照顾我，什么都需要我自己来，那个时候，家里还多了个年幼的弟弟……”说到这里，他瞪了一眼正目光慈祥的看着他的萩原研二，“我不是在追忆往昔！我只是在很客观的和你描述这件事！”
　　萩原研二立刻做出了一个投降的动作，示意他继续说。
　　“第二次……就是那臭老头出事了。那件事直接改变了我的人生志向，我的性格也不可避免的变得、变得……”更加尖锐，更有攻击性，更加想要反抗一切他看不顺眼的事物。
　　以上两次重大事件，就是让他性格底色彻底成形的关键节点。
　　说完后，他沉默了许久，这才说：“萩……千夜他又是经历了什么，才变成了这样的？”
　　松田阵平宁愿松田千夜一辈子都当以前那个心硬的臭小鬼，也不愿意让松田千夜经历苦痛成长。
　　他希望他的弟弟能一辈子都像个小混蛋。
　　“但他什么都没说，”松田阵平平静的重复这个事实。
　　真难想象，他会在大学毕业、成为警察后，还在因为弟弟的事情陷入困境。
　　他已经意识到，松田千夜会是他一生的课题了。
　　萩原研二安静的看着他，良久，他无声的笑了起来。
　　只是这个笑容里带着些许无奈，还掺杂着许多复杂的情绪。
　　真的是，在某些方面，千夜其实从来都没有变过，他总能藏好最关键的秘密。
　　但是……果然很难过吧，千夜。萩原研二于心中轻叹。
　　虽说松田阵平对松田千夜的关注度高到让人震惊的程度，但是，果然是遇到了很难过的事情，才让松田阵平发现了这么多端倪的吧。
　　“算了，不说这个了，”松田阵平已经下定了决心，会在不触及松田千夜隐私的情况下继续探查这件事，他转而问道：“说起来，千夜最近怎么都没来医院看你？你们吵架了？”
　　这件事真的让松田阵平好奇很久了，说着，他哼笑了一声道：“果然，他还在为你没穿防爆服的事情生气吧？”说到这里，他恶狠狠道：“就该这样！”
　　萩原研二好笑的看着他，“关于那件事，我已经很认真的道过歉了，而且保证过以后都会做好防护，所以，别拿你和千夜的关系代入我。”顿了顿，他解释道：“我最近在复健。”
　　“嗯，我知道啊。”松田阵平满头问号，这是什么废话？
　　“复健很辛苦，而且……也不会太好看。”萩原研二慢悠悠的说道。
　　松田阵平：“？”这和他们这场谈话有什么关系吗？
　　“总之，千夜知道我不想让他在这种时候来，所以会避开。”萩原研二简短的陈述事实。
　　松田阵平越听越不对劲，这都什么和什么？复健好不好看，和来不来看人有什么关系？
　　这之间有什么必然的逻辑吗？松田阵平觉得萩原研二一定是这一年昏迷把脑子躺傻了。
　　见他脸上的迷惑越来越多，萩原研二在他的眼前弹了个响指，“好了，回神。”在看到松田阵平看向他后，萩原研二微笑着说：“别想了，小阵平，你想不出来的。”
　　眼看松田阵平似乎想继续一些让人沉默的发言，萩原研二适时的把握住了这场闲聊的节奏，“在此之前，我想先和你讲一个故事——”
　　他的眼前浮现出了松田千夜那冷淡的脸。
　　抱歉了，千夜。
　　但是——
　　萩原研二无论如何也不想让松田千夜的付出都被他那云淡风轻的表象所掩埋。
　　这个笨蛋，需要知道你有多爱他。萩原研二在心中这样想道。
　　松田阵平愣了愣，没想到话题会拐到这里，他挑了挑眉，“是关于什么的？”
　　“一个——”萩原研二缓缓开口，“有关勇气，执念，与爱的故事。”
　　说话的时候，他望向了松田阵平，“相信我，听完以后你会明白很多事情。”
　　有关你对千夜到底有多重要这件事。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！和哥的平静日常！！！（虽然对哥来说冲击非常大，也不觉得有多平静），但对千夜来说，和哥待在一起就不会像上学时那样难熬
　　下一章就要回去咯！！！！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　PS：研二知道千夜的事情，梦境里就发现了很多，比如说自己的死亡。再加上十年前的吊坠，爆炸时发生的不科学事情等等等等，足够他从千夜嘴里问出来个始末啦！

第103章 后日谈的第三天
　　松田千夜是被房间外窸窸窣窣的声响吵醒的。
　　他花了两秒彻底清醒，然后便走出了卧室。
　　客厅只亮着一盏昏暗的夜灯，反倒是阳台灯火通明。
　　一道人影正席地而坐，不知道在捯饬什么东西。
　　松田千夜轻手轻脚的靠近那个半夜不睡觉不知道在发什么疯的臭卷毛，看清了他在做什么后，松田千夜愣了愣。
　　松田阵平在拼乐高的帝国战舰。
　　那是萩原研二在松田千夜十六岁时送他的生日礼物，但他对一个人拼没什么兴趣，而送他礼物的人一旦抽出时间，总爱带着他出去疯玩，久而久之，帝国战舰就这样搁浅了。
　　松田千夜默不作声的在松田阵平身边坐下了。
　　发现身边多出来一个人后，松田阵平拼乐高的手微微一顿，“怎么起来了？”
　　他的声音有些嘶哑，松田千夜立刻意识到了不对。
　　他偏头看了一眼松田阵平，发现他嘴角下撇，一副心事重重的模样，而他眼前的帝国战舰，底板已经完全拼好了。
　　“你呢？为什么不睡觉在拼这个？”
　　松田阵平没有回答，他只是垂头看了看说明书，又随手将手里的零件往地板上一按。
　　“咔哒”一声，小小的部件被松田阵平按了上去，“是我吵到你了吗？”
　　松田千夜静静的盯着他的脸，回忆了一下自己的卧室到阳台的距离，那是普通人根本不可能听到响动的距离。
　　半晌，他才慢吞吞的答道：“我只是听到了一点动静，所以起来看看。”
　　说完，他就看到松田阵平的手都在发颤，半晌，他快速的抹了把脸，继续一言不发的拼起了帝国战舰。
　　松田千夜抱膝坐在他身边，百无聊赖的用膝盖撞了撞他的手臂，“怎么没拼你喜欢的机械组件？”
　　松田阵平对于这种普通版乐高可以说毫无兴趣，他从小喜欢的就是乐高科技系列，因为那很难。
　　他最开始喜欢乐高车辆模型，那里面不光有这种普通的小部件，还有变速箱。
　　这东西非常难拼，但他就是喜欢这种和机械扯上关系的东西，拼完之后看到车子动起来后，他就会露出来非常傻气的笑容，还会拉着松田千夜的手强行让他一起看自己的劳动成果。
　　那时候松田阵平的书柜里摆满了这类乐高产品，不光有汽车，还有挖掘机，起重机等等等等。
　　那里面的气动装置让年幼的松田阵平格外着迷。
　　到了后来，他就彻底抛开了说明书，开始自己买机械元件，只拼自己感兴趣的东西。
　　松田千夜放在书柜里的相册中一直有松田阵平捧着他那些会动的宝贝的照片。
　　但松田千夜对这类东西就不是很感兴趣了，虽然他有着一双同样灵巧的手，但他对乐高玩具的爱，仅仅在看到帝国战舰后多看了两眼——因为他觉得很像酷炫的海盗船。
　　而松田千夜恰巧非常喜欢杰克船长。
　　接着，这艘帝国战舰就成为了他的生日礼物。
　　萩原研二……松田千夜伸手戳了戳落在自己身边的小部件。
　　肯定是这家伙告的密。
　　他凭借着在梦境中遇到自己时发生的事，再加上隐约意识到的真相，还是将松田千夜的秘密诈了出来。
　　而且……他怀疑萩原研二在沉睡时看到了什么，只是他没有和自己说。
　　这么想着，松田千夜偏头枕在了自己的膝盖上，安静的看着松田阵平迅速的拼着帝国战舰，末了，他轻轻的笑了起来。
　　“……在笑什么？”松田阵平快速的扫了他一眼。
　　松田千夜轻声道：“看到你拼乐高，感觉和其他人完全不一样。”
　　那些东西在松田阵平的手上是如此老实，轻而易举的就能被安到该去的位置。
　　而且他的速度非常快，像是根本不会犹豫，天生就知道它们该待在什么位置一样。
　　听到松田千夜如此平静的话语后，松田阵平再也忍不住了，他紧紧捏着手里的小部件，哪怕它将自己的手心膈的生疼都没有松开的意思。
　　他尽力控制着自己的语气，以闲聊的态度开口道：“这段时间……是不是很辛苦？”
　　松田千夜又笑了，带着点孩子气，只是他说出来的话，却狠狠往松田阵平心口上扎了两刀：“我以为你会先说我呢，让我下次不要再那样任性。毕竟，如果我不是我非要跑出去，也不会遇到那些事。”
　　松田阵平控制了一整晚的情绪彻底崩盘，他重重一拳砸在了阳台的地砖上。
　　他的肩膀都在发颤，声音同样如此，“你想去哪里玩……想怎么玩，只要不是危险的地方，危险的事，那都是你的自由吧？我怎么可能会因为这种事情怪你！而且，如果不是我和你吵架，你——”又怎么会在万圣节那天晚上跑出去？
　　“那你觉得现在这个结局怎么样？”松田千夜打断了他的话，平静的询问道。
　　松田阵平终于爆发了，“那是你用命换来的！”
　　怎么样？他能觉得怎么样？！他只知道他弟弟在自己全然不知情的情况下经历了苦痛！
　　他弟弟从小到大都很少受伤，因为他不喜欢动，总是很安静，也很乖，可只是因为和他吵了一架，跑出去了一趟，结果就经历了这些。
　　“可我觉得很好。”松田千夜枕在自己的膝盖上，将脑袋调转了个方向，他蜷成了一团，偏头透过窗户看着星星，“就算是梦里，我也不会梦到这样的结局。”
　　闻言，松田阵平抬手捂住了眼睛。
　　而松田千夜却只是看着星空，没有回头看他一眼。
　　他还是要给臭卷毛留点面子的。
　　不知道过了多久，松田阵平似乎终于冷静下来了，他哑声问道：“是不是……是不是很疼？当时在涩谷的时候——”
　　“忘记了。”松田千夜将脑袋回正，下巴抵着自己的膝盖，盯着阳台上的花盆陈述着事实，“当时，我在想着别的事情。”
　　他在想到底该怎么活下来，该怎么把那封邮件发出去。
　　<br>
　　他所有的注意力都在这两件事上面，所以没感觉身体有多疼。
　　下一秒，他就被人用力抱住了，“你是笨蛋吗！”松田阵平咬牙切齿道，可他浑身都在发抖。
　　松田千夜笑着闭上了眼睛，他伸出一只手轻轻拍了拍松田阵平的手臂，“我来给你讲讲我在那边遇到的事情吧。”说着，他顿了顿，“这些事，我连研二都没有告诉。”
　　松田千夜感觉抱着自己的人终于松懈下了少许，拯救就是，他抱着自己的身体没那么紧绷了。
　　松田千夜没想到自己会有这样强的倾诉欲，按照他以往的风格，他会三言两语简短的讲完自己这段时间以来的经历。
　　可是当他讲到那些熟悉的人时，他的眼前总会跳出他们生动的模样，所以他一个不小心，就多讲了一些。
　　当天光大亮时，帝国战舰拼好了，而他也终于讲完了那个不算漫长的故事。
　　“什么啊……原来你是在想你的朋友们吗？”松田阵平泛起了嘀咕，但脸上早已不见之前的沉闷压抑，而是再度轻松了起来。
　　松田千夜歪了歪头，“你以为呢？”
　　松田阵平心虚的瞥开了视线，“好、好吧……总之，恭喜你，交到了非常要好的朋友。”
　　松田阵平对自家弟弟的这些朋友印象极佳，虽然认识的时间算不上太长，但他们之间的感情是真的很铁。
　　——有事真会冲的那种。
　　因此，他对松田千夜的交友圈格外满意。
　　“千夜，送你。”松田阵平将帝国战舰往松田千夜的面前推了推。
　　松田千夜平静的说：“这本来就是我的，而且也不是你送的。”
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平简直被气笑了，“容我提醒，在今天之前，它们只是一堆乱七八糟的零部件。”
　　松田千夜才不理他。
　　“千夜，”松田阵平又开口了，只是这一次，他叫松田千夜名字的声音格外温柔，“我……希望你永远自由。就像这艘战舰一样，去到任何你想去的地方。”
　　松田千夜一时有些没反应过来，等他意识到松田阵平话语中的含义后，他怔怔的看向了对面的臭卷毛。
　　松田阵平在看着他微笑，“是不是很想你的那些朋友们？”
　　松田千夜张了张嘴，良久，他快速的应了一声。
　　“嗯。”
　　“那还有办法去找他们吗？”松田阵平问。
　　没有了。松田千夜在心中想道。他试了很多办法，却束手无策。
　　可就在他的心不断下沉之际，他左手中指下方的那只黑蝶却突然间苏醒。
　　松田千夜眼睁睁的看着它煽动了翅膀，接着，它便轻盈的从松田千夜的手背上钻出，当它振翅脱离了松田千夜后，它突然之间变成了一张空白泛黄的纸张，轻飘飘落入了他的手中。
　　而那纸张上，快速浮现出了两行文字。
　　[太宰治最后的馈赠]
　　[-不是想写不止一个心愿吗？那就写吧，但是，这真是最后的礼物了。]
　　那个彻底消失的人，直到最后都还不忘给予他最珍贵的礼物。
　　——‘太宰治’从书页上撕下了空白的一页，让它陪着松田千夜来到了他的世界。
　　有那么一瞬，松田千夜觉得自己的视线似有一瞬的模糊，可只是片刻，他便迅速的眨了眨眼睛，让水雾消散。
　　你这个人——为什么能为了与自己无关的世界，无关的人，做到这种地步啊。
　　松田千夜盯着这空白的纸张出神，最终，他缓缓放下了捏着纸张的手，接着，他就看到了坐在自己身边的松田阵平那震撼的眼神。
　　……他虽然已经知道了千夜的经历非常不科学！但亲眼见到，果然还是有点没办法接受啊！
　　这纸到底是怎么回事？！为什么能从他弟弟的手背中飞出来啊！这到底什么原理？！
　　可没等他继续震惊，就被松田千夜一把抓住了手腕。
　　“哥，”松田千夜喊他，“回答你刚才的问题——我有办法再见到他们了！”
　　-
　　一个月后，清晨。
　　松田阵平和终于能下地走一走的萩原研二陪着松田千夜来到了一座大桥的下方。
　　松田阵平看着这略显昏暗的环境，忍不住咕哝道：“……怎么会是从这个地方走？”
　　萩原研二惊讶的看了他一眼，“我还以为你反应会很大，没想到小阵平你这么冷静。”
　　松田阵平无语的白了他一眼，“千夜都说了，他每天会像平时放学一样回家的，他在那边也是在读书，而且，我有什么好激动的？我是最重要的吧？”
　　萩原研二微笑着点头，“很好，变自信了哦。”
　　“说什么废话呢？！我有不自信的时候吗？！”松田阵平振振有词。
　　就在两人吵嘴时，前方的松田千夜突然停下了脚步。
　　这下，松田阵平也消停了下来，他和萩原研二一起看着前方的人。
　　下一秒，空气中突然浮现出了一扇光门，接着，它缓缓向着松田千夜打开了。
　　门后是五彩斑斓的绚丽颜色，可无论是松田阵平还是萩原研二都看不清门后的光景。
　　看着这一幕，松田阵平还是结结实实的愣在了原地。
　　他的三观隐隐有裂开的趋势。
　　无论再看几遍，他都做不到平静以待。
　　倒是萩原研二笑着对松田千夜挥了挥手，“路上小心，注意安全。”
　　他的态度十分自然，就像是以往送松田千夜上学时的普通清晨。
　　松田千夜看着他，半晌，他慢吞吞道：“我送你的礼物，放在我的书桌上了，你和臭……你和我哥一起去拿。”
　　萩原研二挑了挑眉，“我能问问是什么礼物吗？”
　　松田千夜移开了视线，“……不是什么大不了的。”
　　那是他从回到这个世界以后，就开始做的事情。
　　他偷偷闯了警视厅的几次空门，用萩原研二那场事故中遗留的物品，通过坂口安吾的堕落论，成功找到了那个爆炸犯的线索。
　　至于该怎么把他捉拿归案，就是这两个警察的事情了。
　　松田阵平的脸当即垮了下来，但他还是勉强的撑着表情，尽力拿出兄长的架子。
　　可刚开口，他就泄了气，“……算了，反正我要说的，这段时间都和你说完了，再听你又嫌我烦。但是记住了！如果收到了委屈，一定——”
　　没等他说完，松田千夜就像风一样的刮了过来，并一下子扑进了松田阵平的怀中。
　　他用力搂住了松田阵平的脖子，在他耳边小声道：“我爱你。”
　　松田千夜终于说出了最重要的一句话。
　　从此往后，它不再是只躺在那封未发送的邮件中的黑白文字，而是被他变成了有声的话语，亲口说给了松田阵平听。
　　松田阵平结结实实的愣住了。
　　他被松田千夜撞得往后退了好几步，浑身僵硬的如同雕塑一般，他感觉自己耳内一片翁鸣。
　　可松田千夜根本不给他反应的机会，他趁着松田阵平灵魂出窍之际，灵巧的从亲哥的怀中跳了下去，然后头也不回的向着光门的方向冲刺。
　　看着他一骑绝尘的背影，松田阵平终于回过了神来，他对着松田千夜的背影大喊道：“跑什么——”
　　可前方的那个臭小鬼依旧没有停下的架势。
　　“我也爱你——！”他争分夺秒的对着松田千夜的背影喊道。
　　带着松田阵平的话，松田千夜一头扎入了光门中。
　　光门轰然闭合了，松田千夜也消失了，可松田阵平只觉得浑身轻飘飘的，像是踩在云端，他不知道自己多久没有像现在这样开心过了。
　　他转头看向了萩原研二，激动的脸颊都有些涨红，“看到了吗？千夜他超级厉害吧？！”他指着松田千夜消失的地方说。
　　“诶？是吗？”萩原研二耸了耸肩，“可我只听到了——我·爱·你！”
　　松田阵平：“……喂！”
　　“好羡慕。”萩原研二真情实感的说。
　　松田阵平：“？”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！回去了回去了！！！再写一章后续后，分结局就开始了！！！

第104章 后日谈的第四天
　　五条悟将手中的书砸在了自己的桌子上，这些书的封皮残破，看上去年龄比五条悟还要大。
　　看到这些仿佛碰一碰就会碎的书，五条悟一脸凝重的对一旁的夏油杰说：“杰，这是这次我拿到的新东西。”
　　看到这些破破烂烂的书，夏油杰惊呆了，“哪里搞来的，不是说五条家的书库里已经没有与空间系相关的了吗？”
　　这么说着，他还是将自己的课桌与五条悟并在了一起，还从那一摞书中拿了一半过来。
　　五条悟盯着这些书，视线突然就变得有些飘忽，“……嗯，是那群老头子们高到的，最近他们在总监部那里进展很顺利，所以拿到了很多东西。”
　　夏油杰的嘴角抽了抽，读作拿到，写作明抢是吧？
　　想了想，他还是微笑着问道：“所以，冒昧问一句，现在的咒术界，还是御三家吗？”
　　五条悟挑了挑眉，“你猜？”
　　夏油杰有些无语，但很快，他又有些迟疑的开口：“……但是，怎么这么着急？按照你之前说的，距离五条家掌权不是还要有段时间吗？”
　　“哪有办法那样等下去？”五条悟撇了撇嘴，“再不快点，等千夜回来的时候，他就会被那群烂橘子找麻烦。但如果是五条家掌权就不一样了。千夜可以是休学，也可以像九十九油基那样不务正业暂时不接任务，理由怎么编都行。”
　　看着已经开始翻书的五条悟，夏油杰怔怔的看着他。
　　良久，他呼出了一口气，笑着问道：“所以，现在不会真的是五条家一家独大了吧？”
　　闻言，五条悟抬起了头，他认真的问：“如果我说是，你就会自卑吗？然后继续帮我阅读古籍，等到千夜回来的时候，你就自动出局，不来我和千夜这里横插一脚吗？”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰转头看了看窗外，一脸狐疑。
　　“你在看什么？”五条悟问。
　　“看你是不是还活在梦里，”夏油杰皮笑肉不笑的说，“首先，如果现在咒术界是五条家一家独大，我顶多喊你一声王子殿下，其他的，你还是去梦里吧，只有梦里你才能实现愿望了。”
　　等到收到了五条悟召唤的家入硝子带着灰原雄和七海建人走进教室时，某两人又已经扭打在了一起。
　　看到两个人如同小学鸡一样的行为，家入硝子平静的无视，她自动绕过了这两个人，将自己的课桌拉到了一个安全的位置后这才坐下。
　　七海建人也和灰原雄搬着后排的空桌坐到了家入硝子的附近，看着依旧还不肯消停的两人，七海建人沉默了片刻后，问：“他们最近一直这样吗？”
　　说话的同时，他偏头躲开了一本被丢来的教科书。
　　这时，夏油杰的声音还在充当背景音，“让我放弃？！你怎么不说自己放弃呢？！你五条家已经步入烂橘子的队列了，既然这样就给我自卑点趁早放弃啊悟！你是什么成分不用我多说了吧？你这烂橘子的继任者！”
　　“哈？！我自卑？！你要不要听听自己在说些什么！这不是一向是你的专长吗？！你这心思敏感纤细的怪刘海，快点再给我表演一下啊！我一定会像千夜哄你那样，像个爸爸一样安慰你的！”
　　听着两人的对话，七海建人嘴角疯狂抽搐。
　　家入硝子轻描淡写的说：“嗯，是的，可能真的疯了。”
　　这下，互相将手掌怼在对方脸上的五条悟和夏油杰齐齐回头，对着家入硝子大喊道：“才没有！”
　　看到了五条悟书桌上那一摞完全没有被波及到的古籍，灰原雄用力握拳，眼睛里盈满了感动的泪花，“前辈们还是这样感情深厚！为了让松田前辈回来，我这次也会加油的！”
　　七海建人：“……你真的懂他们深厚的感情究竟是哪种感情吗？”
　　接着，他就对上了灰原雄纯真清澈的眼神。
　　七海建人：“…………”
　　吐槽归吐槽，但是看着五条悟与夏油杰，他其实心中也十分感慨。
　　他以为这两个人会在松田千夜离开后消沉许久，并且一度以为那会成为他们两人的话题禁区。
　　但什么都没有发生，两人照旧像之前一样，遇到有趣的事，会叽叽喳喳的念叨着松田千夜的名字，时刻准备着等对方回来后第一时间带他体验。
　　只是，他们似乎养成了看书的习惯，都是有关空间系的术式与咒物。偶尔两人任务太重，也会拜托其他人帮着他们一起来查阅那些书上的内容。
　　就像现在这样。
　　“好了，你们两个，我今晚可是要回医务室值班的，说吧在，这次又要看什么书？”家入硝子无奈的说。
　　提到正事，两个人立刻不闹了，很快，五人便捧着自己手里的书，快速翻阅了起来。
　　到了最后，灰原雄还是没撑住趴在了书上睡着了，七海建人同样开始闭目养神。
　　家入硝子却还是坐在座位上，和另外两人份一起翻着书。
　　她的动作闲散，偶尔还会撕开棒棒糖，突然，她轻声问道：“你们有没有想过，他可能再也回不来了？”
　　这下，五条悟和夏油杰翻书的动作都是一顿。
　　“喂，硝子，”五条悟不满的抬头看她，“别咒我们啊。”
　　“是啊，硝子，不要咒我们。”夏油杰也说。
　　家入硝子有些无语，“……几个小时前你们还吵的天翻地覆，这会就又开始我们了吗？”
　　五条悟一本正经的说：“毕竟其他的都得等千夜回来再说，现在还是要和这家伙统一一下战线的。”
　　家入硝子：“…………”
　　你们的底线还真是有够灵活的。
　　“不过，你说的这个问题，我其实也考虑过，”夏油杰笑着道，“但是，我相信千夜。”
　　家入硝子微微一愣。
　　夏油杰脸上的笑意加深，“我们比谁都清楚，他是一个非常执着的人。”说着，他挑了挑眉，“没看出来吧？”
　　家入硝子：“…………”别以为她没听出这人嘴里的得意。
　　五条悟不爽的踢了夏油杰的桌子一脚，“喂，刚才那句话你撤回，我来说！”说着，他也看向了家入硝子，并伸了个懒腰，“千夜是不可能放弃的，只要想到他在另一个世界也在努力，好像就没什么大不了的了。”
　　“是啊，起码我们的进度得比他快一点，我们可是有——”说到这里，夏油杰顿了顿，然后继续道：“我们可是有五个人呢，怎么也要比千夜一个人进度更快吧？”
　　听着这两人的回答，家入硝子终于露出了一个微笑。
　　“嗯——好吧，那就再帮你们看一会好了，反正最近看医书也累了。”
　　夏油杰看了她两眼，最终平静的说：“你也很想他回来吧？”
　　闻言，家入硝子单手托腮，看着窗外的景色，半晌，她轻声道：“……那时候，的确很热闹。”
　　最后所有人都在教室里睡着了。
　　是清晨的鸟叫声将家入硝子唤醒的。
　　她活动了一下僵硬的身体，揉着眼睛缓缓坐起，她听到了“沙沙”的翻书声，她下意识的问那个还在看书的人：“……我睡着了？睡了多久？”
　　接着，翻书声停下了，被她问道的人有些犹豫的说：“嗯……应该没睡多久吧？”
　　那是一道清亮的嗓音。
　　家入硝子都快要不记得自己有多久没听过这道声音了。
　　她的动作彻底僵硬在了原地，接着，她缓缓偏头，一眼，就看到了一个正坐在五条悟与夏油杰桌子对面的黑发少年。
　　他依旧像过去那样，坐姿懒散，一手搭着椅背，另一只手去翻桌面上的书，腿不老实的翘着，却给人一种恣意的少年气。
　　感觉到了她的视线，少年抬起了头，橙色的眼睛里带着显而易见的笑意，“是不是很久没见了，硝子？”
　　家入硝子怔怔的看着他，她张了张嘴，却发现喉咙有些发不出声音。
　　怎么不久？都快要一年了。简直都要赶上你待在这里的时间了。
　　“我应该没有离开太久吧？”松田千夜又问，他看了看堆在众人面前的书，语气有些微妙：“你们看了这么多书吗？想必理论知识一定积累了很多了吧？”
　　家入硝子笑了起来，“嗯，没有离开很久哦，回来的很及时呢，千夜。”
　　这时，趴在松田千夜对面的两人已经被对话声吵醒，两人的眉头轻轻蹙起，接着缓缓睁开了眼睛，然后就看到了正坐在对面笑吟吟看着他们的人。
　　五条悟和夏油杰的眼睛齐齐睁大，两人几乎是同步的坐直了，却都怔愣的看着对面的松田千夜，没有说话。
　　“我……是在做梦吗？”五条悟喃喃道。
　　“除非我和你进入了同一个梦……”夏油杰下意识的答道。
　　松田千夜对着两人张开了手臂，笑着道：“我回来了。”
　　剩下的话不用多说，五条悟和夏油杰似乎已经完全忘记了肢体控制，两个人直挺挺的齐齐前扑，他们硬生生挤开了桌子，径直将松田千夜扑倒在地，而桌子也被撞倒，上面的古籍落了一地。
　　这动静让灰原雄和七海建人齐齐惊醒，两人刚睁开眼睛，就看到了正在地上蠕动的三道身影。
　　……等等，三道？！
　　看清了还有一人是谁后，两人都呆住了。
　　下一秒，灰原雄也扑了上去，“啊啊啊啊松田前辈！”
　　这下，变成了四个人蠕动，只是灰原雄的处境明显堪忧，他被夏油杰和五条悟一左一右推着脸，不让他继续靠近。
　　家入硝子掏出了手机，并对七海建人说：“七海，你也去吧，拍个合照。”她晃了晃手里的手机，并在七海建人的后背上推了一把。
　　“不，我拒——”然而，话刚说了一半，他的手臂就被灰原雄拉住，然后整个人都被扯了过去。
　　顿时，五个人在地上拱成一团。
　　看着被压在最底下却依旧在笑的松田千夜，家入硝子理了理裙摆，蹲在了他们的身边。
　　她举起了手机，将所有人的脸全都纳入了镜头肿。
　　照片里，五条悟和夏油杰像是突然回到了幼稚园时期，两人的脸颊因为激动染上了红晕，他们脸上的笑容是那样灿烂，而被他们用力挤在中间的千夜则是对着镜头比了个胜利的手势。
　　“咔嚓”一声，家入硝子将这张极具纪念意义的照片存进了手机。
　　她盯着这张照片发了好久的呆，最后，她回头看向了五个人，脸上也露出了真心实意的笑容。
　　太好了，看来千夜不用被P在毕业照上了。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊不好意思没写完后日谈！今天临时去上海出了个差，回来时间就不太够了！！明天继续QAQ
　　说起来，好像可以写夹心唉？我在思考到底是分线还是夹心，还是都要啊（凝重）

第105章 后日谈的第五天
　　中原中也接到了钢琴家的电话。
　　旗会的五人已经在几个月前正式离开了港口黑手党，由亚当牵线，前往欧洲就职。
　　虽说他们几个人的身份洗白花了点功夫，但幸好新的就任地点是国外，因此省去了许多时间，目前五人已经顺利入职了。
　　“中也，你拜托我们调查的事情已经有眉目了，没错，就是空间系异能力者的情报，我们已经确定他的位置了。”
　　在听到了这个消息后，中原中也几乎是瞬间便从老板椅中弹了起来，“那——”
　　钢琴家含笑的声音打断了他，“最近有空的话，碰个面吧，等你过来的时候，我们会帮你把人请过来的。”
　　挂断电话后，中原中也愣愣的在办公桌旁站了十几秒，接着，他低头去看就在他手边的地球仪。
　　黑发的Q版小人仍旧趴在巨大的球体上，随着它旋转着，光是看着它，中原中也的神情就柔和了下来，他伸出食指戳了戳Q版小人的脑袋。
　　“……已经成功一步了，稍微再等等吧，千夜。”
　　空间系的异能力者非常稀少，但是根据亚当的情报，如果将两个同源的空间系能力者聚集在一起，或许就有微小的可能能够创造出异能特异点。
　　而这个特异点，或许就是实现中原中也愿望的东西。
　　于是，等到他的下属进来时，看到的就是中原中也正微笑着垂头看向摆在办公桌上的地球仪。
　　见状，他的下属迅速退了出去。
　　等到中原中也收拾好了心情走出办公室时，看到的就是他的六名下属正聚在他办公室门口的不远处，见他出来后，各个神色莫名的看着他。
　　如果细究，他总觉得这些人在难过。
　　“……怎么了？”中原中也一头雾水。
　　他的下属们咬牙不吭声，看向他的目光更加悲痛了。
　　中原中也十分莫名，但还是无奈的叹了口气道：“算了……你们都准备一下吧，如果没有意外，我们很快就要出发去欧洲了。”
　　说完，他便转身离开，还不忘酷酷的对身后的下属们摆了摆手，“赶紧回去收拾一下行李吧，我替你们请假。”
　　等到中原中也的身影彻底消失后，这群人立刻绷不住了。
　　“呜呜呜呜……中也大人啊！”
　　“工作已经这么辛苦了，喜欢的人还消失了！每次只能看地球仪！不敢想象有多难熬！”
　　“连旗会的大家也都走了！”
　　“但他还是这样温柔！”
　　“这是什么美强惨剧本！！”
　　“……说起来，你们有松田君的照片吧？”
　　“当然了！我当然随身携带！不是说好了么，去到一个新的地方，就要去帮中也大人打探一下松田君的下落的！”
　　“……呃，不过我们六个人都随身携带着中也大人心上人的照片，会不会有点奇怪？”
　　“说什么傻话呢！当然奇怪死了！所以你给我藏好，千万不要让其他人、尤其是中也大人知道！”
　　-
　　钢琴家和外交官一起陪着中原中也从酒店中走出，看着沉默不语的橘发少年，两人无奈的对视了一眼。
　　“……好了，中也，别太难过，既然这个人的异能力方向完全不对，那我们就换一个。”外交官拍了拍中原中也的肩膀，温和的安慰道。
　　中原中也缓缓摇了摇头，他重重的吐出了一口气，白雾从他嘴边逸散，他抬头看着阴沉沉还在飘雪的天空，轻声道：“……不会难过，我早就知道没有这么容易了。”
　　就是……好冷啊。
　　就在这时，不远处传来了中原中也六名下属声嘶力竭的呼喊。
　　“中也大人——！！！”
　　这声音大到已经嘶音，惊得周围的路人纷纷向着喊话的人看去。
　　就连钢琴家和外交官都被吓了一跳。
　　在看清了来人后，钢琴家好笑的摇了摇头，“这群人，到底在搞——”
　　然而，他剩下的话却被完全咽了下去。
　　因为他看到了被那六个身穿黑色西装的彪形大汉围在中间的身影。
　　黑发少年身穿厚实的白色外套，下巴埋在了围巾中，一头黑发没有扎让钢琴家熟悉的丸子头，而是披散了下来，左前额的头发还被他细致的编成了小辫子，一路延伸到耳后。
　　“啊……”
　　外交官近乎失语的看着跑来的人。
　　中原中也几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在看清松田千夜的那一刻，他下意识屏住了呼吸。
　　在中原中也的大脑还未完全反应过来之际，他人已经冲了出去，几乎是眨眼之间，他便冲到了距离自己几十米开外的松田千夜身边。
　　他的速度是如此之快，而且完全没有要收敛的意思，眼看两人就要结结实实的撞在一起，松田千夜当机立断将中原中也举了起来，他丝滑的顺着中原中也撞过来的力道举着人原地转了一圈，成功卸下了双方的力。
　　“接住了！”松田千夜开开心心的喊道，“我回来了，中也！”
　　看着他轻松将中原中也放在地上，所有人都沉默了，包括中原中也，他脸上的表情已经彻底凝固了。
　　……好魔鬼的画面啊！
　　中原中也深吸了一口气，就在所有人都不是很敢看他的时候，生怕被恼羞成怒的橘发小矮子制裁，就见他猛地上前一步。
　　中原中也学着松田千夜之间的动作，将穿的非常蓬松的松田千夜举了起来，他仰头看着有些诧异的松田千夜，红着耳朵酷酷的说：“应该这样才对。”
　　松田千夜笑了起来，他在空中对着中原中也张开了双臂，下一秒，中原中也将人放下，并用力抱住了。
　　“……抱歉，千夜，”中原中也将脑袋埋在松田千夜的颈窝，鼻腔里充盈着松田千夜特有的气味，他缓缓闭上了眼，“说好我去找你的……”
　　但是太好了……
　　他总算再次见到千夜了。
　　-
　　“你是不是还会走？”坐上了回日本的飞机后，中原中也还是没忍住问道，“接下来要做些什么？”
　　“不会像之前那样离开了，”松田千夜用一句话安抚住了中原中也，但紧接着，他的眼珠子就开始滴溜溜的转，“接下来嘛……嗯，要去见一下老朋友。”
　　闻言，中原中也微微眯起了眼睛，然后，他双手环胸，有些不爽的说：“你可以明说，不就是要去见太宰吗？这有什么？”
　　松田千夜静静地盯着他，不过几秒，中原中也就败下阵来，他有些不高兴的转头去看白云，但很快，他就又状似不经意的问道：“什么时候？真的是去见太宰？没什么，不想说也无所谓，我就随便问问。”
　　这下，松田千夜直接笑倒在了座位上。
　　但很快，松田千夜就听到坐在自己身边的橘发少年又轻轻唤了一声自己的名字，“千夜。”
　　“嗯？”
　　中原中也垂眸盯着机舱的地方，犹豫再三，他还是开口了，“不能……留下来吗？”
　　松田千夜眨了眨眼睛，顺势靠到了飞机的靠椅上。
　　这是他收到的第二……不，算是第三份邀请了吧？
　　五条悟和夏油杰希望他留在拥有咒术师的世界，中也则是希望他留在这里。
　　“唔——接下来的两年可能是没有办法了，我得在高专把学上完。”
　　只是一句话，中原中也蓝色的眼眸便暗了下去。
　　松田千夜于心中叹息，“不过，我应该每周都会来玩的，等到大学的时候——”
　　中原中也微微睁大了眼睛看着他。
　　“究竟在哪里读，我会好好考虑的。”
　　-
　　这天下午，坂口安吾恍恍惚惚的走到了太宰治的工位前，“太宰……今天争取早点下班吧。”
　　闻言，太宰治从堆满办公桌的文件中抬起了头，在看到坂口安吾那魂不守舍的表情后，他歪了歪头。
　　“诶——安吾先生，好怪的表情。”
　　坂口安吾缓缓回过神来，他低下头看着太宰治真诚的说：“相信我，你之后的表情，肯定比我还怪。”
　　太宰治一愣，他像是突然意识到了什么，一下子便站了起来，没等坂口安吾喊他，他就风风火火的向外跑去。
　　看着他一骑绝尘的背影，坂口安吾呆了呆，下意识喃喃道：“脑子聪明就是不一样……”很快，他又回过神来，他追出去扒着办公室的门框对着前方的身影大喊道：“但是你这家伙之前不是还口口声声的说自己完全不在意吗？！你跑什么！”
　　但显然，太宰治根本没有想要回答他的意思。
　　等到太宰治冲到了大楼外时，他一眼就看到了站在前方空地处的松田千夜。
　　当自动门打开的那一刻，太宰治终于不用再透过玻璃去看他，可他原本奔跑的脚步却停了下来，他双手插在了浅色西裤的口袋里，缓步向着松田千夜走去。
　　靠近时，太宰治的脸上便不由自主的扬起了一个笑，“千夜，是来看我的吗？”
　　松田千夜有些无语，“你这算是明知故问吗？”
　　太宰治脸上的笑意为此加深了少许。
　　见状，松田千夜慢吞吞道：“好吧，看得出来我来看你这件事，让你心情很好。”
　　太宰治盯着他没有说话，上扬的嘴角也微微下撇了少许，良久，他问道：“接下来你准备去哪里？”
　　怎么都是这个问题。松田千夜在心里犯嘀咕。
　　但是看到太宰治的脸，他还是轻叹了一声，如实道：“准备去救一个笨蛋。”
　　太宰治此刻的模样，几乎与另一个世界的‘太宰治’完全重合了，除了少了缠着左眼的绷带外，松田千夜在看着他时，几乎有些恍惚。
　　“真是大忙人呢。”太宰治摊了摊手，却避开了松田千夜略显直白的视线。
　　“不过，还是会来看你的。”松田千夜笑着允诺，“好了，坂口先生说你不能离开这里太久，我得走了。”
　　说着，松田千夜一边倒退，一边对着太宰治挥了挥手，“好好洗白啊，太宰。”
　　“千夜。”
　　在松田千夜即将转身之际，太宰治喊了他一声。
　　“还记得吗？”太宰治笑吟吟的看着他，“你上次离开时，问过我到底有没有做过有关于你的梦。”
　　松田千夜愣了愣，显然没想到他会说这个。
　　“下次你来看我的时候，我告诉你答案。”
　　坂口安吾从大门后面窜出来时，松田千夜已经走远了，看着依旧站在原地眺望的太宰治，坂口安吾恨铁不成钢的开口道：“这么快就让他走了吗？！”
　　太宰治瞥了他一眼，“容我提醒，安吾先生，我现在没有办法长时间待在外面，这也是你告诉千夜的吧？”
　　坂口安吾：“…………”
　　“从之前就想说了，”太宰治有些无语的看着他，“安吾先生，你到底在急什么？”
　　坂口安吾冷酷的说：“我急什么你不知道吗？”
　　太宰治偏开了脑袋，不去与他对视，良久，他才松口道：“放心吧，千夜还会来的。”
　　“你就这么自信？”坂口安吾狐疑的看着他。
　　太宰治伸了个长长的懒腰，这才笑着道：“我已经放下饵料了，他一定会咬钩的。”
　　不过有关梦境的事宜……唔，下次还要放新的饵料才可以。
　　这样才能让千夜忍不住一次又一次的主动出现在他身边。
　　想一想，这件事或许真的会非常有趣。
　　“回去吧，安吾先生。”太宰治随手招呼道。
　　而这时，松田千夜已经再度站在了熟悉的光门前。
　　他拿出了写满‘愿望’的纸张，喃喃低语：“……那么，就去找十五岁的‘太宰治’吧。”
　　一个新的轮回，新的拯救之旅开始了。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！下一章开始分线！先从DK们写起嗷！夹心放在完结后的福利番外[可怜][可怜][可怜]

第106章 wtw线（一）
　　松田千夜皱着眉看着电视里播放的电影画面，吃薯片的手都忍不住变缓了。
　　春天的午后，暖风阵阵，这是松田千夜在高专里最后的时光，因为他马上就要毕业了。
　　“……怎么了？为什么你一脸没看懂的样子？”五条悟伸手过来拿薯片的时候，一眼就看到了松田千夜脸上的迷惑神情。
　　他觉得非常不可思议。
　　这种写满了不解的表情，真的是属于松田千夜的吗？
　　这样的发现让五条悟忍不住侧过了身子不停的凑近他，想要从松田千夜脸上发现更多新奇的表情。
　　他的注意力瞬间就不在电视机的屏幕上了，而是专注的盯着松田千夜，这导致他越凑越近，越凑越近——
　　直到把松田千夜眼前的视线遮挡了大半，然后便被黑发少年毫不留情的以手掌抵在脸颊上推开了。
　　“好了，别闹，我在思考。”松田千夜凝重的说。
　　五条悟撇了撇嘴，但还是退回了自己的位置，顺手又从松田千夜手中的薯片袋里捏了点薯片塞进嘴里。
　　“到底在思考什么啊？”五条悟咕哝道。
　　他已经开始后悔了，为什么会在夏油杰和其他人不在高专的时候，特意挑了这样一部意义不明的爱情电影，邀请松田千夜一起来看。
　　“嗯……”松田千夜思索了一番，这才迟疑的开口了：“为什么，山中同学会突然跑掉呢？”
　　五条悟擦手的动作一顿，“哈？”他像是完全没有明白对方为什么会问出这种问题，“当然是因为中山喜欢小百合，看到了有其他男生对小百合表达了好感非常不爽又不能破坏。”
　　说到这里，五条悟顿了顿，他神色微妙的看向了松田千夜，“这个……你该不会一直没有看出来吧？”
　　松田千夜手中的薯片落回了袋子里，他沉默的盯着电视屏幕，开始思考自己这五十分钟究竟看了些什么。
　　……导演你有病吧？
　　如果只是想拍普通的爱情电影，为什么要用那种蒙太奇的叙事手段啊！
　　正在认真推理剧情，觉得会有什么大事发生的松田千夜，觉得自己就像一个憨憨，被狠狠的愚弄了。
　　而且，全程交流都非常流畅自然的两名主角，到底是什么时候发展处爱情线的？！为什么他一点都没有看出来！
　　松田千夜大受震撼，最让他感到不可思议的是——
　　“……为什么你会看懂了？”松田千夜满头问号的看向了一旁的五条悟。
　　突然，五条悟的表情变得非常不好，虽然极力微笑，但咬牙切齿的语气还是暴露了他此刻内心的不平静。
　　他一字一顿道：“你·说·呢？”
　　分明是有点凶的语气，可不知道为什么，其中竟然还夹杂了一丝隐秘的委屈。
　　明明没有彻底搞懂这句话的含义，可松田千夜还是噤声了。
　　他的视线下意识乱飘，然后就看到了被摆放在五条悟床头柜上的那张合照，是毕业式那天，五条悟单独拉着他拍的双人合照。
　　他们依旧穿着高专的绀色制服，两个人的手中都拿着卷轴形式的毕业证书。照片里，五条悟像以往那样整个人挂在他的身上，依旧张牙舞爪，唯一的区别，大概就是这次他对着镜头比了个心。
　　这张照片同样被松田千夜放在了灰原雄赠与他的相册内，看到的时候，他并没有什么太多的想法，可是坐在五条悟的房间里看这张似乎被优待的合照时，他却发现，五条悟那比心的手，在照片中，似乎正对着他的心脏。
　　当晚的梦里，松田千夜却清晰的回想起了五条悟咬牙切齿的表情，还有那句堪称质问的话语。
　　“你·说·呢？”
　　直到松田千夜醒来时，看着蒙蒙亮的天花板，他的脑内还残有五条悟反问他时那鲜活的表情。
　　松田千夜眨了眨眼睛，又眨了眨。
　　这个意思……是在对他说，会理解电影里的那种感情，全是因为他吗？
　　这天，松田千夜难得在床上赖了很久。
　　“千夜，想好要去哪里读书了吗？”中午一起吃饭的时候，家入硝子这样问道，“马上就要到截止时间了吗？你有确定吗？”
　　食堂里除了松田千夜与家入硝子外，还有即将升入五年级的灰原雄与七海建人，和即将四年级的伊地知洁高。
　　松田千夜吃饭的手顿了顿，他突然又想通了一点事。
　　怪不得最近某人情绪阴晴不定，会是因为这个吗？
　　连中午一起来吃饭的邀约都拒绝了，现在不知道一个人钻到了哪里去。
　　“千夜前辈的话，选择超多的吧！”灰原雄双眼放光的盯着松田千夜，并开始数了起来：“可以回自己所在的世界，也可以去横滨那边，还能留在这里……”
　　松田千夜于心中暗暗点头，其实灰原雄还是少算了一个世界，他还可以去大太宰在的平行世界。
　　“所以，最后要去哪里——”
　　众人几乎都目光灼灼的看向松田千夜。
　　松田千夜平静的用手帕擦了擦嘴，然后施施然起身，他端着吃空的餐盘走到了回收处，直到即将离开食堂时，他微笑着回头对众人道：“秘·密。”
　　说完，他便步伐轻快的离开了食堂。
　　该去哪里找那个正在闹脾气的人吗？
　　松田千夜环顾了一圈周围，接着愉快的走了个决定——那就随便挑一个方向吧。
　　然后他就找到了在后山方向，正蹲在小桥的木质栏杆上、不停往水里丢石头吓鱼的五条悟。
　　松田千夜悄无声息的接近，手肘撑在木质栏杆上，但这毫无疑问无法作弄到六眼。
　　在他靠近时，五条悟便偏头看了他一眼，手上的动作都没停。
　　“不饿吗，悟？”松田千夜慢吞吞的问道。
　　“饿？我怎么会饿？”五条悟闷闷的说。
　　他早就气饱了！这个罪魁祸首居然还在问他饿不饿！
　　松田千夜托腮看着他，冷不丁道：“悟，是不是很想我留在这个世界读大学？”
　　五条悟手上的动作顿了顿，他不可思议的看向松田千夜：“你不要和我说你现在才看出来。”
　　松田千夜微妙的顿了顿，继续耐心的询问道：“那为什么不肯直接和我说呢？”
　　想到五条悟这段时间猫猫祟祟的行为，松田千夜终于更加确定了些什么。
　　果然，五条悟没有回答，松田千夜轻轻挑了挑眉。
　　他在在心中小小的反思了一下自己的不善良。
　　他为什么会这样坏心眼呢？
　　可是，看到五条悟闹脾气的样子……他觉得很可爱。
　　而且，比起生气，猫更像是有些委屈。
　　虽然这么说有点奇怪，但五条悟这个外表看上去就非常任性的家伙，其实一直都有很好的包容他。
　　就像现在这样。
　　哪怕是不开心了，他也只会蹲在栏杆上丢石头。
　　稍微就有点不忍心继续作弄他了。
　　“所以，和电影里的山中同学这样相似的行为，你是喜欢我吧，悟？”松田千夜笑着问道。
　　五条悟幼稚的小游戏第一次中断了，他依旧维持着要扔石头的动作，整个人却像是被按下了暂停键。
　　“但怎么办？”松田千夜有些苦恼的说，“我觉得，这样背地里气鼓鼓的悟好可爱。”
　　五条悟睁大了眼睛，“哇……从最开始就想说了，你这家伙未免有点太坏心眼了吧？是很想看到我因为你的事情头疼吗？”
　　松田千夜十分无辜，“这算不算喜欢呢？”
　　五条悟结结实实的愣住了，他张了张嘴，却发不出声音。
　　两秒后，五条悟像是终于清醒过来了一般，他一把抓住了松田千夜的手腕，不轻不重的捏在掌心中。
　　他的喉结滚了滚，耳朵也染上了绯色，并语速飞快的道：“我觉得算。”
　　松田千夜已经开始忍笑了，控制住后，却还是一本正经的反问道：“是吗？”
　　就在他还想说些什么的时候，某个浑身像是流体的家伙突然非常灵敏的凑近他的脸颊亲了一口。
　　他的动作快到让松田千夜都有些没反应过来，只觉得脸上被软软的唇瓣轻轻贴了一下，一触即离。
　　“你看！你没有躲！”然而，罪魁祸首却眼睛晶亮的宣布道。
　　他凑得很近，近乎是直勾勾的注视着松田千夜，想要用自己的眼睛捕捉松田千夜的一举一动，最好连血液的流速、连心跳的频率都了如指掌。
　　松田千夜：“…………”他并不会对亲近的人设防，而这家伙偷袭的动作又很快。
　　这也能算论据吗？
　　说话的语气明明这样雀跃，松田千夜却看到五条悟连脖颈处都染上了一层绯色。
　　看着心情明显好起来的五条悟，松田千夜最终还是没有反驳，他只是在五条悟蹲在木栏杆的腿上小小推了一把。
　　窄窄的一条，这家伙这么大一只居然就这样轻松的蹲着，而且底盘很稳，松田千夜根本推不动。
　　“在做什么呢？”五条悟心情很好的问。
　　松田千夜抬头看了他一眼，又推了一把，“唔……在做实验。”
　　看猫会不会落水。
　　五条悟却盯着他看了许久，数秒后，他上扬的嘴角又有些下撇，“我说啊……”他像是不满的嘀嘀咕咕，“你这家伙，完全不会脸红的吗？”
　　松田千夜好奇的看向他，穿着制服的五条悟此时已经在用手掌给自己的脸颊扇风了。
　　他像是完全料到了自己此时的脸颊都开始泛红，已经提前开始给自己降温了。
　　就在这时，五条悟冷不丁道：“我突然想到了一个好办法。”
　　没等松田千夜回应，五条悟手上一个用力，拽着松田千夜向上，两个人几乎是同时越过了木质栏杆，一起想后方的溪水落去。
　　松田千夜猝不及防的被他抓着一起往后坠，却发现自己与五条悟以一个即将落水的姿势悬停在半空中，而这时，五条悟那双苍蓝色的眼睛熠熠生辉，他语气轻快的说：“千夜，我决定了！”
　　“……什么？”松田千夜下意识问。
　　“如果你闭上了眼睛，我就亲你。”五条悟认真的说。
　　松田千夜有些诧异的看向他。
　　“好了，我提前告诉你了。”五条悟这么说着。
　　几乎就是话音落下的那一刻，五条悟的术式解除了。
　　“噗通”一声，两人落入了深度不足一米的小溪中，而在落水的那一刻，松田千夜闭上了眼睛。
　　接着，柔软的触感覆上了他的嘴唇，松田千夜猛地睁开了眼睛，一眼就看到了近在咫尺的苍蓝色眼眸。
　　像是终于得逞了一般，明明看不到全脸，可松田千夜就是觉得五条悟在笑。
　　当被五条悟从水中拉出时，松田千夜有些狼狈的坐在小溪中，他的身边，是同样浑身湿淋淋的五条悟。
　　下一秒，松田千夜感觉黏在脸上的头发被人用手指轻柔的拨开了。
　　“哇……”五条悟再度凑近了他，“千夜，你脸红了哦。”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊我的宝子们！我的家人们！！！久等了！！！！希望我明天能一口气把条悟线写完！！！预计还有两章！！如果没有写完，不要怪我呜呜呜，我相信你们愿意溺爱俺的，对吗QAQ
　　当然，还有喜闻乐见的见家长，夹心就留在最后了！！！到时候写福利番外给你们！啵啵！本章还是给大家发点小红包！非常包欠，之前请假两天！[可怜][可怜]

第107章 wtw线（二）
　　被这样凑近了盯着看的时候，松田千夜几乎是立刻就意识到了要发生什么。
　　果然，在他安静的注视着五条悟的时候，他又被人贴了上来。
　　直到最后，松田千夜也没有躲开，两个人都是湿漉漉的，但嘴唇被吮吸，却加重了这种水光。
　　“……这次你总没借口了。”五条悟只是退开了少许，温热的呼吸打在了松田千夜的唇上。
　　松田千夜缓慢的眨了眨眼睛，“嗯。”
　　“嗯是什么意思？”五条悟有些不满。
　　这真的是正常人的反应吗？
　　“就是……突然明白了很多事情的意思。”松田千夜慢吞吞的说。
　　怪不得之前这个人会把臭卷毛形容成野男人，怪不得当时发了那么大的火，怪不得……
　　过往的许多谜团都在这一刻迎刃而解。
　　原来，是喜欢他啊，而且是很喜欢很喜欢。
　　这么想着，松田千夜碰住了五条悟的脸，将他固定在了自己的面前，橙色的眼睛直勾勾的盯着他。
　　果然，在被他这么看的时候，那双苍蓝色的眼睛有一瞬的飘忽，接着，便同样开始回望。
　　只是掌心中脸颊的温度开始不断升高，松田千夜喃喃道：“……以前，为什么没发现你的脸这么容易红？”
　　“哈……？你也没让我离你这么近吧？”五条悟底气不太足的反驳道。
　　他双手撑在身后的水面下，明明很大一只，白色的发丝湿漉漉的黏在脸上，看上去却有种温顺的感觉。
　　“好的，那你之后会有很多这样的机会了。”松田千夜一本正经的说，“只要你现在回答我的问题，是很喜欢我吗？”
　　五条悟惊呆了，“……还不够明显吗？”
　　可松田千夜却只是看着他不说话。
　　五条悟顿时就明白了他的的意思。
　　……所以，他早就说了，这个人是真的很坏心眼。
　　“嗯，很喜欢，很喜欢很喜欢，而且一直都很喜欢。”
　　最终，五条悟这样说道。
　　他看到松田千夜笑了起来，眉眼弯弯，却依旧冷冷淡淡。
　　白皙的脸颊也染上了一丝绯色，可动作却那样自然的凑上前轻轻亲了他一下。
　　“好哦，我知道了。”
　　夜蛾正道正巧从忌库往教学楼的方向走，从林子里走出来时，他眼角的余光似乎看到了有人正坐在溪水中。
　　等他又要去看的时候，却被一棵树挡住了，他连忙后退，这下清楚的看到了白毛小鬼的背影。
　　夜蛾正道：“？？？？？？”
　　这臭小子又在搞什么！
　　“悟——！你在干什么——！你是不是下水抓鱼了！那是观赏鱼——！！！”夜蛾正道气急败坏的声音顿时回荡开来。
　　就在他要冲上去抓这个不老实的小崽子时，“哗啦”一声，五条悟猛地从水里站了起来。
　　让夜蛾正道震撼的一幕发生了，松田千夜那被五条悟彻底遮挡的身影也跟着展露了出来。
　　夜蛾正道：“？？？？？？”为什么你们两个都要坐在溪水里？！是有什么心事吗？！
　　没等夜蛾正道问出个所以然，五条悟便一把抱起了松田千夜，风一样的跑远了。
　　“下次不要喊那么大声了！差点被吓死！”五条悟头也不回的喊道。
　　夜蛾正道：“……？？？”你个六眼还有被吓到的一天？！
　　-
　　“为什么只有我说？喜欢喜欢喜欢喜欢……要我说多少遍都可以，但你突然亲我又算是怎么一回事？默认了吗？是这个意思吗？”
　　五条悟像是被打开了什么封印开关一样，从回到宿舍后就一直跟在松田千夜的身后，不停的念叨着。
　　松田千夜平静的任由这吵闹的猫跟在自己的身后，他走到了浴室前，随手将湿透了的制服外套扔进了脏衣篓里。
　　而五条悟则是双手抱臂，依靠在浴室门口的墙边，就这样盯着他。
　　“还有继续说吗，悟？”松田千夜问。
　　五条悟微微眯起了眼睛，接着便笃定道：“哈，怎么，是准备把我变猫了吗？”
　　松田千夜：“…………”
　　他的确动过这个念头。
　　五条悟倒是突然来了兴趣，“说起来，千夜，之前变猫的时候，我们都没有好好看彼此恢复成人时的模样吧？怎么样，这次要试试吗？”
　　松田千夜：“？”
　　五条悟对着他张开了手臂，满脸跃跃欲试，“要变吗？就在这里，我会一直待在这里的。”
　　松田千夜：“…………”
　　“我还可以陪你洗澡哦！”五条悟兴致勃勃的邀请道。
　　到此为止，松田千夜已经不知道这究竟是在惩罚还是奖励了。
　　“或者，”五条悟歪了歪脑袋，“不要把我变猫，那样我帮你洗？”
　　他的表情非常纯真，眼神充满了跃跃欲试。
　　松田千夜盯着他，过了两秒，他点了点头，“好啊。”
　　五条悟：“……？”
　　五条悟：“？？？？”
　　五条悟猛地站直了。
　　可下一秒，他就看到了一地散落的衣服，还有从里面钻出来的一只三花猫。
　　五条悟：“…………”
　　五条悟垂着头看着正在甩脑袋的小猫咪，一时之间陷入了沉默。
　　三花猫却迈着优雅的步伐，只是一个眨眼的功夫，他身上的水珠便被斥力挤出了毛发，重新变为了一只干爽的小猫。
　　五条悟蹲在了猫咪的身边，看着水珠哗啦啦的落在了地上，他忍不住感慨道：“千夜，你把我的术式用的越来越好了。”
　　五条悟伸手将散落在地上的衣物放进了脏衣篓里，还不忘低头看向蹲在自己身边的小猫：“要我帮你把洗衣机打开吗？”
　　“喵。”
　　猫叫了。
　　五条悟点了点头，下一秒，他以迅雷不及掩耳之势用大掌拖住了小猫，接着一个箭步冲出了松田千夜的宿舍，“好了！接下来要陪我洗澡！”
　　十分钟后——
　　“不可以走哦，千夜。”五条悟轻而易举的按住了想要从他手心中溜走的小猫咪。
　　哪怕小猫咪做出了挣扎的姿势，整个身体都拉长了，奋力想要挣脱，可五条悟的大掌就这么牢牢按着他的尾巴根处，没有任何想要松手的意思。
　　紧接着，三花猫就被人轻而易举的抱了起来，五条悟与猫咪面对面，“就待在这里吧，直到你变回来为止。”
　　说着，他还晃了晃猫，让小猫像波浪一样在空中荡了荡。
　　三花猫微微睁大了眼睛，一张小猫脸上写满了震惊。
　　五条悟却十分无辜的眨了眨眼睛，“嗯？是想说什么吗？觉得没有衣服穿？没关系，等变回来以后，穿我的就可以了。”
　　虽然语气十分镇定，但五条悟的耳廓和脸颊却又染上了一层淡淡的红晕。
　　松田千夜：“…………”
　　他一猫爪拍在了五条悟的脸上。
　　这个人又在打坏主意了吧！
　　然后他的爪垫就被人抓住亲了一口。
　　-
　　五月，早稻田大学。
　　三月份刚从高专毕业的松田千夜通过了编入学考试，成功成为早稻田大学的大二新生。
　　松田千夜看到自己的手机上多出来了好多条未读LINE。
　　于是，正坐在教室里整理书包的动作顺势停下，而是开始阅读起五条悟发来了的刷屏消息。
　　悟：[千——夜——我出发咯？]
　　悟：[今天的任务超级无聊，所以一早结束了]
　　悟：[为什么不让我去教室门口接你？]
　　悟：[我们的关系就这样见不得光吗？]
　　悟：[反正我不管！今天我就要去教室门口接你下课！]
　　“松田，要去食堂吗？”后座的同学走到了松田千夜的身侧，进行了友好的询问。
　　松田千夜这才从手机屏幕中移开了视线，看向了自己的同专业同学，他笑着摇了摇头，“不用了，今天要和家属一起出去。”
　　闻言，周围听到的同学都发出了友善的笑声。
　　“啊，那位啊，有见过哦。”有人对松田千夜竖起了拇指，“很配你！大帅哥就要和大帅哥在一起嘛！”
　　在与同学们道别后，松田千夜继续读起了五条悟发来的消息。
　　悟：[最近找到了超好吃的店~今天一起去吧，我没有穿高专制服]
　　悟：[哈哈，遇到了一个有点印象的人，抱歉了千夜，接你下课的话，留在下次吧，我要先去玩一下，我在篮球场等你]
　　看到最后一条消息后，松田千夜立刻加快了收拾书包的速度，他隐隐有了种不太好的预感。
　　等他拎着包快步走到离教学楼最近的露天篮球场时，这种预感似乎成了真。
　　篮球场周围围满了人，但由于身高缘故，松田千夜远远地就看到了那头嚣张的白毛。
　　或许是五条悟看着就与常人有些不同，因此，在他的周围反倒没有挤满人，松田千夜轻而易举的就通过人群的缝隙看到了正单手拖着篮球的人。
　　而在他的对面，正坐着一个有些狼狈的身影。
　　坐在地上的人此刻正急促的喘息着，像是刚经历了一场剧烈运动，而站在他对面的五条悟则是丝毫看不出运动过的痕迹。
　　他如同自己所说那般，今天换下了高专的制服，反而穿了一件宽大的黑色外套。
　　五条悟正背对着松田千夜，不知道在和身边的人说些什么。
　　松田千夜的视线缓缓下移，看向了坐在地上的人身上。
　　那个人松田千夜有些印象，是之前非常喜欢找他搭讪的篮球部部长，结果被来学校找他的五条悟刚好撞见。
　　……没想到，悟居然记得这么清楚吗？
　　就在这时，五条悟像是察觉到了什么一般，他猛地回头，精准捕捉到了人群中的松田千夜。
　　在看到他的那一刹，五条悟脸上那百无聊赖的表情尽数消失，苍蓝色的眼睛立刻睁大，脸上也挂上了笑容。
　　“千夜——”
　　五条悟直接忽略了周围的所有人，满心满眼都是远处黑发少年的身影。
　　他大步向着松田千夜走来，并反手将手中的篮球向后随意一抛——
　　一个空心篮就这样出现了。
　　周围的人群不受控制的发出了惊呼声，可五条悟就像是完全没有听到一样，他无视了周遭所有人的视线，苍蓝色的眼睛里盛满了松田千夜的身影。
　　他越走越快，直到在松田千夜的面前站定。
　　松田千夜就这样看着自己的身影在那双漂亮的眼睛中逐渐清晰，突然间，他好像终于明白了所谓的怦然心动。
　　与接吻是产生的心跳加速是截然不同的感觉。
　　五条悟下意识伸手想要去牵他，却在半空中顿了顿，“……啧，算了，还没有洗手，”说着，他的脑袋四处寻找，嘴上还在嘟哝着：“我记得之前好像看到过这附近有水池来着……”
　　松田千夜强忍着将他的脸转回向自己方向的冲动，语气温和的问：“来人多的地方，怎么没戴墨镜？”
　　闻言，五条悟再度将脑袋转向了松田千夜，他定定的看着松田千夜两秒后，突然笑了起来。
　　只见他眉梢轻轻上挑，神态十足的少年意气，“因为我觉得你很喜欢我的眼睛，”他的语气很得意，说着，又凑近了松田千夜一些，“怎么样，猜对了吗？”
　　松田千夜看到自己的身影盈满了那双漂亮的眼瞳中。
　　见到这一幕后，他的手指不受控的蜷了蜷，却还是笑着说：“嗯，猜对了。”
　　不过只猜对了一部分。
　　这么想着，松田千夜向后退了一步，他歪头打量着五条悟。
　　五条悟有些莫名，可他的视线也下意识跟着他而移动，始终追逐着松田千夜，就像是无论发生了什么都不会讲自己的眼睛挪开分毫。
　　……果然，这种感觉，也很喜欢。
　　松田千夜不受控制的咬了咬嘴里的软肉，他突然做出了一个决定。
　　这么想着，他又上前一步，轻轻牵住了五条悟宽大的手掌，不是普通的交握，而是手指一点一点嵌入对方的指缝。
　　他的动作非常缓慢，却又那样细致，像是在无意识的丈量着什么。
　　五条悟几乎是本能的握紧了松田千夜的手。
　　松田千夜缓缓扬起了头，他看着那双近在咫尺的苍蓝色眼眸，轻声道：“突然不想出去玩了。”
　　五条悟有些迷惑的垂头看向松田千夜，语气带着点迟疑：“嗯……那千夜是想玩些什么呢？就在家里吗？”
　　他知道，松田千夜不是一个很容易改变计划的人，而他们已经提前一天订好了餐厅和电影票。
　　可五条悟并没有不高兴的情绪，看来是下午的安排让千夜觉得有些无趣呢。
　　这么想着，他立刻思考起了他们还能做些什么。
　　两秒后，他听到松田千夜无辜的说：“想玩你，可以吗？”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！什么两更，当我没说！！！！可恶啊！！！我又失败了！！！！嗷嗷叫着跑走了——不用想念我家人们！明天还会来！
　　明天细说play法！！！是的，wtw是按照千夜的步调走的，一开始纯情，是以为他觉得千夜只能接受纯情，但其实……嗯，两位都是肉食系呢！！！

第108章 wtw线（三）
　　一开始的确是很想要玩这只大猫猫的，可是无论做什么都会被那双苍蓝色的眼睛直勾勾的盯着，反倒有种毛骨悚然的感觉。
　　明明房间的窗帘已经被拉上了，可是那双眼睛在昏暗的环境中却像是真的猫眼一样，似乎在发光一样，不停追逐着松田千夜。
　　松田千夜有些受不了的抬手去遮他的眼睛，一直非常乖巧的躺在他床上的人终于有了反应，他一把抓住了松田千夜的手腕，制止了他的动作。
　　“为什么要遮住我的眼睛？”五条悟的语气有些不解，他歪了歪头，“我完全不会反抗的哦。”
　　听了这个回答，松田千夜甚至觉得他是故意的。
　　接着，五条悟便又开口了。
　　“想看千夜到底要怎么玩我。”他这么说。
　　……总之，眼神和话语都非常糟糕。
　　因此，松田千夜的手顿住了，也是这时，这个说着自己不会反抗的家伙将松田千夜的手往下按去，“诶？原本是想要这么做的吗？为什么停下来了呢？”
　　“不是不会反抗？”松田千夜挑眉问道。
　　为了惩罚这个言行不一的家伙，他的手加重了力道。
　　五条悟微微扬起了头，松田千夜伏在他的身上，因此能看到他凸起的喉结滚了滚，“哈哈……我可没有在反抗，分明是千夜先停下来了，我才这么做的，我还不够顺从吗？”
　　“为什么话这么多？”松田千夜冷淡的问。
　　与之形成鲜明对比的，是他的手。
　　五条悟浑身紧绷，却还是撑起了自己的上半身，他的呼吸已经彻底乱了，却依旧用那双亮晶晶的眼眸看着松田千夜，“如果不想让我说话的话，可以堵住我的嘴的，千夜。”
　　他的声音因为松田千夜在做的事情变得粘稠了起来，到了最后，甚至像是在撒娇。
　　可是眼神依旧是那样直勾勾的盯着松田千夜，就像是等着他做些什么一样。
　　松田千夜抿了抿唇，压下了嘴角的笑意，他装作什么也不知道一样，继续细致的研究自己手中的东西，但很快，他就被人按住了脖子，用力向下按去。
　　柔软的唇瓣贴了上来，最开始是吮吸，接着松田千夜就被人非常热烈的撬开了齿关，舌尖在他的口腔中剐蹭，嘴唇也被不轻不重的轻轻啃噬。
　　等到松田千夜回过神来时，他与五条悟的位置已经进行了调换。
　　“我已经差不多明白了，”五条悟退开了一些，嘴唇上还带着水光，“让我也来试试吧？”
　　于是，说着不会反抗的人，的确没有反抗，只是——
　　“是这样吗？会舒服吗？”五条悟目光牢牢的黏在松田千夜的脸上，从他每一次细微的神色变化中做出判断。
　　真、真的话好多……
　　松田千夜死死咬着嘴唇，不肯泄露一点声音，在五条悟又想说些什么的时候，他抬头想去堵住他的嘴，可五条悟却微微扬起了头，让松田千夜的吻落在了他的下巴上。
　　“诶？又想堵我的嘴吗？现在的话，不可以哦，”五条悟微笑着说，“我现在在这种事情上，稍微有些没自信呢，毕竟是第一次嘛！我想要知道千夜的想法。”
　　松田千夜知道，他又在得意了。
　　……虽然搞不懂这句话里究竟有什么好得意的点。
　　“好啦，我保证，只要千夜说停的话，我就会停。”
　　在……之前，五条悟信誓旦旦的承诺道。
　　可之后，情况就完全不对了。
　　……的感觉好奇怪。
　　松田千夜已经快要喘不过气了，可这个家伙一点收敛的意思都没有，每一次……每一次……都是非常恐怖的力道。
　　在松田千夜的脑袋即将撞在床头时，他下意识张开了嘴，他觉得……已经可以了。
　　但就在他张嘴的那一刻，一只大手却覆了上来。
　　手掌张开，虎口牢牢卡住了松田千夜的嘴。
　　……发不出一点声音了。
　　松田千夜颤抖着握住了那腕骨清晰、似乎连青筋都暴起的手腕，可手腕的主人却纹丝不动。
　　五条悟的脸颊绯红，白色的发丝黏在了脸侧，他的声音同样在发颤，只是内容——
　　“诶？千夜很喜欢吗？我也是哦。”
　　……
　　…………
　　坏猫喜欢在各种地方。
　　也喜欢研发。
　　松田千夜的后背抵在冰凉的落地窗上。
　　他已经没有任何力气了。
　　像停靠在风暴袭来的海面上的小船，不停的起伏。
　　意识昏沉之间，他的脸颊上被人轻轻亲了一下，是很纯情的吻。
　　“……好喜欢你。”
　　可与之相对的，是松田千夜从落地窗上滑下来的动作。
　　他像是被抽走了骨头，整个人软绵绵的融化在了地面上。
　　五条悟就坐在他身边，他看上去很热，身上尽是汗水。
　　“唔……落地窗的感觉也很不错。”最后，他给出了这样的评价。
　　就在这时，他突然感觉手腕一痛，低头一看，他发现松田千夜偏头咬在他撑在对方脸颊旁的手腕上。
　　松田千夜用尽了最后一丝力气咬住了这坏猫的手腕。
　　但紧接着，他就被人从地上面对面的抱进了怀里。
　　“千夜，是想在我身上留下更多记号吗？可以哦！我不会遮住的。”五条悟兴奋的说道，他甚至将自己的脖颈凑到了松田千夜的嘴边。
　　松田千夜真的很想给他一巴掌，他也的确这么做了，可他真的没什么力气了。
　　原本应该种种拍在五条悟光..luo脊背上的手，却无力的从其上滑下。
　　五条悟的反应却非常大，他整个人的脊背绷直，浑身肌肉紧绷，“呜——好涩唉！千夜！”
　　……然后就又被迫吞下了并不想再吃的东西。
　　————————!!————————
　　好了！！！我迅速的来了！！啊啊啊啊后面还有一章！！因为很担心，很担心……所以拆成了两章（走来走去）
　　如果你们不肯夸夸我的话，我是会很伤心很伤心的！！！[爆哭][爆哭][爆哭]

第109章 wtw线（完）
　　“我竟然已经开始怀念起高专的食堂了……感觉好久都没有回来了。”走进食堂时，灰原雄如此感叹道。
　　升入五年级后，他与七海建人大部分时间都待在外地，执行长期的驻守任务。
　　好不容易任务告一段落，两人终于得到了回到高专的机会。
　　就在灰原雄走进试探的那一刻，他意外看到了一道熟悉的身影。
　　“啊……”他走进食堂的步伐顿了顿。
　　跟在他身边的七海建人同样停了下来，并顺着他的视线看了过去——
　　“千夜前辈——！！！”灰原雄兴高采烈的冲向了那道人影，跑到松田千夜对面时，他这才反应过来似乎有哪里不对劲，“五条前辈呢？”
　　七海建人跟着灰原雄走了过来。
　　在听到了灰原雄的问题后，他于心中暗暗点头，的确，缺了谁也不可能缺了松田千夜的终生绑定挂件。
　　可七海建人却率先看到了松田千夜今天的穿搭。
　　在临近六月的日子，他竟然穿了一件高领单衣，外面还批了一件宽松的长袖外套，袖子能遮住他的手掌。
　　没等七海建人继续思考，就听到了一声猫叫。
　　“喵~”
　　这下，灰原雄和七海建人齐齐低下头，去找声音的来源。
　　然后他们就看到了一只大白猫正在绕着松田千夜的小腿转圈。
　　灰原雄和七海建人：“…………”
　　原来挂件没有失踪，只是以另一种姿态陪在松田千夜的身边。
　　这么想着，七海建人的嘴角抽了抽。
　　完全没想到这个能力竟然可以让他们玩的这么花。
　　“……怎么又变猫了？”灰原雄双手撑在膝盖上，弯腰盯着不停用毛茸茸的大尾巴扫着松田千夜小腿的白猫。
　　正常情况下，五条悟是不会给除松田千夜以外的人摸他的，于是，大家也养成了看到大白猫后礼貌观赏的习惯。
　　“啊，不要在意。”松田千夜平静的说，他低头看向了仰着脑袋看向他的猫，猫的神情十分无害，松田千夜轻笑了一声，不过他已经不会再上当了。
　　“最近他有些不乖，”松田千夜对于五条悟近期的行为如此轻描淡写的评价道，“但如果变成猫猫的话，我觉得还能再容忍一下。”
　　七海建人：“…………”够了。
　　“喵~”猫又嗲嗲的叫了一声，像是在彰显自己的可爱。
　　-
　　周末的时候，松田千夜在家给亲哥做了一顿丰盛的午餐，说是想要犒劳近期晚上都在加班的松田阵平。
　　只是，在松田阵平内心柔软的喝了一口汤时，就听坐在自己对面的弟弟平静的开口了：“哥，我谈恋爱了。”
　　松田阵平差点就把这口爱心汤喷出来。
　　他一边咳嗽，一边震惊的看向坐在自己对面的松田千夜，“什、什么？！”他又急吼吼的问：“什么时候的事情？是你的同学吗？！”
　　松田千夜轻轻咬了一下筷子，这才继续道：“嗯，是我的同学，最近刚在一起。”
　　松田阵平张了张嘴，却又闭上了。
　　……这种时候，是不是应该要作为家长见上弟弟的恋爱对象一面？
　　但会不会被嫌弃管的太多？
　　松田阵平的眉毛都要拧在一起了。
　　“想要……带回来见一见你。”松田千夜轻声道。
　　松田阵平心花怒放！
　　于是，他没有注意到弟弟话语里那可疑的停顿。
　　这顿饭松田阵平吃的非常满足，尤其是在他洗碗的时候，弟弟突然抱住了他，软绵绵的问：“哥，你会喜欢我喜欢的人吗？”
　　松田阵平笑了起来，他轻咳了一声，“当然，”说着，他瞥了松田千夜一眼，故意问道：“我是那种古板的家长吗？”
　　不过……千夜的恋人是什么样的呢？可爱型的吗？
　　松田阵平不动声色打量起弟弟，可千夜就足够可爱了。
　　或者，温柔型的？
　　带着对于千夜恋人的脑补，松田阵平睡了。
　　与千夜恋人碰面的日子是在下周，所以这一整周，松田阵平都在向有经验的同事们取经。
　　他的态度非常郑重，甚至在周六的上午起了个大早，焦虑又期待的将整个公寓进行了一个大扫除。
　　看着焕然一新的家，松田阵平满意的点了点头。
　　“嗯……还要把水果和茶点准备好。”这么想着，松田阵平又一头扎进了厨房。
　　他甚至还烤了布丁，因为听说弟弟的恋人喜欢吃甜食，就连食谱都是他特意从诸伏景光那里要来的，就为了在今天大展拳脚。
　　没过多久，他就听到玄关处的门铃响了起来。
　　真是的……还怪有仪式感的嘛，松田阵平摸了摸鼻尖，明明千夜也在，这两人居然还是选择了按门铃。
　　这么想着，松田阵平脸上带着笑快步来到了玄关，并拉开了门把手。
　　下一秒，他脸上的笑容就有些凝固了，因为门外站着的，是一个比他还要高上一些的白毛。
　　为了看清他的脸，松田阵平甚至还微微扬起了脑袋，然后就对上了一双苍蓝色的漂亮眼睛。
　　而对方同样也在看着他，那双蓝眼睛里熠熠生辉，让松田阵平都有些迷茫了。
　　这人谁啊？为什么要按他家的门铃？
　　可还没等他将疑惑问出口，就听到这人激动的喊道：“哥哥！”
　　松田阵平：“？？？？？？”
　　接着，他的手被人握住了，并用力摇了摇，“太好了！总算见到你了！”白毛少年非常开心的说。
　　松田阵平惊呆了，这家伙是外国人吗？所以才这么脸盲吗？！
　　“你是不是认错了人了？”松田阵平皱着眉想要抽出自己的手，“如果需要帮助的话——”
　　“怎么会！”白毛惊讶极了，“我才不会认错亲哥！”
　　松田阵平：“…………”谁是你亲哥！
　　“啪”地一声脆响，有人拍开了白毛握着松田阵平的手，“谁是你亲哥？”松田千夜冷酷的声音响了起来，接着，他从高大的白毛少年身后走了出来。
　　也是这时，松田阵平才震惊的意识到自家亲弟一直都在！只是被这高大的白毛完全挡住了！
　　而白毛被打了也依旧开开心心的，甚至当着松田阵平的面亲亲热热揽住了他亲弟弟的肩膀，“你的亲哥当然就是我的亲哥！”说着，少年看向了松田阵平，“哥哥！我是五条悟，也是千夜的男朋友后哦！”
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平：“？”
　　松田阵平：“？？？？？？？”
　　“你这臭小子说什么——？！给我把手从千夜的身上放下来——！！！”
　　那一天的鸡飞狗跳，松田阵平不愿回想。
　　只是在周一上班后，任谁都能看到他脸上的低气压。
　　在看到他于午休时间举铁时，所有人的脑袋上都飘满了问号。
　　“小阵平……”萩原研二欲言又止的看着拼命举哑铃的松田阵平，“是出什么事了吗？”
　　呵呵？出事？他才没有出事，他好的很！
　　松田阵平咬牙切齿的想道。
　　但起码、起码在体格上，他绝对不能认输！
　　————————!!————————
　　封心锁爱版冬月归正式上线了，从今天开始，我，莫得感情了！
　　我要尖叫，我要呐喊你们不爱我了！！！呜呜呜呜！变得好冷淡！！！！我要变坏！！！

第110章 xyj线（一）
　　1.
　　收到夏油杰纽扣的时候，松田千夜仔仔细细确认了一番对方的高专制服有没有散开，毕竟夏油杰和五条悟的校服都只有一颗靠近左肩的纽扣。
　　但是，夏油杰左肩上的那枚纽扣完好无损，松田千夜低头看着手中的旋涡纽扣，一时有些迟疑：“这个是……？”
　　夏油杰露出了一个有些无奈的表情，他抬手覆在了自己的后脖颈上，视线有一些偏移。
　　“……虽然觉得，好像不用这样，但是思来想去，我们可是诘襟制服，没有比这个更适合的了。”夏油杰这样说。
　　那个流传在日本的所谓制服第二颗纽扣的传闻，说的就是诘襟制服。
　　松田千夜安静的看着他，没有说话。
　　被那样一双沉静的橙色眼眸注视着，夏油杰最终还是低低叹了口气，“意思就是，我喜欢你，千夜。”
　　这是从语气到神态都非常镇定的告白，可松田千夜却缓缓眨了眨眼睛，橙色的眼眸在对方那绯红的脖颈处停留了两秒。
　　嗯，除此以外，真的看不出任何他在紧张的迹象了。
　　就连那双金色的眼睛，也始终直视着松田千夜，没有移开分毫。
　　“啊，”夏油杰像是想起来了什么，笑着补充道：“那枚纽扣，”他随意的用右拳抵住了胸口，“是心脏位置的扣子。”
　　松田千夜下意识将纽扣紧紧握在了掌心中。
　　半晌，他眉眼弯弯的答道：“嗯，我知道了。”
　　2.
　　……我知道了，这究竟是什么意思？
　　这种暧昧不清的中性应答语，让夏油杰在夜晚辗转反侧。
　　第三天了。
　　距离他告白，已经过去了三天了。
　　而这三天里，松田千夜的态度一如往常，可夏油杰却有些沉不住气了。
　　今天，松田千夜甚至还离开了高专一趟，没有人知道他是去做什么了。
　　难以捉摸……无法揣测，这就是松田千夜给夏油杰的感觉。
　　夜深人静时，这种感觉加剧了。
　　从床上翻身而起时，夏油杰在黑暗的房间中低低笑了起来。
　　他此时此刻的心情与想法，也会被松田千夜猜到吗？
　　毕竟，他是那样了解自己。
　　光是这么想着，夏油杰心头的躁郁感便被轻轻抚平了。
　　嗯，就当做是这样好了，就当做，松田千夜一定已经猜到，今夜会迎来他这个访客了。
　　这么想着，夏油杰离开了自己的房间，踩着楼梯来到了楼梯间正对的那间宿舍。
　　“笃笃笃”，房门被扣响了。
　　很快，松田千夜出现在了门后，见到来人是夏油杰后，他双手环胸，侧倚着门框，懒洋洋的问道：“这么晚了，有什么事吗？”
　　夏油杰轻轻呼出了一口气，从松田千夜此刻的姿势，他知道这是不想让他进入自己宿舍的意思。
　　“千夜，你很快就要去早稻田报道了吧？”夏油杰问。
　　松田千夜的眼睛弯了起来，他轻快的应了一声。
　　那表情不像是即将去报道的欣喜，更像是在暗中使坏得逞的促狭笑容。
　　看着他这副模样，夏油杰有些晃神，他其实不太清楚松田千夜此刻笑意的由来。
　　但很快，松田千夜便让开了门，让夏油杰进到了自己的宿舍里。
　　他全程什么都没有说，只是自顾自的往房间内走，就像笃定夏油杰一定会跟上来一样。
　　而夏油杰也的确如他所想那般，亦步亦趋的跟在他身后走了进去。
　　夏油杰看到他从自己的书桌上拿起了一个包装精致的盒子，他看着松田千夜漫不经心的打开了盒子，露出了里面的铂金项链。
　　“能帮我戴一下吗？”
　　夏油杰的视线下移，在看到了那条项链下方缀着的挂饰后，他却愣住了。
　　那竟然是一枚旋涡形状的纽扣。
　　夏油杰的心跳猛地加快，他迅速看向了松田千夜，却发现他正背对着自己，撩起了后颈的黑发，将脆弱纤细的脖颈暴露给了他。
　　夏油杰的喉结滚了滚，他上前一步，拉进了与松田千夜之间的距离，以他的身形，此刻就像是完全包裹住了松田千夜一般。
　　“我可不可以认为——你答应我了呢？”他垂眸看着松田千夜那脆弱的脖颈。
　　似乎是在笑，所以松田千夜的肩膀有些发颤，但他却干脆的给出了答案，“可以，”说着，他微微偏头看向身后的夏油杰，一脸的若有所思：“我还以为你很快就会来找我了呢，谁知道——”
　　他足足等了这个人三天。
　　不过这样也好。
　　夏油杰微微挑了挑眉，“你这样了解我，应该很容易猜到吧？”
　　松田千夜咕哝道：“怎么了？我一定要成为你的蛔虫么？”说着，他的眼珠子滴溜溜的转，“不过，这几天我也的确有好好在想一些事情……”
　　“在想什么？”夏油杰问。
　　“很多很多……有关之前的事。”比如说，这个人到底是什么时候对他产生了情感的变化的。
　　就在他要继续往下说时，突然感觉后脖颈传来了一阵温热的触感，有什么柔软的事物触碰了他，又很快收回。
　　松田千夜瞬间噤声，人也猛地站直了。
　　这时，一双手从他身后伸出，接过了松田千夜手中的项链。
　　“可以只想我吗？”
　　松田千夜张了张嘴，却没有发出声音。
　　他的确就是在想这个人，不过夏油杰似乎误会了。
　　冰凉的项链被戴在了松田千夜的胸前，那枚纽扣轻微晃了晃。
　　戴好项链后，夏油杰按住松田千夜单薄的肩膀，让他转身面对自己，看着那枚缀在胸前的纽扣，他的眉头微微拧起，却又很快松开。
　　“下次，我会送你更漂亮的。”夏油杰这样说道。
　　松田千夜却垂头看着胸前的项链，再度用手掌将它拢了起来，“但还要这个形状的。”
　　夏油杰有些惊讶的看着他，“你很喜欢纽扣元素吗？”
　　松田千夜慢条斯理的把玩着手中的纽扣，平静的说：“我对样式其实没什么特别的偏好，”想了想，他歪着头道：“应该会和我穿的衣服有关元素有关吧，不过这个除外。”
　　他捏着细细的铂金项链将它扯了起来，“第二颗纽扣，是代表着心脏的意思。”
　　说着，他轻轻在夏油杰的胸口戳了戳，“我喜欢这个寓意。”
　　这相当于夏油杰将心送给了他。
　　被松田千夜戳到的地方犹如过电，夏油杰感觉自己的血液都有了燃烧的趋势。
　　……很奇怪，上学的时候，他从来没有发现千夜会这么、这么——
　　倏地，夏油杰心念一动，他意识到了不同，是的，因为两人的关系已经悄然发生了转变，所以眼前的黑发少年才会在他面前展现出与以往都不同的一面。
　　只对他展露。
　　夏油杰的心脏像是被人不轻不重的揉捏了一下，他突然道：“以后，千夜想要什么样的首饰都可以。”他轻声道。
　　是的，一切都与之前不同了。
　　这么想着，他单手捧起了松田千夜的脸，拇指抵住少年的下颌，迫使他微微扬起了头。
　　柔软的发丝从松田千夜脸侧滑落，夏油杰靠近他，轻声低语：“喜欢什么样的都无所谓，只要你想要的话。”
　　松田千夜微微眯起了眼睛，似是在笑，他对于夏油杰的举动没有任何反抗的意思。
　　“现在可以满足我一下吗？”
　　说着，夏油杰弯下腰，轻轻的贴上了松田千夜柔软的唇瓣。
　　心跳如擂鼓，抵住松田千夜下颌的手都不自觉的用力，但是不想停下来。
　　不是没有想过一切顺利后的景象，只是……
　　现实正在经历的，抵过所有幻想。
　　吻逐渐变得深入，夏油杰的动作也愈发粗暴，那柔软的唇瓣像是被暴雨冲刷的柔弱花瓣。
　　两人的呼吸都变得紊乱起来，良久，夏油杰从松田千夜的齿关中退出。
　　明明在做着不太礼貌的事情，他的声音却一如既往的温和：“喜欢吗？”
　　松田千夜的嘴唇颜色变得更加艳丽，还带着水光。
　　夏油杰轻柔的俯身吮吸，并有拇指擦去了他嘴角的水渍。
　　松田千夜在笑，他的呼吸与夏油杰的交缠在一起，“可是我没有比较对象？也是第一次做这种事，到底什么才算是喜欢呢？”
　　他的声音一如既往的绵软，但言语却像是在挑衅。
　　“嗯，”夏油杰平静的应了一声，“那以后每一次都在我这里对比吧，看会不会比上一次更喜欢。”
　　3.
　　在松田千夜即将去早稻田大学报道前，他与夏油杰一同在学校附近挑选了一间两人都称得上满意的公寓。
　　松田千夜非常自然的邀请了夏油杰搬进来。
　　最开始的确不是住在一间卧室的，毕竟这间公寓的面积十分宽敞。
　　但在松田千夜开学后的第二个月伊始，那间属于夏油杰的卧室就空了出来。
　　起因是夏油杰在做饭时不小心被烫伤了手掌，当他皱着眉将手上的手放在水龙头下用冷水冲洗时，松田千夜过来了。
　　“烫伤了吗？”松田千夜握住他的手腕，打量起了夏油杰的手掌。
　　不算太严重，只是不好好处理的话，或许会起水泡。
　　拥有丰富生活经验的松田千夜很快便从药箱里拿出了烫伤膏，用棉签一点点替他涂抹着伤处。
　　“好了，在用纱布缠一下——”松田千夜动作很轻的浅浅在夏油杰的手掌上缠好了医用纱布，“明天洗澡的时候我也会帮你把手掌缠一下的。”
　　结果一抬头，他就看到夏油杰正乖巧的坐在他身边，低垂着脑袋，模样看起来十分温顺。
　　松田千夜整理药箱的动作微微一顿，他突然想到，刚才处理伤口的时候，夏油杰也全程都十分安静。
　　按理说，被碰到伤口的时候，人都会有下意识的肢体反应，可夏油杰好像没有，或者说很小，全程放松的任由他料理一切。
　　松田千夜眨了眨眼睛，收拾的动作变慢了，“伤口不疼吗？”
　　夏油杰抬头看着他，半晌，笑着道：“有点。”
　　“但是你好像都没什么反应。”
　　夏油杰将脑袋靠在了松田千夜的肩膀上，又是这个大鸟依人的动作。
　　“嗯，没关系，因为是千夜，所以本能的反应，也可以被操控的。”
　　松田千夜的视线有些飘忽不定，“这么乖吗？”
　　夏油杰从他肩上抬起了头，只是看着他微笑。
　　松田千夜突然觉得……这个人像是在用乖巧的表象引诱他。
　　引诱他做一些不好、也不怎么礼貌的事情。
　　不得不说，这诡异的戳中了松田千夜。
　　“是想让我看看你到底乖不乖吗？”松田千夜歪了歪头，“在做其他事情的时候？”
　　他已经有点上钩了。
　　“要试试吗？”夏油杰问。
　　松田千夜盯着他看了半晌，接着，他翻身跨坐在了夏油杰的腿上，“要。”
　　那就……浅浅的试吃一下好了。
　　他的手捏住了夏油杰受伤左手的手腕，“但要听我的。”
　　————————!!————————
　　[爆哭][爆哭][爆哭]呜呜呜呜怎么回事，怎么会有宝分不清千夜是上是下啊！！不会还有更多宝贝不知道吧！！这篇文主受啊！！！鸡叫！！！
　　我写的有这么模糊难懂么呜呜呜呜呜
　　我的心已经遍体鳞伤……连同自信、自尊……所有美好的品德一起……（柔弱坐地）（楚楚可怜的捂住樱桃小嘴）（开始流泪）
　　PS：其实千夜和杰哥都是非常S的人……当然，悟也是！只是他的进化方向和杰不太一样！

第111章 xyj线（二）
　　夏油杰的双手都被绑了起来，松田千夜原本想将他的手缚在身后的，却被夏油杰阻止了。
　　“可是，”夏油杰有些为难的开了口，“绑在后面的话，有很多事情没办法做吧？”
　　“……什么事情？”松田千夜语气莫名，但捆夏油杰的手却顿了顿。
　　夏油杰低低的笑了起来，他凑在松田千夜的耳边轻声说了一句话，最终的结果，就是他的手如愿以偿的被缚在了身前。
　　“老实说……我也不太会。”松田千夜依旧跨坐在夏油杰的腿上。
　　丸子头少年微笑着，神态依旧温和。
　　然而，他越是这副听话的模样，越让松田千夜想做些什么。
　　“不过——”松田千夜揪住了夏油杰扎在脑后的小丸子，迫使他仰头看向自己，“看到杰这种样子以后，我好像突然就无师自通学会了很多。”他笑着说道。
　　闻言，夏油杰的喉结滚了滚，因为姿势的缘故，喉结上下滑动的动作格外明显，松田千夜盯着夏油杰喉咙处的凸起看了几秒，接着俯身，一口咬在了上面。
　　“唔……”夏油杰浑身都绷紧了。
　　“很痛吗？”松田千夜咬完后却没有急着松开，牙齿不停的在其上啃噬，温热的气息尽数落在夏油杰的脖颈上。
　　“……你还不如用力一些。”夏油杰忍耐着说。
　　饶是脖颈处的青筋都绷起了，他依旧没有任何反抗的意图。
　　见状，松田千夜总算放过了他，施施然的起身，低头再度打量起这个额角似乎都沁出汗水的人。
　　诶——真的就这么乖吗？
　　“除了这个，还学会了其他的吗？”夏油杰声音喑哑的问，“要亲我吗？”
　　松田千夜心中一动，如他所言那般俯身吻他。
　　夏油杰笑了起来，“那要吃掉我吗？”
　　松田千夜定定的看了他两秒，扯散了他的头发。
　　“好啊。”
　　…………
　　……
　　被捆在身前的手终于履行了职责，它们很好的服务了松田千夜。
　　“怎么办？我觉得这样就可以了。”松田千夜浑身绵软的伏在夏油杰的身上，懒洋洋的说道。
　　但这是行不通的，那个被他捆着手的人在此刻终于暴露出了本质，他轻而易举的挣脱了只是象征意义的捆缚，轻松的箍着松田千夜的腰，将他托了起来。
　　“是吗？我觉得不太行。”夏油杰温和的说。
　　与之相对的，是他强势的动作，他将松田千夜一点点按了下去。
　　松田千夜的眼睛雾蒙蒙的，脸颊上攀上了红晕，身体有些难以适应，他咬住了自己的唇，想要抵抗这种陌生的感觉。
　　“为什么要咬自己？”夏油杰轻声问，他伸手揉开了那落下了齿痕的唇瓣。
　　“不是说……不可以……反抗吗？”松田千夜难耐的挤出了几个字。
　　夏油杰却笑着牵着他的手，落在了松田千夜微微凸起的腹部，让他感受着什么。
　　“我以为，这就是千夜想要的。”说着，夏油杰凑近他，在他的胸口处不轻不重咬了一口，“你明知道我不可能不反抗的。”
　　他的语气是这样温柔，可是在说出了这种话后，接下来的一切便让松田千夜有些难以招架。
　　松田千夜的腰窝被轻松箍住。
　　哪怕他觉得已经到极限了，却还是会被人按着用力下压。
　　无法挣脱，难以逃离。
　　沙发发出了不堪重负的声响。
　　明明身处其上，可松田千夜依旧有种被掌控的感觉。
　　迷蒙的视野里，他总是会对上那双金色的眼眸。
　　连呼吸都开始变得不顺畅。
　　可这人就像是打定了主意不想让他好过，到了最后，松田千夜被按进了沙发里。
　　想要起身，手肘却无力完成这个动作。
　　甚至在他有这个意图时，便被按住了肩膀，再度陷入柔软的沙发中。
　　他依旧在被迫承受着疾风骤雨的攻势。
　　那按着他肩膀的手却开始不停变化位置，最终，它扣住了松田千夜纤细的脖颈。
　　无论是位置还是角度都如此严丝合缝，当看到这一幕时，夏油杰的动作顿了顿。
　　……除了地点与两人在做的事与那个梦境中有所不同外，那种彻底掌控松田千夜的感觉，却与梦境中重叠了。
　　那种感觉再度击中了夏油杰，只是意识到这一点后，他的心脏便再度失序般跳动了起来。
　　美梦成真，得偿所愿。
　　他已身处比梦境更加美好的现实。
　　只是一个晃神，他便听到了松田千夜发出了一声闷哼。
　　……
　　变得，更……了。
　　松田千夜双手下意识攀附住夏油杰扼住他喉咙的手臂。
　　他想要将自己从这个人手中解救出来，然而适得其反。
　　最后，松田千夜手脚无力的被夏油杰抱进了浴室。
　　可水声只是响了十分钟左右，便再度停了下来。
　　紧接着，浴室里又传来了模糊不清的声响。
　　松田千夜整个人站立着紧紧贴在浴室冰凉的瓷砖上，在他的身后，有人正反扣住他的双手，继续做着很不礼貌的事情。
　　松田千夜的身体近乎悬空，只得绷直了脚尖才能勉强碰到地面。
　　可在很多时候，他的的确确是踩不到地面的。
　　“……停、停下——”松田千夜气息非常不稳，就连说话都变得艰难。
　　橙色眼眸里又蒙上了水雾，在潮湿的浴室中，从他脸颊上滚落的，早已分不清是是泪水还是汗水，亦或是其他。
　　“抱歉，”夏油杰似是也有些无奈，他歉疚的亲了亲松田千夜的后脖颈，语气含糊：“但是……好像做不到。”
　　他似乎彻底失控了。
　　————————!!————————
　　整整领带，潇洒的撩起头发，如果家人们不说些什么的话，我会非常伤心，我美好的品德……会烟消云散（喂）[求你了][求你了][求你了]

第112章 xyj线（完）
　　松田千夜居家的习惯悄然发生了改变。
　　他最开始穿衣服总是松松垮垮，只要不用出门，他就会套一件宽大的T恤，或是oversize的衬衫。
　　但是……
　　在连续好几次因为这样穿被夏油杰抓到，并做了许多不礼貌的事情后，他在家也开始整齐穿着了。
　　对此，夏油杰还非常遗憾。
　　“真的不可以像以前那样穿吗？”
　　夏油杰已经将卧室彻底搬进了松田千夜的房间里，客房完全空了出来，变成了书房。
　　“我的衣服随便你穿。”他这么说。
　　松田千夜：“…………”
　　他冷酷的拒绝了夏油杰的提议，在对方再度靠过来时，冷不丁的说：“明天，和我一起去见见我哥哥吧。”
　　夏油杰的手僵住了。
　　他的眼睛倏地睁大，像是没有反应过来一般。
　　松田千夜笑吟吟的歪头看他，“去吗？”
　　夏油杰几乎是瞬间就坐直了，“去。”
　　安静了许久，他近乎是有些慌乱的说：“……是，阵平哥要求的吗？”
　　松田千夜将下巴枕在了膝盖上，想到了亲哥发现自己谈恋爱后那欲言又止的神情，忍不住笑出声来。
　　“他没说，但是……”所有心思都写在脸上了。
　　那分明就是想要见一见他恋人的表情。
　　既然这样……
　　松田千夜偏头看向了夏油杰，“是我想带你回家。”
　　夏油杰微微一怔，默不作声的凑上去吻住了松田千夜。
　　这天晚上，夏油杰难得的失眠了。
　　第二天清晨，他便轻手轻脚的起床了。
　　他刚一离开床，松田千夜便迷迷糊糊的睁开了眼睛，朦胧的视线中，他看到夏油杰小心翼翼的拉开了衣柜，然后就像是一尊雕塑般，站在那里，再没了任何动作。
　　松田千夜眨了眨眼睛，很快就彻底清醒了。
　　他眼睁睁的看着夏油杰与衣柜进行了近半小时的无声交锋，最终，他从里面一口气拿出了五六件衣服，却依旧十分踌躇。
　　松田千夜不动声色的将脸埋进了被子里，忍笑忍得非常辛苦。
　　又过了一会，他若无其事的装作刚醒过来的样子，与依旧在和衣服搏斗的夏油杰打了个招呼。
　　有点可爱。
　　-
　　松田阵平哼着歌在家里准备着中饭。
　　听千夜说，他的恋人并不喜欢吃甜食，反倒是喜欢荞麦面，口味似乎也很清淡，所以松田阵平干脆做了一桌子口味清淡并包含了屉笼荞麦面的料理。
　　他还特意请教了诸伏景光，并在警校五人组的群里多方位展示了一下自己的战果。
　　所有人纷纷捧场的点评了一番。
　　降谷零：[时间过得可真快，一眨眼千夜居然都恋爱了]
　　诸伏景光：[是啊，阵平，你可以尝尝屉笼荞麦面的味道，如果哪里觉得不对的话就告诉我，应该还来得及改良一下蘸料]
　　松田阵平：[尝过了，没问题，多谢了，景光]
　　萩原研二：[人到了吗？]
　　伊达航：[对，真好奇啊，千夜的恋人是什么类型的]
　　降谷零：[班长你这个有恋人的就不要好奇了，这对你来说是一件很普通的事情吧？]
　　看着屏幕，松田阵平也有些紧张了起来。
　　到底会是一个什么类型的女孩子呢？
　　这么想着，他频频向着玄关处张望。
　　松田阵平：[好吧，既然你们都这么好奇的话，等人来了我会告诉你们的，大概还有半小时到，半小时后等我消息]
　　看着大家纷纷发来了热烈的赞同，松田阵平心满意足的按灭了手机屏幕。
　　说起来，他还特意订购了一台厨师机，以后如果千夜想多带恋人回家吃饭的话，他可以直接用厨师机做荞麦面了。
　　他抬头看了一眼时间，发现已经快到送货上门的时间了，这么想着，松田阵平又冲回了厨房，准备先做点蔬菜沙拉。
　　就在他将一切都处理妥当，正拿着筷子往外夹炸号的天妇罗的时候，门铃响了。
　　松田阵平着急忙慌的冲到了玄关处，透过猫眼，他看到了一个黑发的男人站在门口。
　　于是，松田阵平立刻打开了公寓的大门，他的手上还捏着炸天妇罗的筷子，在见到男人的那一刻，他立刻说：“是厨师机到了吗，谢谢，就放在门口吧，我自己搬进去。”
　　诡异的是，此话一出口，对面的黑发男人……或者说青年，却没有任何动作，而是神色复杂的看着他。
　　松田阵平这才发现，对面的黑发青年手中只拎着一个小小的袋子，看大小根本不可能是厨师机。
　　他穿着神色的时尚款卫衣，头发有被精心打理过，就是额前那一撮刘海有些突兀，无论是衣着还是打扮看上去也根本不像是快递员。
　　松田阵平立刻意识到自己搞错了什么，“抱歉，但是——”你是不是走错了？
　　可还没等他问出口，就见松田千夜送对方身后钻了出来。
　　这臭小鬼甚至还动作亲昵的环着黑发少年的腰，只探了个脑袋出来，橙色的眼睛眼巴巴的看着他。
　　松田阵平愣住了，他先是看了看黑发青年，又看了看动作明显不太对劲的弟弟，一时之间，脑内轰隆隆作响。
　　“初次见面，阵平哥。”而这时，黑发青年开口了。
　　是清冽的少年音。
　　他脸上带着温和的笑容，眉宇间却有些迟疑，但很快，他便镇定了下来，“我是夏油杰，也是千夜的恋人。”
　　说到最后，他的语气愈发平静，却带着不容忽视的坚定。
　　说着，夏油杰将手中的礼物袋向前递了递，“第一次登门拜访，实在是没有什么经验，我周围的人也都没什么类似的经历，很抱歉。这是我的登门礼物，请收下。”
　　松田阵平木楞楞的看着那被递到了他面前的礼物袋，那上面印着他非常熟悉的LOGO，是著名奢侈品品牌，他也看过这家店的墨镜，只是并没有下手。
　　但是……等等……
　　不对！这不对劲吧！他的脑子已经完全转不过来了！
　　信息量好大！恋人……什么恋人？什么是恋人？！松田阵平只觉自己CPU快要被干烧了。
　　而这时，松田千夜也小心翼翼的从夏油杰的身后蹭了出来，他随意的靠在对方身上，小声咕哝道：“为什么要挡在门口？不让我进家门了吗？”
　　“啪嗒”两声，松田阵平手中的筷子掉在了地上。
　　终于意识到什么的松田阵平彻底呆住了。
　　紧接着——
　　这臭小鬼——！！！！
　　“你还好意思说？！”松田阵平怒了！
　　你提前说过你恋人是男性吗？！啊？！
　　在浑身血液都往脑子里涌的时候，他还抽空又看了夏油杰一眼，这下，血压更高了——！！！
　　还是个肌肉兄贵！！！
　　那天，警校五人组的讨论组里刷了很多消息。
　　伊达航：[阵平呢？已经过去四十多分钟了]
　　降谷零：[？人呢？]
　　诸伏景光：[突然就消失了呢，阵平]
　　伊达航：[@小卷毛，难得见你这么不守时，是发生了什么吗？]
　　萩原研二：[？这能发生什么？是因为太有共同话题了吗小阵平？]
　　诸伏景光：[和谁太有共同话题？千夜的恋人吗？]
　　萩原研二：[……小诸伏，你说的有点点糟糕哦]
　　降谷零：[诶？某人不会是故意吊着我们吧？]
　　而作为话题中心人物的松田阵平则对同期的议论全然不知。
　　没人知道他究竟在经历些什么，也没有人能懂他的崩溃。
　　救救他！救救他！他到底该如何迅速以正常的目光看待弟弟的男朋友啊——！！！
　　————————!!————————
　　我来了……呜呜，虚弱的爬来，上一章要被制裁了，落泪了，我觉得我没写啥啊……怎么会这样……

第113章 IF·松田阵平的噩梦
　　松田阵平的噩梦
　　“……也就是说，你的朋友们要来家里做客吗？”
　　周六的上午，兄弟俩坐在餐厅吃早饭时，松田阵平从弟弟口中得知了他异世界的朋友们似乎都想来见一见自己这件事。
　　松田阵平有些高兴，却又有些摸不清头脑。
　　高兴地是，自己在松田千夜心中果然是最重要的那一个，以至于他的朋友们都想来见见自己这位亲哥。
　　摸不清头脑的原因自然也在此。
　　原来好朋友也有所谓的见家长一说吗？
　　但他很快将这个疑惑抛在了脑后，并开心了起来，毕竟，这可是千夜自国小后，终于又带朋友回家了！
　　“好啊，”松田阵平语气轻松的说，“一共有四个人是吗？他们都喜欢吃什么？我来提前准备一下。”
　　他浑身充满了使不完的牛劲。
　　可还没等他刚把袖子撸起来，就听弟弟有些迟疑的说：“关于这个……我也问了，”说着，他看了松田阵平一眼，“我本来想和你一起在家准备的。”
　　松田阵平闻言心中一暖。
　　“但很奇怪，”松田千夜思索了起来，“他们说不用特意准备，他们自己来就好。”
　　松田阵平：“……？”
　　“所以，”松田千夜乖巧的看向亲哥，“那就不用管他们了，你就休息吧，我会去帮忙的。”
　　松田阵平顿时将那些奇怪抛在了脑后，整个人都融化了。
　　能答应的这么轻松，千夜是在心疼他，不想让他累到吧？松田阵平飘飘然的想。
　　但话虽如此，松田阵平当然不可能真什么事情都让客人自己来。
　　在千夜的四位友人即将登门拜访前，松田阵平火速将公寓进行了一番大扫除，就在他准备进厨房开始准备午饭的时候，门铃突然响了。
　　而这距离约好千夜带人上门的时间，足足提前了三个小时。
　　松田阵平一头雾水的打开了公寓的门，果然就看到了以松田千夜为首的五个少年。
　　“怎么还按门铃？”松田阵平有些无奈的问。
　　“忘记带钥匙了！”松田千夜理直气壮的说，“而且……”他无语的看了一眼身后，最终叹了口气道：“他们一定要提前来，说是要准备今天中午的午饭。”
　　话音刚落，站在千夜身后的四个人便开开心心的对松田阵平问了声好。
　　“阵平哥！”
　　松田阵平：“…………”
　　好、好热情！
　　松田阵平被震住了。
　　很快，他就知道了这四个人的身份。分别是来自隔壁第一平行世界的夏油杰和五条悟，还有来自第二平行世界的太宰治和中原中也。
　　但没过多久，松田阵平就隐隐意识到了哪里不太对。
　　……为什么弟弟的这四个朋友都在不动声色哄着他？像是想要讨他欢心一样。
　　这太怪了吧？！
　　最离谱的是——
　　他看着自己面前一字摆开的四份礼物，脑袋上飘满了问号。
　　“……不是，为什么你们来我家做客要单独给我哥送礼物？”松田千夜明显也没有想通，他狐疑的看向了坐在沙发上满脸写满了老实的四个人。
　　“毕、毕竟，第一次登门拜访的话，是要带些礼物的吧？”中原中也目光飘忽的说道。
　　其他三人一言难尽的看着他，这家伙……完全没有心眼的吗？
　　果不其然，松田千夜语气幽幽道：“那我的礼物呢？”
　　接着，松田阵平就眼睁睁看着这个橘发的少年瞬间双眼放光，几乎是期待的问道：“千夜，你想要什么？”
　　松田阵平：“……？”
　　等等？为什么这么开心？被人要礼物是这么值得开心的一件事吗？
　　看着中原中也这副模样，五条悟只觉牙酸，原来还能这么撒娇的吗？
　　这家伙，仗着迷你身材，好会利用这个优势啊！
　　夏油杰反应神速的也接了上去，“是啊，千夜，你有什么想要的吗？无论是什么都可以给你买。”
　　话毕，他与中原中也的视线在空中交汇，接着又同时移开。
　　松田阵平：“？？？？？？”怎么感觉更奇怪了？！
　　五条悟苍蓝色的眼睛滴溜溜的转，他非常机敏的将目标放在了松田阵平的身上，只是短暂的思考了一瞬，便亲亲热热的开口了：“哥哥！”
　　松田阵平：“？”在叫谁？
　　“我知道千夜的口味了，他喜欢吃重口味的东西，”说着，他迅速报了一堆松田千夜爱吃的菜名，把松田阵平都说愣了，接着，五条悟话锋一转，“那哥哥你呢？你喜欢吃什么？我们一会可是要去做饭的，也要做你喜欢吃的。”
　　中原中也：“…………”
　　这个人，好有心机！
　　最关键的是——
　　“是啊，阵平哥，你喜欢吃什么？不用担心，我们平时在高专的时候也经常会自己做饭吃的，只是几个人的中饭而已，”说着，他温和的笑了起来，“这样也更能让阵平哥放心吧？让你知道千夜平时在那边其实过得也很好。”
　　……这两个人居然会打配合战！
　　这么想着，中原中也看向了在一旁一语不发似是在观察所有人的太宰治，再度陷入了沉默。
　　算了，他就是孤军奋战。
　　合作？不可能合作的，这辈子都不可能。
　　定了定神，中原中也再度加入了战局。
　　没关系，他来之前，可是好好的向旗会的大家还有自己的部下们了解到了很多关键点！
　　他绝对不会输！
　　于是，松田阵平就眼睁睁的看着这三个充满干劲的人冲进了厨房。
　　一个切菜切得快出残影——夏油杰，一个炒菜还会颠锅——五条悟，一个正严谨的将调料与食材耐心腌渍——中原中也。
　　三个人热火朝天的忙活了起来。
　　在松田阵平试图想要过去帮忙时，却被三人用热情的笑容送了出来，“哥/阵平哥！交给我们就可以了！”
　　松田阵平：“…………”
　　不对劲……这也太不对劲了！
　　看着三个各显神通的人，松田阵平傻眼了。
　　……这到底是在搞什么？！
　　他这么像面试官吗？！而且他们到底是在应聘什么职位？！
　　但当他看到三人无论做什么，都要下意识瞥一眼松田千夜后，松田阵平在某些方面异常迟钝的大脑终于缓过劲儿来了。
　　……不会真是他想的那样吧？！
　　就在他满脸写满了惊疑不定时，太宰治悠然从他身边飘过，“真努力啊，男人的竞争意识与攀比心……”说着，他摇了摇头，溜达着来到了水池洗起了水果，说着，他还不忘对松田阵平说：“阵平先生，你有喜欢吃的水果吗？我可以都洗出来一些。”
　　松田阵平：“…………”
　　他看了看坐在客厅看电视的亲弟，又看了看厨房里的几人，当即便掏出了手机，火速咨询起了身边的朋友。
　　松田阵平：[十万火急！快点帮我分析一下目前的情况！]
　　他非常详细的将自己正在经历的事情简短描述了一遍，很快，他就得到了一连串的回复。
　　伊达航：[哈哈，这不就是我第一次去我女朋友家的样子吗？]
　　同事A：[原来你弟弟的恋人上门啦？恭喜啊！]
　　同事B：[怎么回事？弟弟谈恋爱了没告诉你吗？没关系，但现在也是在和你过明路呢]
　　同事C：[这么可爱又能干的女孩子吗？！松田，你弟弟一定很帅吧！]
　　松田阵平：[是的，很好看，从小就有很多人喜欢他]
　　……不对，这不是重点！松田阵平用力摇了摇脑袋。
　　他再度不可置信的看向弟弟带回家的四名友人，又低头看向了手机聊天屏幕。
　　顿时，他如同五雷轰顶。
　　好啊！好·啊——！他现在还有什么不理解的？！
　　这三个人应聘的分明就是他的弟媳！
　　在意识到这件事以后，松田阵平整个人既震撼，又愤怒。
　　这群居心不良的臭小鬼——！！
　　但看着身处暴风中心却仍旧一脸平淡的松田千夜，松田阵平的嘴角不禁抽了抽。
　　该怎么说呢……就，不愧是千夜吗？他毫不怀疑，自家弟弟大概率什么都没有察觉到。
　　意识到这一点后，松田阵平只觉身心舒畅。
　　呵呵，小动作再多又如何？这叫偏向瞎子抛媚眼。
　　就像千夜能懂一样，笑死。
　　松田阵平如炬的目光在厨房里那三个明争暗斗的人身上一扫而过，他开始努力安慰起了自己。
　　没事！没事的！也不是四个全都这样，那不是还有一个没有挤进厨房——
　　松田阵平庆幸的表情还没有彻底在脸上表露出来，就见那个唯一没有挤进厨房里的黑卷发青年正端着洗好的水果盘，施施然走到了坐在沙发上的松田千夜身边。
　　他熟练的从盘子里揪下了一枚葡萄，递到了松田千夜嘴边。
　　“这个好甜，千夜，尝尝吗？”语气与神态都是如出一辙的温柔。
　　然后松田阵平就这么眼睁睁看着自家弟弟毫不设防的张开了嘴，咬住了青年递到他嘴边的葡萄。
　　“果然很甜，只是稍微咬一下，就有汁水漫出来了。”卷发青年笑着收回了手。
　　就在松田千夜低头吐葡萄皮的时候，那人将递葡萄的手指放到了唇边轻轻舔舐了一下。
　　松田阵平看到了他嘴角加深的笑意。
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平僵硬的收回了视线，反手掐了一把自己的人中。
　　是他放心的太早了。
　　看着眼前这熟悉的景色，他只感到了满心的绝望。
　　——这到底是一个怎样的世界，才会做到到处都是觊觎他弟弟的男性友人！
　　就在松田阵平黢黑着脸要冲出去时，从厨房里扔过来的凶器比他先一步到场。
　　“太宰……你这家伙到底在干什么！”厨房里的橘发少年阴恻恻的开口了，他的手里还拿着袭击太宰治后脑勺的凶器——香菇。
　　太宰治的后脑勺被精准命中，香菇则是被松田千夜一把接住。
　　太宰治捂着后脑勺回头去看，就见厨房里的三个人正目露凶光的盯着他。
　　太宰治：“…………”
　　这时，中原中也无声的用肢体语言暗示他赶紧进去，抬下巴的那个动作，被他做的杀气腾腾。
　　最后，太宰治叹着气将果盘放到了松田千夜面前的茶几上，接着，他捏住了松田千夜的手腕，将他手中握着的香菇轻松揪了出来，又对着人笑了笑，这才慢吞吞的向厨房走去。
　　厨房里的三人：“…………”
　　旁观了全程的松田阵平：“…………”
　　“好了，现在说说吧，需要我做些什么？”太宰治懒洋洋的问道，“但是先说好，我在厨房可是会帮倒忙的——”
　　这时，中原中也已经快要将手里的香菇捏拦了，他勉力露出了一个微笑来，阴森森的说：“没关系，你先过来。”几个字，几乎像是从牙缝里挤出来的。
　　而在中原中也的身后则是站着两个同样满脸核善笑容的人，五条悟和夏油杰一人一边站在中原中也的身后，并对着太宰治招了招手。
　　看到了这一幕后，太宰治的脚步微微一顿。
　　但下一秒，三只手齐齐伸了过来，一把将他拽了过去。
　　“进来吧你！”
　　眼看松田千夜似乎想要从沙发上起身，松田阵平抓住了这个机会，猛地窜了过去。
　　他强硬的伸手按在弟弟的肩膀上，将松田千夜重新按了回去。
　　在松田千夜满头问号的看过来时，松田阵平的脸上努力挤出了一个笑容，尽量语气温和的开口道：“千夜，你和你的……”说到这里时，松田亲阵平顿了顿，硬着头皮继续道：“和你的朋友们，一直都是这么相处的吗？”
　　松田千夜橙色的眼睛里写满了疑惑，他应了一声，接着便警惕道：“是觉得哪里奇怪吗？”
　　松田阵平：“…………”哪里都很奇怪好嘛！
　　这真的是朋友间的相处吗？！他怎么觉得家里全都是雄孔雀的尾巴毛呢？！
　　但发现松田千夜的表情越来越不对，像是开始顺着他的话思考了起来，松田阵平浑身都僵直了！
　　他连忙道，语速快的几乎像是要飞了起来：“没有别的意思，就是觉得、觉得，你们的关系很好。”
　　果然，松田千夜收起了之前那副沉思的状态，他转眼看了看厨房里四个不知道为什么凑在了一起的人，挑眉笑道：“是啊，确实很好。”
　　松田阵平：“…………”
　　好消息，弟弟是真的完全不开窍；坏消息，这几个家伙平时到底是怎么和千夜相处的！不会仗着他不知道就得寸进尺吧？！
　　松田阵平觉得自己拳头都硬了！
　　“千夜——”
　　就在这时，被中原中也勒住了脖子有些狼狈的太宰治突然喊了一声松田千夜的名字。
　　松田千夜闻声看过去，有些好笑的起身向着厨房的方向走去。
　　然后松田阵平就眼睁睁看着松田千夜被那四个图谋不轨的家伙给层层围住了。
　　……不行了！他忍不了了！！可现在他实在是太过势单力薄了！
　　松田阵平迅速冲回了阳台，神色狰狞的拨通了萩原研二的电话。
　　“嗯？不是说今天要招待小千夜的朋友们吗？怎么突然——”
　　电话那头萩原研二含笑的声音响起，可还没等他打趣完，松田阵平紧张又焦急的声音就传了过来，“萩！你在哪？！有空吗？！”
　　萩原研二的笑容敛了敛，他冷静的说：“小阵平，先别急，是出什么事了吗？需要我帮忙吗？”
　　“当然！你现在就来我公寓！”
　　萩原研二迅速冲向玄关的脚步微微一顿，怎么回事？居然是在公寓？
　　这到底是发生了什么？像是紧急，又不像那么紧急。
　　想了想，萩原研二的神色微微一变，“……是遇到了什么案子吗？”
　　想到了自己一行人的奇特体质，与米花町居高不下的犯罪率，萩原研二立刻做出了合理的猜想。
　　紧接着，松田阵平略显崩溃的声音就传了过来：“比那糟糕多了！”
　　如果只是遇到了命案的话，他完全能自己解决！
　　“那几个人，根本就不是千夜的朋友！”松田阵平压低了声音道，“他们全都喜欢千夜！现在已经争到家里来了！”
　　萩原研二：“…………？”
　　没等松田阵平继续控告那几个臭小鬼的开屏行径，他就听到电话那头的萩原研二突然又变了语气：“好的，小阵平，不要担心，等我，我很快就到。”
　　挂了电话后，松田阵平微微舒了口气。
　　……太好了，他可靠的救兵要来了。
　　但是——
　　松田阵平的眼睛里闪过了一丝迟疑。
　　他觉得萩最后的语气怪怪的……
　　看了一眼厨房里的乱象，松田阵平猛地拍了一把自己的额头。
　　……他也变得不对劲了！可恶，都怪这几个人！
　　他到底在想什么？
　　在心里暗暗唾弃了自己一番后，松田阵平恢复了平静，他迅速冲进厨房将松田千夜又逮了出来，让他老老实实的坐在了自己的身边。
　　而这个时候，厨房里的准备已经进入了尾声。
　　当一盘盘丰盛的菜肴被摆上了餐桌时，松田家的门铃又被人按响了。
　　所有人都有些摸不清头脑，唯独松田阵平的脸上露出了松了口气的神色。
　　……不愧是可靠的萩，来的比他想象中还要快。
　　由于有了可靠的援军，松田阵平整个人都松弛了下来，他无视了那几人若有若无的视线，对松田千夜扬了扬下巴，“千夜，去开一下门吧。”
　　他在众人的注视下平静的说：“是萩来了。”
　　当松田千夜迅速冲向玄关时，太宰治似是漫不经心的说：“是新的家长来了吗？”
　　经他提醒后，另外三人一下子想明白了。
　　原来如此，怪不得亲哥的状态会如此轻松，因为援兵来了！
　　但这也是个好消息，说明来的人毫无威胁。
　　于是，所有人火速调整好了表情，一起看向了玄关的方向。
　　松田阵平：“……？”
　　接着，他们就看到千夜迎着一个身形高大的黑发男人走了进来。
　　来人的容貌俊秀，最难得的是他周身似乎自带一种亲和力，无论是神态还是肢体语言，似乎都恰到好处。
　　而在见到他后，松田阵平立刻露出了一个如释重负的笑容。
　　“你可算来了。”嘴上虽然在抱怨着，但任谁都能看出来松田阵平的放松。
　　“抱歉抱歉，”黑发青年对着众人笑着道，“来晚了，希望没有耽误你们吃饭。”
　　“萩原研二。”松田千夜看着他这么说道，接着，他看向了众人，简短的为萩原研二进行了总结：“我们是从小一起长大的关系。”
　　萩原研二点了点头，“初次见面。”
　　原来是邻家哥哥。中原中也、五条悟和夏油杰一起在心中想到。
　　而且……看年龄，应该是和松田阵平差不多大，怪不得是从小一起长大，应该就是亲哥的好朋友外加同学吧。
　　说话的同时，萩原研二也在不动声色的观察着对面的四人。
　　……怎么说呢，虽然早就知道千夜很受欢迎，但乍一见到这场面——
　　萩原研二还是没忍住垂眸看了一眼松田千夜。
　　这还真是……包罗万象的感觉。
　　有不太像学生的学生。
　　他的视线在五条悟和夏油杰身上一掠而过。
　　有年龄似乎有些不太对劲，但大概率涉及灰色产业的人。
　　他看向了中原中也。
　　也有……看不出来到底干什么，但深藏不露的家伙。
　　萩原研二的视线在太宰治身上多停留了两秒。
　　可就在这时，萩原研二敏锐的发现被他暗中观察的少年正安静的回望着他。
　　……就像是，也在对他进行评估一样。
　　萩原研二有些惊讶，而对面的人却只是对着他露出了一个微笑，接着便收回了视线。
　　“在看什么？”似乎是发现他没有跟上来，松田千夜回头看了过来。
　　萩原研二立刻恢复如常，跟在他身后往厨房里走。
　　“千夜，”萩原研二对松田兄弟俩的住处了如指掌，他轻车熟路的打开了装着餐具的橱柜，“今天想用哪套餐具？”
　　这是松田千夜的小习惯，他喜欢买成套的碗碟，还给他和阵平也都准备了专属碗筷。
　　松田千夜正在帮忙盛饭，闻言，他几乎是下意识的答道：“要蓝色小狗的那套。”
　　萩原研二的动作微微一顿，“还是最喜欢这套吗？”
　　松田千夜咕哝道：“……比较可爱。”
　　于是，等到了餐桌上，被萩原研二和松田阵平齐齐挤到了餐桌对面的四人，就看到坐在他们对面的三人用着同系列的餐具。
　　“千夜，”五条悟看着他们三人那仿佛全家福一样的餐具，立刻询问道：“好可爱的餐具，你喜欢这种吗？”
　　“嗯，所以当初挑这套餐具的时候，稍微多找了几家店，”萩原研二自然的接话道，“幸好找到了这一套。”
　　这下，五条悟突然就安静了。
　　他沉默的看着萩原研二，一时之间陷入了混乱之中。
　　……什么鬼？这话怎么听着这么奇怪？但这不是大家长叫来的新的大家长吗？为什么会给他……同类的感觉？
　　“这是萩原哥送给千夜的吗？”中原中也愣了愣，下意识问道。
　　萩原研二含笑点头，“是啊。”
　　松田千夜闻言看了一眼左右两边的人。
　　其实……他没想过在这种场合用这种与众不同的餐具来着。
　　但刚才萩原研二的询问太过自然了，他竟然一时没有反应过来。
　　夏油杰的表情也闪过了几丝疑虑，但只要一看到松田阵平那胜券在握的表情，他有些警惕的心便再度安定了下去，这么想着，他笑着捧场道：“很可爱。”
　　说着，他看向了千夜，真心的夸赞道：“很适合你。”
　　松田阵平：“……？”臭小子说什么呢？！意味他没听出来这家伙在夸千夜可爱吗？！
　　而这时，太宰治突然冷不丁的开口了：“这样子看，真的很像一家人呢，”他鸢色的眼睛在对面三人身上缓缓扫过，接着便微微一笑：“就像千夜的两个家长一样。”
　　……果然，这个人，真的很敏锐。
　　不过——
　　这也不是什么大不了的事就是了。
　　“家长？我吗？”萩原研二笑吟吟的反问道，他眉眼弯弯，征求性的看向了坐在自己身边的松田千夜，“千夜，我是吗？”
　　正在喝汤的松田千夜抬头看了他一眼，接着，他复又垂下了视线，平静的说：“不是。”
　　萩原研二脸上的笑意更加明显，他温柔的说：“嗯，我也觉得不是。”
　　太宰治：“…………”
　　另外三人：“…………？？？？？”
　　他们纷纷震惊的看向了松田阵平。
　　怎么回事？叫个人过来，就是为了让战局变得更混乱，是这么个意思吗？
　　说好的大家长呢？
　　这到底是什么战术？
　　而被四道目光灼灼的视线盯住的松田阵平也惊呆了。
　　他缓了足有半分钟，才意识到刚才究竟发生了什么。
　　……不是？！等等？！
　　什么意思？！这究竟是什么意思？！
　　仿佛是看出了他脸上的不解、迷茫与震惊，坐在另一边的四个人都后知后觉的意识到了什么。
　　这下，五双视线齐刷刷移到了萩原研二的脸上。
　　除了对他们的眉眼官司一无所知的松田千夜外，在场的所有人都在盯着萩原研二。
　　而身处视线风暴的萩原研二却像是什么都没感觉到一般，在松田千夜喝空了碗里的汤后，他十分体贴的立刻帮他又盛了半碗晾在一旁。
　　“千夜，你很喜欢这种口味吗？”萩原研二问。
　　松田千夜慢吞吞的偏头看向他，“很特别的味道。”
　　萩原研二点了点头，接着就看向了五条悟，“这道汤是五条君做的吧？好厉害，”说着，他也舀了一口汤送入了嘴中，接着，他挑了挑眉：“像是加了豆芽提鲜，应该不算难，下次有机会我也可以做给你喝。”
　　五条悟：“…………”
　　其他几人：“…………”
　　就好气！
　　这什么离谱的气场？！
　　就在萩原研二还要说些什么的时候，松田阵平忍无可忍，他拍桌而起，越过了松田千夜揪住了发小的衣领。
　　“你到底是来干嘛的？！”松田阵平几乎是咆哮道，“你坐哪桌？！你到底坐哪桌？！”
　　究竟是和他还有千夜坐一桌，还是其实应该坐在那四个臭小子之间？！
　　就在整个餐厅因为他的突然暴起而变得鸡飞狗跳之际，松田阵平猛地惊醒，他几乎是从床上弹了起来。
　　他的额头冷汗岑岑，卧室内一片漆黑。
　　“呼……”松田阵平擦了一把汗，又看了看床头上的闹钟。
　　凌晨两点四十四十分。
　　“太好了……”
　　黑暗中，传来了一声松田阵平的呓语。
　　幸好只是梦。
　　这么想着，松田阵平再度倒回了床上，他微笑着闭上了眼睛，沉入了新的梦乡。
　　————————!!————————
　　我来了！！
　　啊啊啊啊谁能信！！！我在车上坐了七个小时！结果才前进了一百五十公里！啊啊啊啊！我只是个放假和朋友们出去自驾玩的脆弱小女孩啊！！！

第114章 chuya线（一）
　　中原中也结束任务走进酒吧时，就看到自己的几名下属正将松田千夜团团围住，每个人都声情并茂的发表着自己的演说。
　　“……千夜大人！你不知道中也大人平时有多辛苦，他现在一个人在港口黑手党孤立无援啊！”
　　中原中也：“……？”
　　“就是啊！自从旗会的几位离开后，我们中也大人每天都很伤心难过，那个时候他真的太难了，你不在，旗会的五人也不在，他天天都在盯着地球仪发呆！”
　　中原中也：“！！！！”
　　闻言，他立刻加快了脚步，向着不知道为什么开始揭他老底的部下冲去。
　　给他等等！这群混蛋都在说什么呢！
　　“所以，你真的不能考虑留在这边念大学吗？”
　　中原中也的脚步猛地一顿。
　　而这时，被几个彪形大汉围在中间的黑发少年顺势回头，一眼就看到了已经跨进了酒吧的人。
　　顿时，他那双橙色的眼睛里便染上了笑意。
　　明明没有说话，可那双眼睛仿佛充满了无言的催促，让中原中也立刻加快了步伐，迅速来到松田千夜的身边。
　　当他出现后，那几名原本还在表演的人纷纷非常有眼色的为中原中也让出了一个座位，让他能在松田千夜的身边落座。
　　当松田千夜的注意力彻底落在中原中也的身上后，他们几人轻手轻脚的退场了。
　　中原中也先是将黑色的丝绸礼帽放在了一旁的位置上，接着便把手中包装精美的礼物盒递给了松田千夜，“这次的……纪念品。”
　　不知道从什么时候开始，中原中也就已经养成了这样的习惯，每次任务回来后，总是会下意识的为松田千夜买些有意思的礼物。
　　出远差，那就是当地的特产；近的话，他觉得什么好就给松田千夜买什么。
　　只是，如果礼物本身是平平无奇的小物件，那就总要跟上一件花里胡哨的礼物。
　　松田千夜觉得自己身上的时尚小配件越来越多，已经逐步进化到半个月都能带不重样的东西了。
　　这次的礼物是一枚漂亮的粉白渐变小石头，表面非常的光滑，质地透亮，是中原中也在任务结束后的海滩上捡到的。
　　他觉得这石头很漂亮，第一反应就是想带回来给松田千夜。
　　然后他就又去了附近的一家奢侈品店里买了一枚与这石头的颜色非常接近的粉钻胸针，一起带回来给松田千夜了。
　　平静的拆开礼物后，松田千夜看着礼物盒里的小石头和胸针，忍不住笑出了声。
　　“怎么了？不喜欢吗？”中原中也立刻警惕的问道。
　　而松田千夜已经将那枚小石头拿了出来，凑在灯光下，捏在两指之间，透过它去看坐在自己身边的中原中也。
　　虽然石头的质地透亮，却也没办法让松田千夜透过它看到之后的人。
　　他只能看到一道模糊的轮廓，一道被石头染上了粉色的轮廓。
　　“中也，”松田千夜放下了手中的石头，轻声喊了中原中也的名字，“你好像很喜欢打扮我。”
　　中原中也闻言微微一怔，脸上也带上了浅淡的笑意，“嗯，”他应了一声，偏头看着松田千夜，问道：“不行吗？”
　　松田千夜单手托腮，缓缓收回了视线，他的手指在吧台上轻敲，像是好奇，语气轻快的问道：“为什么？”
　　中原中也觉得他的手指不是敲在吧台上，而是叩在他胸腔上。
　　……他总是会觉得松田千夜这些不经意间的小动作非常可爱。
　　松田千夜只是等了几秒，见他迟迟没有回答，就立刻换了个问题，“中也，你是不是很想让我来这个世界念大学？”
　　中原中也置于吧台上的手指微微收紧。
　　……是，发现了什么吗？
　　可这就是他的心声，只是片刻，中原中也又轻轻应了一声。
　　好像本来也没什么可藏的。
　　随着松田千夜毕业的日子逼近，中原中也觉得自己越来越难以控制一些情绪了。
　　就比如——
　　“……很难看出来吗？”中原中也皱了皱眉，有些不太确定，他快速的看了松田千夜一眼，又收回了视线。
　　不想让松田千夜离开，不想让两人的关系只局限在松田千夜每周都只是来这个世界短暂的停留，不想让松田千夜去到他无法去到的地界……
　　“所以，你的部下们对我说的那些话，其实都是你的想法吗？”松田千夜歪了歪头，语气软绵绵的。
　　中原中也微微一愣，接着矢口否认道：“不是！”说着，他有些懊恼的抓了抓头发，“我的意思是……我的确想让你留下来，留在这个世界，但是那些话不是我让他们说的。”
　　说到最后，他的声音都变低了，“……这种话，我当然是想自己对你说。但是——”他抿了抿唇。
　　好像大家都在急着替他开口，这让他不免有些气闷，“如果让他们来替我传达想法，这也太逊了吧？”
　　松田千夜没忍住笑出了声，他突然伸手扣住了中原中也的后脑勺，将他的脸转向了自己。
　　“是在为我的猜想不开心吗？”松田千夜轻声问道。
　　中原中也下意识屏住了呼吸，蓝色的眼睛微微睁大，他浑身都僵硬了。
　　“因为中也很可靠，所以身边的人都想要为你做些什么。”松田千夜说。
　　中原中也张了张嘴，他有些想要拉开与松田千夜的距离，担心对方听到自己心如擂鼓的心跳声，却又舍不得退开这个距离。
　　“……也是因为如此，我最近渐渐发现了一件事。”松田千夜语调含笑。
　　中原中也被那笑意轻易的捕获，他喃喃道：“什么事？”
　　“我一直没搞懂为什么你这么喜欢送我礼物，每次看到我戴上你送我的饰品，你都会很开心……”
　　中原中也的喉结滚了滚。
　　他隐隐意识到似乎有什么要发生。
　　“你的那些部下，真的好不会演戏，每次说话也很刻意，似乎在把我往某些方向引导。”
　　说到这里，松田千夜的唇角又扬了扬，他挑了挑眉，问道：“你觉得，他们向我传达的意思，是真的吗？”
　　中原中也怔了怔。
　　下一秒，他看到松田千夜闭上了眼睛。
　　这仿佛是一个邀请。
　　只要他做出对应的选择，就可以将这个人留下。
　　中原中也浑身的血液都因为松田千夜这一无声的动作燃烧了起来。
　　他的大脑甚至还未完全反应过来，可身体已经替他做出了选择，他倾身上前，吻上了松田千夜柔软的唇瓣。
　　中原中也的动作是如此生涩，那种迫切却又如此鲜明，松田千夜的眼角都漾起了笑意。
　　“是真的……”中原中也低声道，“最喜欢你了。”
　　连告白都是如此纯情，连告白的话语都未曾改变。
　　只不过中原中也第一次吐露心意时，松田千夜已经去到了另一个世界，现如今，他终于能将最真实的想法尽数告知眼前人。
　　“所以……留在这里，留在我身边，可以吗？”
　　中原中也克制的退开了，他的脸颊连同耳廓都绯红一片，却还是固执的牵住了松田千夜的手，放在了自己的左胸处。
　　那澎湃的心跳声与他此刻执着的视线一同传递给松田千夜。
　　手掌心中的心跳声是那样急促又强烈，松田千夜看着他许久，终于眨了眨眼睛，“好呀。”
　　他恍惚间意识到……自己似乎一直被中也用这样热烈的视线注视着。
　　他喜欢手掌心中传递而来的热烈心跳声，那是在为他而激烈的跳动着。
　　-
　　交往的第三个月，松田千夜的手机中多出了一个很特别的APP。
　　“这次又是什么新鲜礼物？”松田千夜有些好奇的点开了那个Q版橘发小人的图标，然后就看到了一个蓝色的圆点正在地图中闪烁。
　　松田千夜几乎是瞬间就意识到了这是什么，这竟然是一个定位软件。
　　他有些惊讶的看了一眼对面的橘发少年。
　　中原中也摸了摸鼻尖，这才咕哝道：“我的工作很忙，又总是会离开横滨……所以，想让你知道我平时都在哪里。”
　　松田千夜闻言定定的看了他几秒，又低头戳了戳手机屏幕中的小蓝点。
　　……他喜欢这份礼物。
　　但松田千夜并不知道，在他打开APP的那一刻，中原中也的手机上同时弹出了一条提示。
　　[千夜查看了你的位置]
　　-
　　“中也大人又在笑了。”
　　这天的任务结束后，中原中也的几名部下凑在一起窃窃私语。
　　在他们前方不远处，橘发少年正眉眼含笑的低头注视着自己的手机屏幕。
　　他当然听到了部下们的小声议论，却只是潇洒的一挥手，“收工！”
　　他今晚就要回横滨。
　　然而，当中原中也赶回横滨时，已经是凌晨一点多了。
　　他站在松田千夜的公寓下方，仰头看着那间已经陷入了黑暗之中的窗户。
　　但没关系，只是这样看着，他也觉得很开心。
　　可就在这时，中原中也的手机却震了震，他低头一看，一条提示弹了出来。
　　[千夜查看了你的位置]
　　中原中也愣了愣。
　　下一秒，他看到那扇熟悉的窗户突然被人来开了，一道熟悉的身影正静静立在窗后。
　　中原中也隔着九层楼的高度，与黑发少年对上了视线。
　　没有任何犹豫与思考，红光瞬间包裹住了中原中也，下一秒，他轻盈一跃，轻而易举的踩在了松田千夜公寓的窗台上。
　　他半蹲在窗沿上，看到了松田千夜那双带笑的眼睛。
　　无论多少次，中原中也总会为眼前这人怦然心动。
　　两人无声的注视着彼此，只是眼神的交汇，便有星星点点的火苗窜起。
　　中原中也一手撑着窗框，一手探入室内，揽住松田千夜单薄的脊背，将人环向自己，热烈的吻落下，两人于黑暗之中接吻。
　　“你怎么知道我还醒着？”松田千夜气息不稳的轻声询问。
　　“……就是知道。”中原中也始终追逐着他的唇舌。
　　手机中传来的每一次提示，都像是松田千夜无声的告白。
　　“喜欢你。”中原中也这么说。
　　“嗯，”松田千夜接受了中原中也的又一次告白，他坏心眼的咬了一口橘发少年的嘴唇，“中也要一直这样看着我才行。”
　　说着，他将中原中也拉入了卧室中。
　　————————!!————————
　　宝贝们！不好意思我来晚了啊啊啊！实在是今天回酒店的时间太晚了！！！给大家发点小红包赔罪！摇了我吧！！！！（柔弱趴地）

第115章 chuya线（二）
　　这个吻直到中原中也进入了松田千夜的公寓内也没有停止，两人在黑暗之中交缠。
　　松田千夜的后腰抵在了身侧的书桌上，中原中也一手扶着他单薄瘦削的脊背，又不停加深这个吻。
　　但很快，中原中也就像是想起来什么一样，他止住了冲动，又从口袋里摸出来了一个礼物盒塞进了松田千夜的手中。
　　“……这次的礼物。”他声音有些含混的说道。
　　松田千夜差点笑出声来，“原来这种时候，中也想的是这个吗？”
　　中原中也感觉自己的脸颊都变得滚烫起来，他又探身想要去吻这个嘴上有些坏的人，却被松田千夜偏头躲开了。
　　这个吻最终只落在了松田千夜的耳廓上。
　　中原中也愣了愣，却被松田千夜牵住了手，拉着他向衣帽间走去。
　　这间衣帽间里有自动感应灯，因此在两人刚一进去后，暖黄色的灯光便亮了起来。
　　这个地方中原中也不算陌生，因为这里面的东西大部分都是他为松田千夜添置的。
　　他比松田千夜本人更喜欢打扮他。
　　而在衣帽间的中央，是漂亮的玻璃展示柜，里面摆放着各式各样的首饰。
　　如同松田千夜猜想的那般，这次中原中也送他的礼物也是饰品，是一枚钻石发卡。
　　看着越摆越密的饰品台，松田千夜佯装苦恼道：“中也，就这么喜欢打扮我吗？”
　　中原中也抿了抿唇，脸颊上可疑的红晕还未完全消散，颜色就又一次艳丽了起来。
　　但只是沉默了两秒，橘发少年便应了一声。
　　看着这样子的中原中也，松田千夜只觉得满腹坏水都在咣当。
　　“那……”松田千夜的手指在玻璃柜上轻轻的划过，“中也最喜欢看我带什么？”
　　这个问题——
　　中原中也猛地看向了对面的黑发少年，却见松田千夜只是无辜的望着他眨了眨眼睛，像是在询问一件再普通不过的事情。
　　可这个人牵着他的手，却不轻不重的在他的掌心挠刮着。
　　……明明是带着如此暗示意味的问题，他却问的如此直接。
　　中原中也完全无法控制自己的升温。
　　松田千夜却没有想要放过他的意思，他拖长了音调，“诶——”并凑近了中原中也，“居然在不好意思吗？”
　　说着，他的语调带上了几分调侃，“看来是一些很难描述的东西了。”
　　中原中也的脖颈都涨红了，他矢口否认道：“不是——”
　　下一秒，他的脸颊被松田千夜捧住了，因为这个动作，中原中也抬头看着松田千夜，又被人凑近轻柔的吮吸着唇瓣，“真的没有吗？”松田千夜轻声询问。
　　他的语气中带着蛊惑的意味，中原中也垂在身侧的手指蜷了蜷。
　　他突然觉得……似乎自己无论做些什么，都会被允许。
　　鬼迷心窍般的，中原中也看向了展示柜的一条金色的链子。
　　那上面缀着一枚小小的铃铛，是他送给松田千夜的脚链。
　　最后，那条脚链被松田千夜亲手放在了中原中也的手中。
　　“要帮我戴上吗？”
　　那条漂亮的脚链自然是被戴在了松田千夜的左脚脚踝上。
　　……但是过程有些辛苦，两人的衣服都散了一地。
　　松田千夜视线迷蒙的看着上方的中原中也，他下意识的咬住了嘴唇，红润的唇色都因此变得苍白。
　　“……很难受吗？”中原中也声音低哑的问道。
　　在松田千夜摇头时，那双带着黑色丝绸手套的手也伸了过来。
　　他揉开了松田千夜的嘴唇，不让他继续折磨自己柔软的唇瓣。
　　很温柔，但是……在某件事上又没有任何怜悯的意思，执拗的进。
　　松田千夜渐渐便适应了这种感觉，他抬手轻轻碰了碰中原中也的脸颊，“原来……你也会做这种事。”他轻声咕哝道。
　　中原中也没有回答，他只是让松田千夜的腿搭在了自己的肩膀上，这个姿势几乎将他折起来。
　　这个姿势，……的感受更加鲜明。
　　而被松田千夜戴在脚踝上的金色铃铛不停地响。
　　中原中也用行动沉默的回答了松田千夜的问题。
　　松田千夜再也不能像之前那样轻松，他的表情似痛苦似欢愉，像是融化了一般使不上力气。
　　突然间，松田千夜微微撑起了上半身，并对着中原中也张开了嘴。
　　……是想咬自己吧。中原中也这么想着。
　　可饶是如此，他也没有想要放人的意思。
　　但预想中的疼痛并未到来，反倒是他脖颈上戴着的Choker被人不轻不重的咬住了。
　　中原中也的动作顿住了。
　　……明明松田千夜没有咬在他身上，可他的脖颈就像是被利齿轻轻叼住了一样，诡异的酥麻感自上扩散。
　　接着，他感觉到了身下的人浑身一僵，然后便有了挣扎的动作。
　　可眼下的形式对松田千夜来说太过不利，他就像被钉在了砧板上，因此轻而易举的被中原中也镇压。
　　松田千夜挣脱无法，却清晰的感觉到了……的某种变化。
　　变得更加……，也更加危险了。
　　但是没有办法反抗，甚至还被用力的往里……
　　戴着丝绸手套的手箍住了他的脚踝，温热的气息喷洒在其上。
　　接着，松田千夜感觉脚踝处系着脚链的地方微微一痛，一个齿痕落在了他的脚踝内侧。
　　松田千夜胡乱的去抓那固定住他脚踝的手，手指却从中原中也手掌的掌根处滑入了他的手套中。
　　“是想我摘下来吗？”中原中也轻声问。
　　……他根本不是这个意思。
　　但松田千夜一时之间却说不出话来，连呼吸都是乱的。
　　太……过分了。
　　但这个人就像是在故意曲解他的意思一样，突然偏头咬住了自己的指尖，只是轻轻一扯，黑色的薄丝绸手套便被咬了下来，地上又多出来了一样东西。
　　铃铛的声音越发急促，除此以外，还混杂着松田千夜的呜咽声。
　　很快，他的脚踝处就多出来了好几道咬痕。
　　但卧室内的声音依旧旖旎稀碎，丝毫没有要停歇的意思。
　　……
　　…………
　　松田千夜的大脑昏昏沉沉，只觉连动动手指的力气都欠缺。
　　……好累。
　　因为一直都是类似的姿势。
　　真的……中也真的好喜欢这条脚链。
　　他仰面躺在床上急促的喘息着。
　　但很快，他就听到了窸窸窣窣的声响。
　　昏暗的灯光中，橘发少年用牙齿与手指撕开了一个方形的东西。
　　有什么东西掉在了松田千夜的小腹上，其上的液体向下流淌。
　　“帮我……”
　　松田千夜的手被抓住，带向了落在自己腹部的小东西。
　　明明是在挣扎反抗，松田千夜却被中原中也轻松的牵着碰到了那个东西。
　　“……我保证，这是最后一个。”
　　……
　　松田千夜侧躺在床上，系着铃铛的脚踝被身后的人抬起，叮铃作响。
　　“骗子……”他含糊不清的说道，已经彻底没有了力气。
　　接着，他布满咬痕的脚踝被略显粗粝的拇指反复刮蹭，那个在他身后作乱的人略显闷重的应声，“……对不起。”
　　但依旧没有停下。
　　真的、真的太过分了……
　　————————!!————————
　　啊啊啊对不起家人们我来玩了！今天被困在了景区QAQ，十点多才出来，整个人魂都要飞了……明天还要早起往回赶，垂泪
　　但是，我会努力的（已黑化）

第116章 chuya线（完）
　　松田千夜有很长一段时间都不想再听到铃铛的声音。
　　有时候不经意间听到，他总是会有种肚子又痛又涨的幻觉。
　　“好像，很久都没有戴过那条脚链了，是不喜欢吗？”在某次吃饭的时候，中原中也这样问道。
　　松田千夜：“……？”
　　看着对方期待的眼神，想了想，松田千夜还是决定分散一下对方的注意力，拯救一下某些方面还是有些脆弱的自己。
　　谁让中原中也这个恋人优势非常明确，缺点同样也是，他似乎有种一做就停不下来的习惯。
　　松田千夜觉得不行。
　　于是，他只是思考了两秒，便平静的搅拌了一下盘子里的意面，冷不丁道：“说起来，中也还没有见过我的哥哥吧？”
　　他看到对面的橘发少年错愕的看向了他。
　　松田千夜微微一笑，“我们不是约好了吗？要介绍彼此的家人给对方认识。”说着，他的视线在中原中也的脸上多他停留了一会儿，这才漫不经心的说道：“虽然我们的关系和定下约定时发生了一些改变，但是……现在这样子的话，更需要见一面了不是吗？”
　　松田千夜成功看到了中原中也精彩纷呈的脸色，他仔仔细细欣赏了好一会儿，才拦下了已经彻底吃不下饭的中原中也。
　　“千夜……别拦我，我现在有很重要的事情要做。”中原中也拿着手机表情格外凝重。
　　松田千夜看着他歪了歪头，接着凑近他亲了他的嘴角一下，“嗯？要做什么？”
　　中原中也迅速的看了他一眼，眼神暗了暗，似乎想要做些什么，却又忍住了，他温和又无奈的回吻了一下松田千夜，还是解释道：“我要准备礼物……第一次去见你哥哥，我必须要充分准备。”
　　说着，他已经开始发动身边的一切人脉，想要从身边的人身上取经。
　　但松田千夜黏在他身边不肯走，中原中也非常好脾气的带着人在沙发上坐下，任由他伸长了脖子去看自己的手机屏幕。
　　松田千夜惊奇的发现中原中也联络上的人几乎都对他的消息秒回，无论是部下也好，同事也好，还是身在欧洲与他有时差的钢琴家等人。
　　看着他们发来的各式各样的建议，松田千夜有些好奇的问道：“这么多建议，中也，你要怎么准备？”
　　这些答案可真是五花八门。
　　对此，中原中也轻描淡写道：“全部都准备好就行。”
　　大概是觉得松田千夜觉得他夸张，他认真的解释道：“在这件事情上，我觉得送你哥哥多少东西都不能表达我的心情。”说着，他有些不好意思的挠了挠脸，“毕竟、毕竟……我也算是得到了他的珍宝吧，这些东西不值一提，但还是希望他能喜欢。”
　　松田千夜看着他眨了眨眼睛，突然又凑近他亲了亲，接着，没给中原中也反应机会，他便轻松的将中原中也推倒了在了沙发上，并跨坐在他的腰腹上。
　　“千、千夜？！”中原中也猝不及防，却下意识先扶住了松田千夜的腰肢，担心他掉下去。
　　松田千夜却非常自然的按住了他的胸口，轻声道：“怎么办，突然觉得中也好可爱。”
　　中原中也微微睁大了眼睛。
　　可、可爱？他吗？
　　也不知道想到了什么，松田千夜看到中原中也的脸色肉眼可见的变臭了。
　　半晌，他咕哝道：“……不会是因为身高问题，你才会这么想的吧？”
　　松田千夜失笑，他的手指顺着中原中也的胸口一路下滑，“我可不会这么觉得。”
　　他收回了手指，但动作轻巧的解开了自己衬衫最上方的一枚纽扣，“只是觉得——你苦恼这种事情的样子，好可爱。”
　　那种全心全意都在为他思考的感觉，让松田千夜感到了满足感。
　　看着他的动作，中原中也的喉结滚了滚。
　　他觉得……很多时候，真的不能怪他。
　　谁让千夜这样的、这样的——
　　中原中也抓着松田千夜的手臂，让他俯下了身与自己接吻。
　　……
　　…………
　　中原中也开始收拾房间里的残局，而松田千夜则是整个人缩在被子里。
　　等到中原中也离开卧室，去客厅收拾各类物品后，松田千夜这才从被子里探出了头。
　　他的脸颊绯红，头发也乱糟糟的，光//裸的手臂在床头摸索，很快就找到了自己手机的下落。
　　他迅速的解锁屏幕，并给松田阵平发送了一封邮件。
　　[哥哥，我谈恋爱了。
　　给你看我和我男朋友的合照。
　　PS：我准备这周末带他回家见见你，一起吃个饭吧~
　　附件：照片]
　　-
　　“所以……有人知道阵平这是怎么了吗？”降谷零迟疑的询问另外三人。
　　结果却得到了他们同样茫然的眼神。
　　周五晚上，降谷零一行人在卡拉OK的门口碰头了。
　　在三天前，他们收到了一封来自松田阵平的群发邮件，并邀请他们在周五的晚上一起唱K。
　　此人扬言一定要唱个通宵，虽然只是通过冰冷的文字传递的消息，但非常诡异的，大家似乎都能透过那一行行文字看到屏幕后方他咬牙切齿的表情。
　　但连萩原研二也不知道这人究竟是在发哪门子神经。
　　最后，大家顺着松田阵平发在聊天群里的房号，顺利的找了过去。
　　一进门，四人就看到这卷毛很酷的坐在包厢的沙发上。
　　见到他们四人进来后，松田阵平面无表情的点了点头，“都来了？”
　　四人：“…………”怎么觉得就这简单的几个字，也被他说的杀气腾腾？
　　接着，他们就见松田阵平起身点歌。
　　在这空隙里，四个人开始疯狂的用眼神交流了起来。
　　降谷零：失恋了？
　　萩原研二：别看我！完全没有听说！小阵平在科室里根本没有接触任何女孩子！
　　诸伏景光：是碰到了什么烦心事吗？
　　伊达航：啊……阵平的性格，居然也会有所谓的烦心事吗？
　　三人：…………
　　接着，中岛美嘉的雪之华的前奏就响了起来。
　　松田阵平拿着麦克风，对四人平静的说：“你们也去点歌吧，毕竟还要唱很久呢。”
　　四人：“…………”
　　怎么觉得你的语气更吓人了！
　　就这样，四人还是战战兢兢的跑去点了个。
　　“多想和你一直手牵手
　　永远陪在你身边
　　甚至有想哭的冲动……”注1
　　听着松田阵平充满情绪的演唱，四人面面相觑。
　　失恋了，绝对是失恋了吧？
　　很快，下一首歌响起。
　　“曾经我也想过一了百了
　　因为心早就被掏空
　　心不能被填满的哭泣着”注2
　　看着松田阵平声嘶力竭近乎咆哮的演唱，所有人再度陷入了沉默。
　　……这绝对是失恋了吧？！
　　终于，在松田阵平情绪泄洪般的演唱过后，他一屁股坐在了诸伏景光与降谷零的中间。
　　看着他仿佛虚脱般的模样，降谷零还是硬着头皮开口道：“阵平……是遇到了什么烦心事吗？”
　　松田阵平仰头看着天花板，只觉一阵恍惚。
　　……到底是哪里不对？他只是一个错眼，弟弟就谈恋爱了。
　　谈恋爱也就算了……
　　为什么这臭小鬼的恋爱对象会性别男啊？！！
　　松田阵平至今都不想回忆自己看到松田千夜与一个陌生的橘发小鬼合照后的心情。
　　天杀的——！！！
　　他只能安慰自己……好歹弟弟的眼光非常不错，那该死的小鬼长得还算是人模人样——
　　不行了！自我安慰不下去了！！！
　　他果然还是好想揍那个臭小鬼！
　　于是，降谷零和诸伏景光心惊胆战的看着这人表情像是过山车一样，一会儿凝重一会儿狰狞。
　　而正在与萩原研二合唱的伊达航眼神不断向松田阵平这里飞来，频频错词。
　　但想到了明天就要见到弟弟和他的恋爱对象，松田阵平又强迫自己过热的大脑冷却了下来。
　　接着，诸伏景光就看到这人表情扭曲的问道：“景光，拜托了，有没有什么咸口的菜单可以给我推荐一下，我明天要用……”
　　是的，他明天！居然还要给那臭小鬼做饭——！！！
　　诸伏景光：“……冒昧问一句，阵平你是想在饭里下毒吗？”
　　松田阵平：“…………”
　　他难道不想吗？！
　　-
　　中原中也终于见到了松田千夜的家人。
　　并吃了一顿味道很好但气氛很怪的午饭。
　　……所以，应该是不讨厌他的吧？中原中也一边咀嚼着盘子里的食物，一边有些紧张的想道。
　　虽然、虽然总觉得千夜的哥哥看着自己的眼神过于凶恶，但这顿饭的味道实在不错。
　　嗯，所以，这应该就是不讨厌的证明。
　　最后，中原中也将这顿午饭轻松光盘。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊终于彻底到家了！！！谁能懂，昨天出发，今天到家的含金量！！！明天开始继续努力更新！（已黑化）（面目狰狞）
　　我发现大家好像真的很喜欢看迫害阵平……所以想了想，决定多让亲哥登场一下（心虚吹口哨），争取每条线都让他常驻！
　　注1：《雪之华》歌词，注2：《曾经我也想过一了百了》歌词

第117章 首领宰线（一）
　　松田千夜永远只在最关键的时刻出现。
　　他的第一次出现，是在‘太宰治’利用书，强行扭转了世界的走向，让织田作之助活了下来，而自己则是留在了港口黑手党，与他前往了两个截然不同的未来。
　　这个时候，松田千夜第一次出现了。
　　哪怕‘太宰治’拥有了书，拥有了观测平行世界的力量，可他竟然没有从其他任何一个世界找到这人的踪迹。
　　……他像是只诞生在这个小世界的人。
　　这种独一无二的特性，让‘太宰治’对他充满了探究欲。
　　怎么会这样？为什么会有一个人，会诞生在自己所在的这个世界？而且……他看上去就像是专门为了他而来一样。
　　这种感觉让‘太宰治’格外新奇，忍不住在松田千夜的身上倾注了大量的时间。
　　他毫不怀疑，松田千夜是认识自己的，可对于他是如何认识自己的，‘太宰治’仍旧一无所知。
　　他能感觉到一种刻在灵魂深处的熟悉感，却不知道这种熟悉感究竟从何而来。
　　松田千夜就像是一个巨大的谜团，每次都会为他留下有趣的谜题，在某一阶段现身后，又会迅速离开，存在感却又那样鲜明强烈。
　　第一次分别时，‘太宰治’以为这个人再也不会出现了。
　　因为他郑重其事的找到了将自己困在港口黑手党顶端首领办公室的‘太宰治’，对他进行了道别。
　　“太宰，我要离开了。”
　　看着这样的松田千夜，‘太宰治’一时没有回应。
　　“……唔，千夜，我很早就想问了，你到底是怎么做到来我的办公室像是回家一样轻松的？”‘太宰治’歪了歪头，终于问出了自己疑惑很久的问题。
　　松田千夜平静的看着他，“这似乎是我们认识的第三个月了，为什么，现在才问？”
　　‘太宰治’眼神无辜的回望他，显得异常老实。
　　松田千夜叹了口气，只是一眼，他大概就能理解这人的脑回路了。
　　这么想着，他上前一把掐住‘太宰治’的脸，皮笑肉不笑的说：“怎么了，觉得我不是来杀你的人，很遗憾吗？不会你每天待在我身边，想的都是我会用什么手法干掉你吧？”
　　‘太宰治’声音含混的答道：“怎么会？”
　　松田千夜睨他一眼，手上的动作放轻，然后就听‘太宰治’说：“我只有在最开始的时候才这么想过哦，千夜。”
　　“那现在呢？”
　　对于这个问题，‘太宰治’只是眉眼弯弯的看着他，并不回答。
　　看着眼前的‘太宰治’，松田千夜突然有些晃神。
　　为什么之前没发现呢……？这个世界的‘太宰治’，与主世界的那个他其实是有明显不同的。
　　因为常年待在港口黑手党顶楼的缘故，眼前的‘太宰治’肤色格外苍白，那是常年没有日晒后才有的特殊肤色。
　　两人的分别格外平静，‘太宰治’甚至还对松田千夜挥了挥手。
　　因此，松田千夜走的非常放心，反正他很快就会再来。
　　然而，等到他再度出现在‘太宰治’位于顶楼的办公室时，这个坐在宽敞办公椅后的人，却倏地睁大了眼睛，表情错愕的看着松田千夜。
　　连手里的文件都“哗啦啦”地洒了下来。
　　松田千夜：“…………”
　　所以这个人压根不是和他达成了共识，而是觉得他要一去不回了吧？！
　　他是被当成了什么绝版限定的礼物了吗？
　　松田千夜面无表情的弯腰捡起了地上的文件，“道别的时候，你不是很平静吗？怎么这么惊讶？”
　　说着，他环顾了一圈四周，并点了点头，“而且，看样子这里的一切都没什么变化，太好了，原来我不是离开了十年，也不是一年，更不是半年，而是两个月啊。”
　　‘太宰治’：“…………”
　　但调侃归调侃，松田千夜还是很快和‘太宰治’提起了正事。
　　“你知道吗，太宰？织田他又开始写小说了哦。”松田千夜哼笑着说道。
　　这就是他这段时间处理的事情。
　　果不其然，他看到了‘太宰治’再度睁大的鸢色眼眸。
　　松田千夜对他微微一笑：“等到他的书出版时，我帮你买一本特签版吧？”说着，他上上下下打量起还处于震惊之中的‘太宰治’，慢悠悠的说：“毕竟，你是深闺吗。”
　　‘太宰治’：“…………”
　　‘太宰治’想要询问松田千夜为什么会知晓原本属于织田作之助的愿望，但是，看着眼前的人，‘太宰治’却沉默了下来。
　　这天，似是为了反驳松田千夜对他的深闺印象，他主动邀请松田千夜一起前往了横滨热闹的地界。
　　但一旦离开港口黑手党，松田千夜便拉着他到处寻觅美食，直接将‘太宰治’的所有安排都打乱。
　　松田千夜发现‘太宰治’似乎对所有美食都反应淡淡，像是对这一切都提不起兴趣，可每当他想带人回去时，却总会发现这个人在偏头看他。
　　哪怕松田千夜回看过去，‘太宰治’也没有收回视线的打算，只是盯着他笑。
　　在这天回去后，‘太宰治’看着有关中岛敦的报告，一时之间竟有些犹豫。
　　他知道什么样的结果最好，甚至早已计划好了一切，可随着松田千夜的出现……那些既定的轨道，却微妙的发生了偏移。
　　这一切发生的都是如此自然，以至于‘太宰治’都有些惊叹。
　　……真难得，他居然也会犹豫。
　　松田千夜在这偌大的首领办公室里是有属于自己的空间的，安利被安置了舒适的沙发，巨大的电视机，还有各式各样的零食。
　　见到‘太宰治’盯着一份文件发呆，松田千夜施施然放下了手里的零食，擦了擦嘴上的零食屑，转而问：“在想什么呢？”
　　“唔……”‘太宰治’被他的问题吸引，终于将视线从手中的文件中移开，转而看向了松田千夜。
　　他盯着那双橙色的通透眼眸，一时有些转不开视线。
　　按照他的剧本……他应该很快就能迎来自己的终点，但是、但是……
　　见他迟迟没有回答，松田千夜缓缓向着‘太宰治’走去。
　　他坐在了‘太宰治’宽敞的办公桌上，居高临下的看着陷在皮椅中的‘太宰治’。
　　‘太宰治’下意识的仰头注视着他，几乎是鬼使神差的开口道：“千夜，为什么要一直留在我身边呢……？”
　　松田千夜笑了起来，“你猜？”
　　‘太宰治’定定的看了他几秒，低声喃喃：“是来救我的吗？”
　　然而松田千夜却没有说话，依旧看着他微笑。
　　‘太宰治’像是终于意识到自己无法从松田千夜那里得到答案，又看向了手中的文件。
　　可这一次，松田千夜却开口了：“如果确定不了的话，就试着往好的那一面去做决断怎么样？”
　　‘太宰治’猛地看向他。
　　松田千夜却无辜的说：“别这么看我，这可不是我说的。”
　　‘太宰治’当然知道这句话的由来，这是主世界的织田作之助在临死前对身为他友人的太宰治说过的话。
　　可为什么——
　　为什么千夜会知道？
　　最终，‘太宰治’还是放弃了原定的计划，为中岛敦选择了另外一条路。
　　另外一条……没那么残酷，没那么黑暗，也没有太多血与泪的路。
　　这已经完全背离了他的初衷，但是……他却还是这样做了。
　　因此，接下来的一段时间，松田千夜明显感觉到了这个人的不安。
　　在某天‘太宰治’又对着某处虚无的角落发呆时，松田千夜有些稀奇的说道：“什么啊，原来你也有这种犹豫不决的时候吗？”
　　‘太宰治’似是终于回神，他轻笑了一声，有些无奈的说：“千夜，在你眼里，我是那样无所不能的一个人吗？”
　　松田千夜托腮看着他半晌，想到了这个人过去的所作所为，几乎没有任何勉强的答道：“嗯，一直都是。”说着，他伸了个懒腰，“在我眼里，你就是这样的。”
　　说完，松田千夜没有理会仿佛受到了巨大冲击的‘太宰治’，而是自顾自的问道：“所以，你到底在担心什么？”
　　‘太宰治’几次三番想要开口，却都因发不出声音而狼狈的闭上了嘴。
　　良久，他才轻声问道：“千夜，你以后也会出现在我的身边吗？”
　　松田千夜挑了挑眉：“总觉得你话里有话。”
　　‘太宰治’却垂下了视线，他做出了人生的赌局。
　　他在赌千夜之后也会参与进自己的人生。
　　这做法是如此的冒险激进，他始终无法想象，自己做出这个选择时究竟在想些什么，这实在不符他一贯的风格与个性。
　　但是……看着眼前黑发橙眼的少年，‘太宰治’突然觉得，一切都能实现的，因为，是千夜引导着他做出这种积极的选择。
　　于是，在平安夜这天，松田千夜有一次带着‘太宰治’溜出了这座宛若牢狱的港口黑手党大楼。
　　他们在寒冷的冬夜中奔跑，大街上都是人来人往的行人，他们呼着白气，一口气冲入了广场公园。
　　那里有圣诞节倒计时，有音乐，有堆满礼物的巨型圣诞树，也有在音乐中翩翩起舞的人。
　　看了热闹的人群半晌，松田千夜突然抓着‘太宰治’的手腕滑入了舞池。
　　这是‘太宰治’第一次知道，松田千夜竟然是会跳舞的。
　　两个人在港口黑手党时，松田千夜是非常闲适的，他像是天然能适应那种滞留在某个僻静空间的孤寂感。
　　可当松田千夜带着‘太宰治’融入人群后，他这才发现，松田千夜原来也是可以适应喧嚣的人群的。
　　两人混在跳舞的人中，除了长相格外出挑外，似乎有周围成双结对的人毫无分别。
　　唯有一点，那就是‘太宰治’这个舞伴略显笨拙僵硬。
　　他不会跳舞。
　　因为他的缘故，松田千夜也从来没有跟上过音乐的节奏。
　　见状，‘太宰治’略显颓丧的叹了口气，可怜兮兮的垂眸看向松田千夜：“怎么办，千夜？现在这样，我在你眼里，会不会就没有那么厉害了？”
　　松田千夜“噗嗤”一声笑了出来，他轻盈的像是一只蝴蝶，绕着‘太宰治’转了一圈，他语气温和的开口道：“当然没有。”
　　剩下的几个字，他的嘴一张一合，却没有发出声音。
　　可在看到后，‘太宰治’眼眸却蓦地一颤。
　　……骑士先生？为什么千夜会这样称呼他？
　　当广场倒计时响起的那一刻，松田千夜牵着‘太宰治’的手站在广场中，与其他人一样看着升空的烟花。
　　当夜幕被照亮的那一刻，‘太宰治’隐约又有了种熟悉感，但很快，他的意识又一次回笼，完全聚焦在两人交握的手上。
　　他的手却被人轻轻牵着，不轻不重，只要他想挣脱，随时都可以。
　　可‘太宰治’却维持着这个僵硬的姿势，迟迟没有动作。
　　这天回去时，‘太宰治’问了松田千夜许多问题。
　　“千夜……你平时离开的时候，都在哪里？”顿了顿，‘太宰治’又说：“为什么我永远都找不到你？”
　　松田千夜没有被‘太宰治’调查的不悦，倒不如说，如果‘太宰治’完全不在乎这件事，他反倒会觉得十分奇怪。
　　可对此，他却也只是笑吟吟的说：“你猜？”
　　‘太宰治’张了张嘴，却又安静了下去。
　　他突然有种直觉……自己似乎能留下这像是风一样轻盈的人。
　　只要他开口。
　　可直到松田千夜又一次离开时，他依旧没有说出任何挽留的话语。
　　‘太宰治’以为自己早已习惯了松田千夜的离开，可他实在低估了这一次分别的威力。
　　他从来没有觉得哪一刻会像现在这样难熬。
　　千夜在做什么呢？又会在哪里呢？
　　最终，‘太宰治’独自一人离开了港口黑手党的大楼。
　　他去了和松田千夜去过的餐厅，挨个品尝了他们曾经吃过的事物，他依旧品尝不出来它们的好坏，但却觉得它们更加难以下咽了。
　　最后，他又去了那个中央广场，巨大的圣诞树没了，音乐也没了，更没有了成双结对翩翩起舞的人群。
　　他一个人坐在广场旁的休息椅上，盯着广场的方向出神。
　　就在这时，他的身边突然传来了轻微的响动，是有人突然坐到了他的身旁。
　　‘太宰治’后知后觉的偏头去看，就对上了一双笑吟吟的橙色眼眸。
　　“一个人来这里——是在想我吗？”清亮的嗓音响起。
　　‘太宰治’却盯着他有些出神。
　　太不真实了，就像是幻觉一样。
　　然而，松田千夜却像是从他迟迟无法做出回应的反应里读出了他内心所想，他轻而易举的举起了‘太宰治’的手腕，然后让两人的手掌相贴。
　　接着，松田千夜的手指微微一侧，五指嵌入了‘太宰治’的指缝中。
　　“怎么样？”他轻声询问，语气都染上了蛊惑的意味，“感觉到了吗？我是真实的哦。”
　　温热的触感不但向‘太宰治’传递，连同眼前的人一样，是那样的鲜活。
　　‘太宰治’定定的看着他半晌，终于，他低声问道：“千夜……如果，我对你做了一些很不好的事情，你会生气吗？”
　　松田千夜看着他眨了眨眼睛，“我觉得——不会。”
　　听到了他的答案后，‘太宰治’缓缓靠近，与松田千夜交握的手都在发颤。
　　但下一秒，松田千夜含笑靠近，轻轻在他的唇上落下了蜻蜓点水的一吻。
　　“好了，这是我做的，所以我不会生气。”
　　‘太宰治’的呼吸都变得轻缓起来。
　　他能感觉到，他的一切特质……敏感的、脆弱的、阴暗的……全都被眼前的人妥善安置，并温和的包容了下来。
　　“喜欢你……”
　　“我知道。”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！！可恶啊……本来想着今天一定要写完！结果今天被抓去加班了，过段时间还要出差一趟，呜呜呜呜，打工人落泪了，对不起家人们，本章还是会给大家发小红包赔罪的（柔弱倒下），但是，我是爱你们的QAQ，呜呜呜呜！！！
　　写完分线后，我就准备收拾收拾包袱完结了，观影体应该会写几章，放在福利番外！看到有宝子问会不会写后续，其实我觉得后日谈的结局就把后续全都交代了呀！你们觉得还要什么类型的后续捏？挠头，我有点没想到呀！

第118章 首领宰线（二）
　　‘太宰治’发现松田千夜最近似乎总有些焦虑，其表现形式就是总是会盯着他的脸发呆。
　　在某一次，‘太宰治’终于忍不住对他发出询问后，却只得到了松田千夜一个略显恍惚的问题：“你今年……多大了？”
　　‘太宰治’：“……？”
　　“算了，”最后，松田千夜这样说道，“今晚要吃什么？”
　　‘太宰治’却只是看着他，笑着没有回话。
　　在松田千夜狐疑的走向他时，坐在皮椅上的‘太宰治’突然搂住了松田千夜纤细的腰。
　　他依旧有着少年人特有的单薄身形。
　　“千夜，”松田千夜听到他黏黏糊糊的开口，“你有想过以后吗？”
　　松田千夜微微一顿。
　　他当然想过，他现在思考的，就是所谓的以后。
　　“所以，”‘太宰治’松开了松田千夜，看着他微微一笑，“千夜，你果然就是在担心这个吧？”
　　可是在轻巧的戳破松田千夜近日来焦虑的原因后，‘太宰治’并未继续这个话题，而是又开始继续起了之前的点单话题。
　　松田千夜看着这人多了些血色的脸，突然有些释怀了，他掐了一把‘太宰治’的脸，轻哼道：“知道了，不过，必须要全部吃光哦。”
　　‘太宰治’眨了眨眼睛：“我有不吃光的时候吗？”
　　说着，他突然起身，轻松抱着松田千夜转了一圈，“是担心我的身体吗？我很好呢，千夜。”
　　不知道为什么，‘太宰治’的语气变得有些微妙。
　　松田千夜：“？”
　　“很多事情，我可是都做得到的。”‘太宰治’振振有词。
　　-
　　“千夜。”等到来到剧本落幕的那一天时，‘太宰治’突然叫住了从一清早就心事重重的松田千夜。
　　彼时松田千夜的表情不太好，虽说他平时脸上的神情就十分寡淡，是个疏离感很强的人，可今天的松田千夜明显更不好惹。
　　‘太宰治’在松田千夜看向自己的那一刻，诡异的有些卡顿，最后，他才慢吞吞的说：“今天，无论发生什么，我都不会跳下来的哦。”
　　松田千夜微微一怔，接着，他就看到‘太宰治’对他挥了挥手，独自向着港口黑手党大楼的天台走去了。
　　如他所说，不过半小时，这个家伙就又晃晃悠悠的出现在了松田千夜的面前，只不过，他的装扮发生了微小的变化。
　　那件黑色风衣外套不见了，缠着左眼的绷带也是，他就这样穿着白色的衬衫和黑色西裤，露出了完整的脸，清清爽爽的站在了松田千夜的面前。
　　重新走进首领办公室的‘太宰治’没有第一时间开口说话，而是用一种让松田千夜略感陌生的眼神深深注视着他，末了，他笑了起来，“原来是这样，千夜，这就是你拿着那张空白书页许下的愿望吗？”
　　松田千夜缓缓睁大了眼睛。
　　“喜欢我送你的那只蝴蝶吗？”‘太宰治’温和的问。
　　这一次，在松田千夜的陪伴下，‘太宰治’从一开始就改变了对中岛敦的培养策略，许多酷烈的选择全都被他下意识的否决，他自行走上了一条灰色的路。
　　不是充斥着黑暗的道路，而是隐约会透出些光亮的路。
　　松田千夜就像是他前行路上的明灯，每当他遇到岔路时，那清透的光便会照亮他脚下的路，让他不由自主的转弯，背离既定的轨迹。
　　而在偏离了原本结局的那一刻，他与站在终点另一端的自己相遇了。
　　他看到了那个始终在沉睡的自己缓缓睁开了眼睛，所有的记忆都复苏了。
　　原来，这就是松田千夜许下的愿望——他重启了这个世界的时间线，让一切都倒退。
　　他让‘太宰治’重走了不一样的来时路，做出了与之前截然不同的选择。
　　而在抵达终点的那一刻，‘太宰治’自然而然的便记起了以前所有的事情。
　　所有的违和感都有了解释，原来，千夜就是为他而来。
　　记忆复苏的感觉并不太好受，但完全在‘太宰治’可以承受的范围，可是看着松田千夜因错愕而怔愣在原地的模样，‘太宰治’非常从心的做出了选择，他的身形原地晃了晃，一副随时都要晕倒的虚弱模样，果不其然，松田千夜立刻向着他冲了过来。
　　而在黑发橙眼的少年靠近的那一刻，‘太宰治’一扫之前的虚弱假象，笑着将人抱住了。
　　“……真的是来救我的。”‘太宰治’闭上了眼睛。
　　回想他这一路上所做出的选择，究其原因不过是——
　　想要有更多与松田千夜有关的以后。
　　但很快，两人便听到了外面混乱起来的声音。
　　松田千夜从‘太宰治’的怀抱里挣脱出来，他有些狐疑的问：“……所以你准备怎么办？[书]又要怎么处理？”
　　‘太宰治’无辜的回望，“怎么办……我现在已经不是港口黑手党的首领了。”
　　松田千夜：“？”
　　‘太宰治’再接再厉：“为了当这个首领，我早就在过去把与我有关的一切痕迹，都从这个世界上清除掉了。”
　　松田千夜：“……？？？”
　　“千夜，”‘太宰治’轻轻牵起了松田千夜的手，“要不要带我一起回家？”
　　松田千夜愣了愣。
　　“回到你所在的那个世界。”‘太宰治’轻声道。
　　他在这个世界孑然一身，而松田千夜，则是牵住他的那根风筝引绳。
　　“至于[书]——”‘太宰治’笑吟吟的说，“它已经完成了自己的使命，我将它妥善安置起来了哦。”
　　他已经不再需要观测平行世界的一切，因为他已经拥有了那些‘太宰治’都不曾拥有过的奇迹。
　　等到中原中也带着人赶到首领办公室的时候，偌大的房间里空空荡荡，书桌上只放了一张首领手谕，上面简短写明了‘太宰治’决定将首领之位过继给中原中也的决定。
　　-
　　织田作之助的新书发布了。
　　这件事让整个武装侦探社都好好为他庆祝了一番。
　　而位于话题中心的织田作之助却只是坐在自己的办公桌旁阅读着一封读者来信。
　　“织田，”国木田回头看向表情永远淡定沉稳的红发男人，“今晚的聚餐，你要去吗？”
　　织田作之助将这封信件小心的折起，这才对这国木田点了点头，这毕竟是他出版的庆功宴，他没道理拒绝。
　　“又在看你的那位贴心读者的来信了吗？”与谢野晶子淡淡的问道。
　　织田作之助应了一声。
　　这真是意见非常奇怪的事情……
　　作为新人作家的织田作之助，明明还没有积攒到什么很大的名气，可他却拥有了一位……非常热情的书粉。
　　这位书粉思路清晰，非常能理解织田作之助小说里各类剧情想要表达出的含义，经常就内容与他展开深入探讨。
　　一来一去，两人竟然莫名发展成了依靠信件往来的好友。
　　而这位读者朋友在这封信件的最后与他约定，如果织田作之助要举办签售会，那么他一定会带着书来现场的。
　　织田作之助如实向武装侦探社的朋友们说起了与这位新朋友之间的约定。
　　“那你们要怎么相认？”国木田问。
　　“关于这个，”织田作之助顿了顿，“他说会在扉页夹一张由信封做成的书签。”
　　“……我还是有些难以理解，”与谢野晶子说，“你们每次的信件交流，就集中在小说剧情上吗？居然可以有这么多的话题吗？”
　　织田作之助平静的摇了摇头，“不，那只是最开始。现在的话——”
　　想到了这位朋友在信件里提到的内容，织田作之助脸上露出了一个浅淡的笑容：“我们也会聊一些工作上的事情，啊，顺便一提，太宰他也是一名侦探。”
　　只不过是一名私家侦探。
　　最近似乎正在为了成为官方协助者进行着努力。
　　但他之所以这么多，不是因为对事业有着多么远大的规划与目标，单纯是因为——
　　[织田作织田作，最近我要和男朋友一起去见家长了哦！稍微有些紧张呢，如果没有不错的工作的话，总觉得会让他的哥哥不太满意。]
　　想到了‘太宰治’在信件中提到的内容，他如实对大家复述了出来，毕竟太宰的意思，似乎挺想听听更多人的意见的。
　　而在听说了织田作之助这位新朋友近期的烦恼后，所有人都陷入了沉默。
　　“……那个，如果我没记错，你的这位朋友，是一名男性吧？”国木田干巴巴的说道。
　　织田作之助点了点头。
　　所有人：“…………”怪不得会担心对方家长会不满意啊！这怎么想都不是一份工作就能解决的事情吧——！！！
　　唯有江户川乱步发出了一声略显不满的“啧”声。
　　“……明明就是想让更多人知道这件事吧。”他咕哝道。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！经历了三天的眼球筋膜炎折磨，我冬某人扑腾着归来啦！！叉腰！！！

第119章 首领宰线（三）
　　清晨，松田千夜没能按照往常的时间起床。
　　因为他被太宰治困在了床上。
　　他的手腕被太宰治握着，带着伸向了对方的腹肌。
　　“真的很明显了吧？”太宰治笑着问道。
　　的确，在松田千夜手掌下的，是鲜明的触感，随着太宰治的用力，它们变得更加块垒分明。
　　“怎么样，千夜？你喜欢这样子的吗？”太宰治非常具有求知欲的发问了。
　　他也在轻微的喘息着。
　　松田千夜根本说不出话，因为太宰治另一只手正箍着他的大腿，让松田千夜敞得更开，好方便他……
　　松田千夜咬着下唇，喉咙里时不时发出含混不清的泣鸣。
　　……早就不是第一次和太宰治做这种事了，但总是难以适应。
　　撑到有些反胃了。
　　太宰治终于松开了松田千夜的手腕，并用手揉开了松田千夜留下了齿痕的下唇。
　　但他没有像往常一样俯下身给松田千夜一个吻，而是居高临下的看着躺在凌乱床铺上的松田千夜。
　　黑发少年那张惯常冷淡疏离的脸上此时已经染上了一层绯红，橙色的眼睛也不再通透清明，而是雾蒙蒙的看着上方的太宰治。
　　太宰治缓缓笑了起来，他的手顺着松田千夜的嘴唇下移，直到落在了松田千夜的腹部。
　　没等松田千夜反应，这个人已经恶劣的按了下去。
　　“……在哪里呢？”
　　太宰治在用手指丈量。
　　松田千夜当即叫出了声来，他的腰身弓起，像是再也无法承受，却被太宰治按住了胯骨，让他依旧在原地无法挣脱。
　　“唔……好像又是只能到这里了。”太宰治轻声喃喃，“为什么？”
　　他缓缓俯下了身，然后便被没什么力气的手抵在了肩膀上，似乎想要将太宰治推开，却苦于没有气力。
　　太宰治低低的笑了起来，抬手撩起了松田千夜被汗水打湿的额发，“很快就好的……我保证。”
　　他牵起了松田千夜的手，放在唇边吻了吻。
　　松田千夜艰难的开口，几乎是用气音询问：“……骗子、真的能很快就好吗？”
　　“当然，”太宰治信誓旦旦的保证道，说着，他的手指又在松田千夜有些凸起的腹部上方按了按，“很快就会全部……的。”
　　松田千夜连打他的力气都没有了。
　　等到太宰治真的按照单方面的约定——完全到底之后，松田千夜的身上尽是干涸的叶体。
　　……好累。
　　似乎是为了检验，太宰治的手又在松田千夜的腹部丈量了一番，“总算……下了呢。”
　　当放在床头柜上的手机响起来时，床正在剧烈的摇晃，卧室内都是“嘎吱”地声响。
　　松田千夜总是在脑袋要撞在床板上的时候被太宰治一把拉回。
　　“停、停一下——”松田千夜断断续续的说道，“电……话……”
　　他说的格外艰难，妄图以此来打断太宰治的动作。
　　这个铃声是松田阵平打来的。
　　然而并没有效果。
　　汗水顺着太宰治的下颌流淌而下，最终滴落在松田千夜的锁骨上。
　　松田千夜的脸颊上沾着汗水的碎发，他觉得不能再这样下去了，于是，他伸出了手想要抓床头柜上的手机，却在摸到边缘的那一刻，被人握着手腕抓了回来。
　　“……要这样接电话吗？”太宰治同样气息不稳的声音响了起来，“怎么办？我不想千夜这样的声音被其他人听见……”
　　……好过分，好恶劣的说辞。
　　最终，这通电话也没被松田千夜接起，直到因为长时间无人接听而被自动挂断。
　　-
　　快到午休了，松田阵平依旧臭着一张脸坐在工位上。
　　“……我说，你今天到底怎么了？为什么一副吃了炸药的模样？”坐在他身边格子间的同事终于忍不住了。
　　松田阵平的脸当即更黑了。
　　“我怎么了？我好得很！”
　　不过是松田千夜没有接他的电话！
　　虽然在隔了一个多小时后终于回他的电话了，但是说话含含糊糊，声音听上去有气无力，像是生病了。
　　松田阵平当即便紧张了起来，立刻询问起了松田千夜的身体状况，可电话那头的臭小鬼却又支支吾吾的说不出个所以然。
　　……到底为什么啊！就这么不想让亲哥去他的公寓吗？
　　本来松田千夜因为读大学从家里搬出去，就让松田阵平背地里嘀嘀咕咕了许久，现在又这样，松田阵平只觉一阵憋闷。
　　半晌，他咕哝道：“……还是弟弟高中的时候好。”
　　起码都会待在家里。
　　哪像现在，好像突然之间和他有了隔阂。
　　同事：“……憋了半天，这就是你的感想吗？”
　　所以这家伙就是个终极弟控吧？
　　不用说了，今天臭脸的原因绝对又和他弟弟有关。
　　这么想着，同事面无表情的转回了头。
　　就在这时，办公室外面突然传来了一阵脚步声，很快，松田阵平的直属上司便春风拂面的走进了办公室中，他的心情看上去好极了，那张总是严肃古板的脸上此刻也带着收敛不住的笑意。
　　“好了，都停一停，在午休前，我有一件事要告知你们。”
　　就在上司说话的时候，又有人从外面走了进来。
　　上司笑着看向了门口的方向，接着转回头对大家宣布道：“这位是太宰治太宰侦探，也是我们搜查一课请来的特聘顾问。”
　　在上司说话的同时，办公室内的众人纷纷看向了那位黑卷发的青年。
　　他身形高挑，身穿一身深色的笔挺西装，鸢色的眼睛微微弯起，带着浅淡的笑意。
　　在众人观察他的同时，他同样也在快速观察着他们。
　　……啧，居然也是个卷毛吗？松田阵平漫无目的的想道。
　　而就在某个瞬间，两人的视线交汇了。
　　不知道是不是松田阵平的错觉，他总觉得……这个人在看到他后，视线微妙的多停留了两秒，而且，脸上的笑意似乎都加深了少许。
　　松田阵平：“？”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊！！！最近！忙起来了！可恶啊！！！之前眼睛不舒服，积压了好多工作，还债让我不堪重负！[爆哭][爆哭][爆哭]

第120章 首领宰线（完）
　　“松田，你和新同事的关系不错？”
　　当松田阵平从外面走进来时，他的同事有些好奇的从隔壁的格子间探头过来询问。
　　松田阵平最开始有些无法理解他的话，接着，他就看到了摆在自己办公桌上的咖啡。
　　这是太宰治为搜查一课的众人特意订的咖啡，只是松田阵平今天出外勤，而其他外勤人员的桌上都没有这杯咖啡，只有松田阵平的桌子上出现了被装在保冷杯中的咖啡。
　　松田阵平狐疑的盯着这杯咖啡，同事继续道：“甚至这杯咖啡就是在你回来前十分钟送到的，你是不是和太宰侦探说了你快要回来了？所以他才特意给你买的？”
　　松田阵平这下更摸不清头脑了。
　　……他和这位新到岗的临时同事根本毫无交集，甚至连话都没有说上过一句。
　　这到底是怎么回事？
　　“不……我们完全不认识。”松田阵平惊疑不定的说道。
　　同事默默翻了个白眼，然后就溜到了太宰治的身边，直截了当的询问起了这位临时新同事为什么单独给松田阵平买了咖啡。
　　毕竟太宰侦探看上去非常好相处，与人交谈时也多让人觉得如沐春风，因此，哪怕刚来搜查一课不过一周的时间，他也收获了足够的好人缘。
　　“……我和松田警官吗？”在被问及是否与松田阵平相识时，太宰治非常技巧的重复了一遍问话人的问题，接着便不动声色的避开了这个问题的答案，而是转而说：“在入队前，我有看过搜查一课的卷宗，也有了解各类案件以及侦查过程，之所以会为松田警官点咖啡，是因为根据我对松田警官的判断，我认为他会在这个时间点完成自己的案件，返回警局，所以就这么做了。”
　　众人听得啧啧称赞，颇感惊奇。
　　“所以，这全都是凭借你的推理能力推断出来的？”松田阵平忍不住开口询问道。
　　太宰治鸢色的眼眸看向了松田阵平，接着微微一笑，“嗯，看来我没有算错时间，冰块应该没有化，松田警官，希望你能喜欢我为你点的口味。”
　　松田阵平看了看太宰治，又瞅了瞅自己手中的保冷杯。
　　……怎么说呢，他感觉自己的这位新同事，真是一位不错的人。
　　既聪明，性格又体贴。
　　“你这家伙……”他盯着太宰治看了半天，最后摸了摸鼻尖，咕哝道：“还不懒吗？谢了，这味道我很喜欢。”
　　闻言，太宰治脸上的笑意再度加深。
　　……又来了。
　　松田阵平皱了皱眉，又是那个初次见到自己时露出的那种笑容。
　　倒不是说感觉太宰治不怀好意，而是这种微笑总给松田阵平一种没由来的不妙感觉。
　　但很快，松田阵平就把对太宰治的警惕抛到了脑后。
　　自从与太宰治搭档办案后，松田阵平对他的好感值就飙升到了顶点。
　　又有谁能拒绝聪明、可靠、体贴又高效（这是最重要的一点）的同事呢？
　　反正松田阵平不能。
　　有了太宰治后，松田阵平的办案效率快的让一众同事与上司都大为震撼。
　　“……真让人难以想象，太宰你居然才22岁，而且才从事侦探工作不到半年。”
　　一个月后，搜查一课的聚餐中，一位同事如此感叹道。
　　“说起来，太宰为什么要来做侦探？按你的能力，总觉得干其他的事情也会非常厉害吧？”有人问道。
　　闻言，松田阵平也缓缓停下了吃饭的动作。
　　这一个月以来，他与太宰治的相处还算不错，两人配合非常默契，但很多时候，松田阵平都有种是对方在配合自己并且照顾自己的微妙感受。
　　但这非常没道理，他们不是同事吗？还是说他看上去像是非常需要特殊关照的类型？
　　松田阵平又不是傻子，他仔细观察过太宰治与其他人的相处，发现这家伙真的在与自己相处时，格外的温和好说话。
　　松田阵平敏锐的察觉到，太宰治只是外表温和，实际上性格疏离冷漠。
　　其他人似乎没怎么感觉到，但松田阵平对于这种冷漠的性格实在太过了解，毕竟他的弟弟对待外人时就是这样的状态，因此他能非常轻易的感知到这一点。
　　……可不知道为什么，这个人就像是千夜面对他时一样，总是会展露出对待他人时不曾展现的善意与包容。
　　这让松田阵平很难对他产生恶感——太宰治与千夜是如此相似，他没办法讨厌与千夜身上相似的特质。
　　哪怕在处理案件时，他明显能感觉到太宰治并非善类，却也没办法过多指责。
　　……连他家弟弟都是这样的人，他又有什么好说的？
　　反正，太宰治已经站在了光明侧，既然身为搜查一课的特聘侦探，松田阵平倒也不担心他会做什么出格的事情。
　　思绪发散的当口，太宰治的声音慢悠悠的响了起来：“……嗯，因为我的好朋友在做类似的事情，我恋人的哥哥也是警察，如果继续做以前的工作的话，我的朋友和我的恋人大概都会苦恼吧，为了能让他们安心，也为了能让我恋人的哥哥更加认同我，我就来做侦探了。”
　　说着，太宰治露出了一个堪称乖巧的笑容。
　　看到这一幕，女警官们低低的发出惊呼。
　　“诶？所以太宰你有恋人了吗？”
　　“嗯，”太宰治笑了起来，只不过，这一次他的笑容不掺杂一丝公式化，而是一个甜蜜的、满足的笑容，“是我很喜欢的人，在一起已经快要两年了。”
　　松田阵平惊讶的看着太宰治，倒不是因为对方的话语，而是他提起恋人时那灵动的模样。
　　他第一次在太宰治身上看到了如此烟火气的模样。
　　……看来，他是真的很喜欢自己的恋人。
　　“哇！恭喜！那就祝你们早日结婚！”有人笑着道。
　　“谢谢，”太宰治举起了酒杯与对方碰了一下，但很快，他又叹气道：“希望哥哥大人也能对我满意。”
　　这下，大家纷纷开始了起哄。
　　“松田，你不是也有一个弟弟吗？你会对弟弟的恋人挑三拣四吗？”有人转头问松田阵平。
　　松田阵平只觉得莫名其妙，他家里的是弟弟，找恋人的话，他怎么会对人家女孩子指手画脚？
　　……虽然他觉得自家弟弟样样都好，一点也不担心他会被挑剔。
　　这么想着，他无语道：“这问题也太怪了吧？你也知道是我弟弟啊？我才不会做那么没品的事情。”
　　众人纷纷笑了起来，可突然，松田阵平听到太宰治幽幽的问道：“真的吗，松田警官？”
　　松田阵平被问的一愣，接着便理所当然的点了点头：“那是当然的，我弟弟可是最厉害的，他喜欢的人自然也是最好的，我怎么可能会不同意？”
　　不知道为什么，他总觉得太宰治的视线定定的在他身上停留了许久，接着粲然一笑：“啊，那真是太好了。”
　　松田阵平：“？？？？？？”什么鬼？！这家伙到底在高兴什么？！完全摸不清头脑啊！
　　“松田，没想到你这位老父亲在这方面格外宽容，对你刮目相看咯？”有人调侃道。
　　松田阵平大怒：“所以说在你眼里，我平时到底是什么形象啊！为什么会觉得我会插手这种事啊？！”
　　这下，几乎是餐桌旁的所有人都异口同声道：“弟控啊——！”
　　松田阵平：“…………”
　　-
　　就这样，松田阵平的工作一帆风顺，甚至上司都找到了他，暗示他即将升职的事。
　　于是，在作为负责人带领小队又破获了一起凶案后，松田阵平在下班后当即便招呼上了办公室的同事们一起去聚餐。
　　“抱歉，”太宰治略带歉疚的看向了松田阵平，“今晚我要去约会，没有办法去了，提前恭喜你了，松田警官，祝你们玩得开心。”
　　“哎呀，感情真好呢。”有人善意的玩笑。
　　松田阵平也理解的点了点头，如果说他在搜查一课是以弟控闻名，那么太宰治就是以恋爱脑闻名。
　　……这家伙在这种事情上，真的和他的真实性格完全不符。
　　但也正因为如此，松田阵平对他的感官更好了。
　　他在太宰治身上感受到了一个冷漠的人的真心，这也让聪明过头的太宰治有了种普通人的感觉。
　　因为要等还要加班的同事，所以大家晚出发了近二十分钟，而当他们一行人停好了车走上天桥时，有人突然“啊”了一声。
　　彼时的松田阵平正低头敲着手机，询问自家亲弟最近有没有好好吃饭，作息是否规律，并叮嘱他周末要回家吃饭。
　　听到了同事的动静，他下意识停下了脚步，看向了一脸呆滞的人。
　　“怎么了？”松田阵平问。
　　“那个……是太宰吧？”有人指着天桥下方的某道人影如此说道。
　　这下，众人纷纷看了过去，然后便发现太宰治正身穿驼色的呢子大衣，哪怕与他隔了点距离，众人还是能感觉到他周身散发出的柔和气息。
　　但这不是重点，重点是他正牵着一个黑发少年的手，两人正凑在一起不知道正说着什么。
　　那种姿态，无论谁看都能发现他们是一对恋人。
　　——原来太宰的恋人是位男性啊。
　　众人的脑海里突然冒出了这样一个想法。
　　有一位女警官像是担心在场的众人多想，立刻出声道：“哇！感觉是很可爱的男孩子！喂，现在年代不同了，要祝福他们哦。”
　　就在女警官含笑的眼睛一一扫过在场的众人时，她突然看到了一张铁青的脸。
　　女警官：“？”
　　而下方的两人，突然脑袋凑在一起亲了一下。
　　女警官眼睁睁看着松田阵平的脸色变得非常可怖。
　　“……松田？你不会——”
　　没等她话说完，就见松田阵平一巴掌重重拍在跳桥的护栏上，他几乎是咆哮着道：“松·田·千·夜——！！！”
　　瞬间，下方那两个接吻的年轻人同时错愕的抬头看向了天桥上的人。
　　跟在松田阵平身边的同事们最开始还没有理清眼下的状况，当他们宕机的大脑再度运转时，就纷纷意识到了松田阵平刚才说了些什么。
　　松田……千夜？
　　松田……松田？？？？
　　众人震撼的看向了下方，所以说——太宰治的男朋友是松田阵平的亲弟弟？！！！
　　接着，场面便一发不可收拾起来。
　　“快——拦住他——！拦住他啊——！松田他要跳了！他真的要直接从天桥跳下去了——！！！”
　　“冷静！冷静点啊松田！就算要下去！你也可以走楼梯！！！你连这点时间都不愿意等了吗？！”
　　两名男同事一左一右的架住了陷入暴揍模式的松田阵平，急的脑袋上都开始冒汗了！
　　“放开我——！！！我要下去收拾这两个臭小子——！！！”
　　这两个人——！！
　　松田阵平只觉自己要气到快要冒烟了！
　　他终于想通了一切！
　　太宰治面对他时的包容与乖巧——！！这一切都是有预谋的！全都是为了他弟弟！
　　所以，他就是那个他口中的恋人的哥哥？！
　　“不行！不行啊——！！你是明智的家长！你不是说过了吗？！你不会干涉弟弟的恋爱！你是明智的家长啊！”
　　“就是啊！你那天说过的话！我们都记得呢——！！你不可以做这种事的松田——！！”
　　“等、等等？！他好像在翻白眼？！”
　　“厥过去了！！他要厥过去了——！！！”
　　“糟了！！！松田被气到快要昏迷了！！！有没有人！有没有人啊！掐他人中！快掐他人中！”
　　最后，松田阵平用尽了力气，大吼出声：“我不认可这段恋情——！！！”
　　众人：“…………”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊火速滑铲！！！虽然迟了一会儿！但是首领宰终于完工了！！！
　　明天或者后天吧，有份特殊的线路送给大家，眼神乱飘[可怜][可怜][可怜]

第121章 if·松田千夜的噩梦
　　下课铃声响起时，松田千夜背上了书包，和班里几位归家社的同学一起往校门口走去。
　　“……松田，松田？你有在听吗？”
　　身边同行者的声音唤回了松田千夜的思绪，他如梦初醒般转头看向了说话的人。
　　然而他的表情依旧镇定，让人分不出他刚才到底是不想回答，还是真的在发呆。
　　看到他这副模样，说话者的表情都无奈了起来，“你最近到底怎么了？是我们说的话题不感兴趣吗？感觉你完全都没在听呢。”
　　松田千夜慢吞吞的应了一声，“没有，只是最近有件事让我有些为难。”
　　这下，大家都诧异的看向了他。
　　其中一位女生先是笑了两声，接着才用不可思议的语气道：“……连松田都觉得很棘手吗？我完全不敢想会是什么事了。”
　　其他人纷纷点头附和。
　　毕竟，在他们眼里……或者说整所高中的全体师生眼中，似乎就没有松田千夜搞不定的事情。
　　这家伙虽然懒洋洋的，也不怎么爱动，但就算是体育项目，只要认真起来也完全没有问题。
　　松田千夜看着大家期待的眼神，冷酷的说道：“别看了，我不会说的。”
　　“……嘁，好小气哦。”大家失望的咕哝道。
　　谁让说出来你们也不会信。松田千夜在心中腹诽道。
　　想到了前两天发生的事，松田千夜至今都觉得自己是被蛊惑着堕入了深渊。
　　“千夜，如果让你在我们两个人中硬选出来一个的话，你会选谁？”
　　这是两天前，主世界太宰治对他抛出的问题。
　　这简直是一道送命题。
　　因为彼时坐在他身边的、等待着被松田千夜选择的，是另一个世界的首领‘太宰治’。
　　两个长得一模一样的太宰治就这样一起微笑着看向他。
　　主世界的太宰治身穿浅色的服装，而首领‘太宰治’则穿着深色的衣服。
　　当时他们三个就坐在松田千夜高中附近的咖啡厅里。
　　在一切都结束后，两个世界的太宰治全都对松田千夜提出了移居申请，纷纷来到了他所在的世界。
　　这两个人长相一模一样，性格却微妙的不同。
　　与表面热情内里疏离、热衷投河又总能精准猜到旁人意图的太宰治不同，‘太宰治’表面更加温和，却因为首领经历，在聪明敏锐的同时更具压迫感。
　　……但是做的事情却非常同频。
　　松田千夜在意识到这两个人的心意后，头一次感觉到了情况的棘手。
　　接着，他就被两人约在了学校附近的咖啡厅，并被太宰治问出了上述问题。
　　毫不夸张的说，这是松田千夜有史以来遇到过的最难选择题。
　　“选不出来吗？”‘太宰治’温和的询问道。
　　松田千夜：“…………”
　　“好像是这样。”太宰治双手环胸，好整以暇的盯着松田千夜。
　　松田千夜：“…………”
　　这分明就是送命题。
　　“既然这么难选……”‘太宰治’缓缓开口了，说到这里，他顿了顿，与身边的太宰治对视了一眼。
　　这一眼，松田千夜能轻易的发现两人眼神中的复杂神色与一闪而逝的嫌弃，可接着，两人便齐齐看向了松田千夜，并异口同声道：“不然就别选了吧？”
　　松田千夜：“……？”
　　松田千夜感觉大脑已经彻底过载了。
　　“等等……”他犹豫再三，还是开口了，“别选的意思是——”
　　这两人有这么好心轻易的放过自己吗？
　　“就是都要的意思。”太宰治这么说。
　　松田千夜：“…………”
　　回忆结束，松田千夜深深吸了一口气，他严重怀疑自己当时精神有些失常。
　　不然、不然——
　　他怎么就鬼迷心窍的同意了呢？
　　就在这时，走在最前面的女生脚步却突然放缓了，她扯了扯身边同伴的衣袖，两个女孩子凑在一起窃窃私语，视线却不停向着门口的方向看去。
　　这下，众人也都纷纷看向了她们视线的方向。
　　在校门口不远处，正站着一个身穿白色衬衫浅色西裤的黑发男性，他的头发微卷，站姿挺拔，鸢色的眼睛正含笑的看着众人的方向。
　　在看到人的那一刻，松田千夜的脚步都放缓了。
　　是太宰治。
　　那一刻，松田千夜有些恍惚，这个衣着打扮与周围人群完美融合的太宰治，突然就与他记忆中那个身穿黑色长风衣，右眼上缠着绷带略显冷淡的阴郁少年形象重叠了。
　　只是眼前的太宰治身上已经不见了绷带的痕迹，鸢色的眼睛里也不再是空洞与冷漠，此时它们正盛满笑意，看向远处的松田千夜。
　　松田千夜与身边的同伴们匆匆道别，快步走向了太宰治。
　　他刚一靠近，太宰治便动作自然的将他手中的书包接了过去。
　　松田千夜微微一愣，可身边的太宰治已经向前走出了几步，察觉到了他还没有跟上，太宰治回头看向了松田千夜，并递去了一个疑惑的表情。
　　松田千夜深深地吸了一口气，这才迈开了脚步，走到了太宰治的身边。
　　看着他凝重的表情，太宰治忍俊不禁道：“这么不习惯吗？”
　　松田千夜一哽，刚要回答，就听太宰治突然凑到了他耳边，小声又快速道：“男朋友。”
　　松田千夜：“…………”
　　这家伙故意的吧！！！
　　在走过路口时，太宰治自然而然的牵住了松田千夜的手，将他带到了附近的一家生鲜超市门口。
　　刚一过去，两人就迎面撞上了提着便利袋并从里面走出来的‘太宰治’。
　　‘太宰治’身穿黑色西装裤，上衣是烟灰色的衬衫，明明长着一张与太宰治一模一样的脸，可自从他们一起来到这个世界、来到松田千夜身边后，哪怕他们穿着同样的衣服，松田千夜也不会将他们弄错了。
　　看着太宰治牵着松田千夜的手，‘太宰治’平静的移开了视线，他笑着对松田千夜道：“走吧，先回去了，我已经买好食材了，明天可以给你做便当哦，千夜。”
　　说着，他走到了两人的身边，并一把将第二袋食材不由分说的递给了太宰治，让这人无手可牵。
　　看着递到了自己面前的便利袋，太宰治沉默的看向了松田千夜，鸢色的眼眸里写满了弱小又无助，像是渴盼松田千夜给他公道。
　　松田千夜：“…………”
　　“再看也不会有用的，”‘太宰治’微笑着说，“这很公平，难道你想走在街上三个人一起牵手害得千夜被人围观吗？”
　　松田千夜眨巴了两下眼睛，好奇的发问：“就算被围观，你们也会被看的吧？”
　　为什么只说担心他被围观？
　　“这个啊……”‘太宰治’开了口。
　　太宰治自然的接话道：“因为我和他都不在意哦。”
　　松田千夜：“…………”
　　太宰治微微叹了口气，接过了‘太宰治’递过来的便利袋。
　　而回去的路上，空着一只手的‘太宰治’自然而然的牵起了松田千夜。
　　-
　　与松田千夜想的不一样，与两个太宰治生活在一起的日子……似乎很不错。
　　这两个人因为脑袋非常聪明，只要想做什么事那就一定会成功，包括在照顾人的方面。
　　公寓里除了两人的斗嘴，很少会听到有什么其他的杂音。
　　“千夜，你喜欢现在的生活吗？”
　　在某一天，松田千夜被两个太宰治问到了这样的问题。
　　彼时的松田千夜正与两人围坐在餐桌旁吃饭，闻言，他只是简短的思考了两秒，便认真的说：“喜欢哦。”
　　但很快，他的筷子便慢了下来，表情有些苦恼。
　　“怎么了？”坐在斜对面的‘太宰治’关切的问道。
　　“今天的菜不喜欢吗？”同样坐在斜对面的太宰治也问道。
　　松田千夜缓缓的摇了摇头，“就是……”他抬头看了两个太宰治一眼，最终还是说出了自己的感想：“感觉好像也没有太大的实感。”
　　如果是恋人的话，应该是更特殊一些的存在吧？但现在——
　　此话一出，两位太宰治安静的对视了一眼，不知道为什么，松田千夜总觉得两人的脸上同时露出了一个微笑的表情，连嘴角上扬的弧度都像是复刻出来一般。
　　那一刻，松田千夜几乎都有些分不清他们两人了。
　　“这样吗？”
　　留下了这样意味不明的一句话后，这顿晚饭照常继续。
　　饭后，松田千夜捧着洗好的果盘坐到了沙发旁。
　　不一会儿，另外两人便走了过来，他们一左一右在松田千夜两侧落座。
　　松田千夜本以为又会像以往一样，他们会挑选一部影片一起看，但前面的确如此，可后续逐渐不对劲了。
　　松田千夜几乎要被双份的吻逼到窒息。
　　“现在呢？”
　　“还是没有实感吗？”
　　松田千夜甚至无暇回答。
　　“本来以为千夜不会这么快接受的……但是——”说到这里，‘太宰治’坏心眼的停了下来。
　　太宰治同样轻笑出声。
　　是比他们预想中，更加喜欢他们了吧？
　　松田千夜气喘吁吁的躺在沙发上，眼睛与嘴唇都是湿润的，眼尾也染上了漂亮的红。
　　——不用去选择。
　　太宰治伸手抹去了松田千夜嘴角湿润的液体。
　　——不用去比较。
　　‘太宰治’轻柔的擦掉了松田千夜眼眶即将盈满的生理性泪水。
　　就像现在这样，永远永远在一起就可以了。
　　……无论做什么，都要一起。
　　“没关系的，千夜，很快就会有实感的哦？”太宰治笑吟吟的说道。
　　毕竟，恋人之间会做的事情可不止是亲吻。
　　就算是那种时候——
　　“也会一起的哦。”‘太宰治’轻声说。
　　……
　　松田千夜猛地从床上坐起，他惊疑不定的看向了床头的脑中。
　　凌晨两点三十三分。
　　……是梦啊。
　　松田千夜露出了一个释然的微笑。
　　这还是他与松田阵平的家，没有那个崭新的三人一同生活的公寓，他的身边也没有躺着两个太宰治。
　　但很快，松田千夜的表情就有些维持不住了。
　　到底、为什么、他会、做这种离谱的梦啊！
　　于是，当松田阵平睡眼惺忪的在凌晨摸黑去厕所时，刚一靠近就听到了里面传来的窸窣声。
　　他被这动静吓得魂飞魄散，当即清醒了。
　　而在他看清了厕所里面的景象后，整个人顿时惊得说不出来话了。
　　只见松田千夜身穿睡衣，正手持马桶刷，拼命的刷着马桶。
　　松田阵平：“…………”
　　“千夜，你怎么了？为什么半夜要——”刷马桶？
　　回应他的，是松田千夜有些悲痛的声音：“因为太污浊了……”
　　松田阵平：“？？？？？？”
　　————————!!————————
　　不能详写！就当是场梦好了！[狗头叼玫瑰]有这个标题的就是这个意思！下一章是萩原线！然后是DK加薪！[求你了][求你了]

第122章 hagi线（一）
　　“比起我，你更像千夜的亲哥。”
　　这是小时候萩原研二总能在松田阵平嘴里听到的一句话。
　　尽管说话的人心口不一，明明是感叹的语句，他却说的如临大敌，像是担心弟弟被拐走，表情与语气之丰富，总能让萩原研二笑出声来。
　　“他好像更喜欢你。”松田阵平还在嘀嘀咕咕。
　　萩原研二几乎是有些无奈了，“千夜的确只对一个人与众不同。”
　　闻言，松田阵平猛地扭头看向他，蓝色的眼睛里几乎要喷火，几乎是明晃晃的在说：如果你敢说那个人是你，那我就揍你。
　　萩原研二叹了口气，认真的说：“那个人就是你啊，小阵平。”
　　萩原研二的确没有说谎，在最开始得知自己的同班同学兼好友有一个亲弟弟时，萩原研二其实并没有像太多。
　　——那就当成弟弟那样照顾吧。
　　毕竟这是好友的弟弟。
　　当时萩原研二就是这样想的。
　　但是在见到了松田千夜后，萩原研二才意识到……好友的这位弟弟，与自己想象中那种邻家弟弟相差属实有些大。
　　“……千夜，是你自己非要跟过来的吧？现在，叫人，我之前告诉过你了。”
　　第一次在公园见面时，萩原研二一眼就看到了跟在松田阵平身后的那个小萝卜头。
　　彼时的松田千夜即将入学一年级，这个时候的他，长相就已经与同龄的小男生格外不同了——他长得格外的可爱。
　　他有着与松田阵平一样的黑发，只是眼睛颜色确实橙色的，不是透亮的颜色，甚至有些沉，却意外的清透。
　　萩原研二惊奇的发现，这孩子在见到自己后第一个反应不是打招呼，不是保持社交礼貌，而是仔仔细细的观察起了自己。
　　是的，观察。
　　被那双清凌凌的眼眸一扫，萩原研二竟然莫名有种紧张感。
　　半晌，这小孩才慢吞吞的收回视线，用软绵绵的嗓音对他问了声好：“萩原哥哥。”
　　很可爱的称呼，可说话的人却又带着一丝漫不经心。
　　这个时候，萩原研二对松田千夜的认识其实也只是多了一个新的印象——很奇特的小孩。
　　别的就没有更多了。
　　很长一段时间，萩原研二都与松田千夜相处的十分平淡，萩原研二一度以为松田千夜就是这样一个性格疏离冷淡的人，直到他看到他与松田阵平吵架。
　　那是他第一次真切意识到松田千夜的不普通——他有着远超同龄孩子的逻辑能力，他能步步紧逼，直到把大他四岁的亲哥逼到说不出话来。
　　那也是他第一次意识到松田千夜其实是在有意与他保持距离——他并非天性冷漠，内里其实有着充沛的情感，在与松田阵平的争吵中，他的情感是那样浓烈。
　　原来……他只是没那么想与自己相处。
　　可为了气松田阵平，松田千夜在与亲哥吵架的时候，总是会用肢体动作营造出一种自己与萩原研二亲昵的假象。
　　他会像小猫一样围着萩原研二打转——因为他知道，如果松田阵平气的实在受不了想来揍他的时候，离萩原研二近一些，他会第一时间站出来挡住亲哥。
　　他也会像乖巧的好弟弟一样故意问萩原研二一些学习或是生活上的问题，这些事情他从来不问松田阵平，就像是故意做给他看一样。
　　不得不说，在气人这方面，尤其是在气松田阵平这件事上，松田千夜绝对天赋异禀。
　　所以，在被松田阵平用酸溜溜的语气说“你比我更像他亲哥”的时候，萩原研二又是无奈又是好笑。
　　活该你被亲弟弟玩弄在股掌之间。
　　连我和他的关系都没有理清。
　　那段时间，萩原研二总觉得自己就是松田千夜的工具人，哪里需要哪里般。
　　但这个坏心眼的小猫也不是一直都这么可恶，在松田阵平偶尔吃大醋对萩原研二没什么好脸的时候，这小男孩就会采取一些补救措施——去杂货铺给萩原研二买一些小零食，并乖巧的仰着脑袋冲他笑，还会声音甜甜的道谢：“谢谢萩原哥哥。”
　　两人都对他道谢的原因心知肚明，可这聪明的小鬼从来不点破。
　　看着这样的他，十一岁的萩原研二远没有成年后的成熟心智，他不可避免的起了点坏心思，于是，他故意对松田千夜说：“小千夜，你平时和小阵平和好的时候，都会买一只双棍棒冰，然后和他一起分，怎么不给我也买一只和我分呢？”
　　他以为面对这样的问题，松田千夜会尴尬，会不好意思，会心虚……
　　然而以上的所有假设都没有发生。
　　这孩子依旧用那双通透的橙色眼眸静静地注视着他，半晌，他歪了歪头，竟然笑了起来，“不行哦，萩原哥哥，双棍棒冰，我只分给我最重要的人。”
　　将冰棍一分为二的那一刻，就意味着与他分食的人是与他平等的，他与对方都分享着彼此的爱。
　　萩原研二突然就明白了松田阵平往日里的感受——哪怕被松田千夜气到半死，却也总是想听到他更多的回应。
　　就像现在的他一样。
　　“诶？我们也相处了一年了吧，原来我不算吗？”萩原研二好笑的问。
　　松田千夜依旧在笑，却像是无声的默认。
　　萩原研二简直叹为观止，他在这一刻完全确定了一件事——年仅七岁的松田千夜心智远超十一岁的松田阵平。
　　萩原研二却在这一刻认真了起来，他是真的有些好奇了。
　　“为什么呢，千夜？”
　　本以为这滑溜溜的小鬼又会给他一个不怎么正经认真的答案，却猝不及防的听到他说：“因为，在萩原哥哥的眼中，我只是松田阵平的弟弟。”
　　萩原研二愣住了。
　　一语中的。
　　松田千夜就这样平静的说出了萩原研二一直以来的想法。
　　说完，松田千夜一步上前，来到捧着零食的萩原研二面前，从他并拢的手掌中挑走了一枚糖果，然后便对他挥了挥手，高高兴兴的跑远了。
　　那天晚上，萩原研二罕见的有些失眠，这种词汇用在小学生身上是如此的滑稽又荒诞，但事实就这样发生了。
　　他回想着过往的种种，恍然意识到一件事——他对松田千夜这个人的印象与标签，的的确确就是松田阵平家那个心智成熟的弟弟。
　　他似乎一直以来都没有将这两兄弟进行一个区分，他总是潜意识的将两人当做一体，而主体却是松田阵平。
　　在经历了失眠事件后，萩原研二开始真正的认识起了松田千夜。
　　他学着千夜的模样开始观察起了他。
　　在萩原研二的眼中，松田千夜不再是松田阵平的弟弟，而是一个完全独立的个体。
　　他疏离冷淡，但对自己在意的人却十分上心。
　　他非常关心松田阵平，关心他的校园生活，关心他的放学后动向。
　　松田千夜甚至会用为数不多的零花钱，去买一些自己根本不感兴趣的东西，然后十分自然的将那些机械零件丢给松田阵平，撂下一句“没什么意思”后，便飘飘然离去，像是对这些事情只有三分钟热度的幼稚小男孩。
　　其实那只是他看出来松田阵平的零花钱不够买不到自己想要的东西。
　　松田千夜非常敏锐，看待世界的角度似乎与普通人完全不一样，往往只是旁人的一个表情，一句无心的话，就能被他猜到其后隐藏的真正含义。
　　这似乎是他与生俱来的天赋。
　　他尤其讨厌萩原研二家里的一位修理员，因为他与总是去修理厂玩的松田阵平相处时，话语里总是会流露出一些优越感。
　　对这些事情都十分迟钝的松田阵平往往还没有意识到什么，那人就已经被跟在他们身边的松田千夜阴阳怪气到连话都说不出来。
　　是的，松田千夜就是这样尖锐，在遇到自己讨厌的人和事时，他甚至连装都懒得装，也不在意社会意义上约定俗成的体面，会不吝用让人尴尬难堪的言语道破一些真相。
　　“连小孩子都知道的事情，为什么哥哥你会不知道呢？”
　　“刚才的那个零件好像拿的不对哦，诶？我在胡说？那好吧，萩原叔叔——”
　　“萩原叔叔，哥哥之前给客人修车的时候，说他的车子好破好烂，像是从垃圾场回收来的，真的吗？真的可以从垃圾场捡车子吗？”
　　…………
　　就这样，萩原研二对松田千夜的了解越来越深，他是这样鲜明，鲜明到萩原研二一度觉得过去那个将他与松田阵平当做一体的自己是有多么的离谱。
　　终于，在兄弟俩又因为松田千夜过于尖锐的处事风格爆发争吵时，萩原研二找到了一个人坐在石柱上生闷气的松田千夜。
　　“……千夜，你到底是怎么想的呢？”萩原研二问他。
　　松田千夜缓缓抬头看向他，橙色的眼眸里似乎带着些探究的意味。
　　萩原研二笑着说：“怎么了？觉得我是来给小阵平做说客的吗？”
　　松田千夜撇了撇嘴，像是默认了这个说辞。
　　“你之前说……”萩原研二缓缓开口，“说我只把你当做阵平的弟弟，这件事情，我要向你道歉。”
　　闻言，松田千夜惊讶的看向了他。
　　“那个时候……我好像的确是这么想的，但现在不会了。”萩原研二温和的说。
　　松田千夜沉默了良久，才嘀嘀咕咕道：“……好难得。”他揪着手里的衣摆，不肯抬头。
　　萩原研二好笑的问：“什么难得？”
　　“……竟然会对我道歉。”松田千夜说，“他们……那些被我戳到痛脚的人，只会生气，不会道歉。”
　　萩原研二简直哭笑不得。
　　看来这小鬼也知道自己有时候能有多气人。
　　“因为大家都是普通人，千夜，被别人戳到痛处的滋味可是很不好受的。”萩原研二耐心的解释道。
　　突然，松田千夜抬起了头，又对着萩原研二甜甜一笑，“但萩原哥哥不是。”
　　他实在有一张非常具有迷惑性的脸，看着他那纯良又无辜的模样，真是让人很难生气。
　　尤其是他又惯会说些好听的话哄人，就像现在这样。
　　看着他这副模样，萩原研二立刻意识到这孩子的心情又变好了。
　　既然这样——
　　“走吧，千夜。”萩原研二牵起了松田千夜的手，“我陪你去给阵平买双棍棒冰吧。”
　　那是他们兄弟两人的和好信号。
　　然而，在萩原研二付过钱并将冰棍递给松田千夜时，却见着孩子动作麻利的撕开了包装纸。
　　随着“咔”地一声，松田千夜将手中的冰棍一分为二，在萩原研二惊讶的目光下，他将萩原研二喜欢的巧克力味的那一半递给了他。
　　“给——”松田千夜眉眼弯弯的看着萩原研二，“研二哥哥。”
　　在这年夏天，萩原研二收获了来自松田千夜的那半边象征着友情、平等与爱的棒冰。
　　-
　　“……可千夜还是个孩子！他还那么小！竟然要一个人跑去外面租房子！我不放心！”
　　是夜，松田阵平正因为亲弟即将搬出两人的家而发癫。
　　萩原研二却只是攥着手中的啤酒易拉罐，看着窗外的夜空有些出神。
　　孩子吗？
　　他好像，从很久很久以前起，就没有办法将松田千夜当做一个孩子对待了。
　　他的脑海里至今能回想起双棍棒冰被掰断时响起的脆响，从接到那一半棒冰开始……松田千夜在萩原研二的眼中就只是松田千夜而已。
　　没有友人弟弟的标签，更没有弟弟的标签。
　　他们是对等的。
　　在他心里——
　　“千夜早就长大了。”
　　————————!!————————
　　我来啦！！！来晚了——！！！！
　　宝贝们，其实之前我就有收到一些宝贝们的评论，说想看松甜甜线，我陷入了深思，这个松甜甜线，你们说的究竟是爱情线还是亲情线啊！！！我必须承认，俺自然是吃德骨的，问题是我感觉很多宝贝吃不下啊！！！你们到底咋想的，能不能和俺细说！好怕会错你们的意！我真的非常迟钝QAQ[求你了][求你了][求你了]

第123章 hagi线（二）
　　“……千夜？你在哪里？我和萩已经到校门口了。”
　　东大校门口，松田阵平和萩原研二正缓慢的向校内移动。
　　十一月，驹场祭正式开启，来东大的游客络绎不绝。
　　目光所及，到处都是乌泱泱的人头。
　　“什么？你来接我们？好，那我们尽量走慢一点……”
　　松田阵平一边打着电话，一边不停的观察着周围，妄图在松田千夜出现后第一时间发现他。
　　萩原研二借着身高优势，同样在人群中寻找着不知道会从哪个方向冒出来的松田千夜。
　　但很快他就意识到自己这是多此一举，因为没过多久，他就听到人群中传来了此起彼伏的惊叹声，接着，人群自动裂开了一条窄小的通道，一个人快步向两人的方向走来。
　　在听到了那边的动静后，萩原研二下意识的看了过去，果不其然，身穿哥特风服饰的松田千夜顺着人群为他分开的小道，来到了两人的面前。
　　大概是要扮演吸血鬼之类的角色，松田千夜穿着黑色的小西装，头发编成了一个好看的蝎子辫，柔顺的搭在左肩，萩原研二合理怀疑他身上那堆花里胡哨的小配件全部都是他自己搭配的。
　　但这不是最让人移不开眼的，最让人移不开眼的，是他那双黑色眼白的眼睛。
　　看到松田阵平还没有转过身后，松田千夜立刻对萩原研二递去了一个眼神，那双堪称诡异的眼眸里却流淌着灵动的光芒。
　　萩原研二也是在这时才回过了神，他好笑的看着松田千夜，立刻明白了他想要做些什么。
　　果不其然，他听到松田千夜亲亲热热的喊了一声“哥”，松田阵平当下喜出望外的回头，结果一转身，就对上了自家弟弟那双黢黑的眼睛。
　　这小卷毛当即被吓了一大跳。
　　“千夜？！！”松田阵平连声音都即将劈叉，他目瞪口呆的看着松田千夜的眼睛，回过神来当即紧张道：“你的眼睛怎么回事？！”
　　像是被他的反应取悦到了，松田千夜毫不留情的笑了起来。
　　在大致解释了一下自己的眼睛只是借助了外力变成这样以后，松田阵平感慨道：“……科技都进步成这样了吗？那下次也给我搞一个看看吧，好像还挺有意思的。”
　　萩原研二欲言又止的看着松田阵平，最后还是没有说什么。
　　没办法，小阵平什么都好，就是在遇到千夜的事情上，堪称弟弟说什么他就信什么，有种智商全部被抛到脑后的美。
　　等到松田千夜带着两人往礼堂走，路过商业街时，松田阵平的注意力立刻被道路两旁由学生开设的店铺吸走了注意力。
　　见状，萩原研二微微弯腰，凑近了松田千夜，低声问到：“你这个眼睛，真的是美瞳吗？”
　　松田千夜笑吟吟的看向了他，却只是做出了一个噤声的动作，然后便慢吞吞的去找松田阵平了。
　　他背对着萩原研二，没有发出声音，可是他背在身后的手却对着萩原研二勾了勾，示意他跟上来。
　　……就像是笃定了自己一直在注视着他一样。
　　但看着松田千夜这样的小动作，萩原研二的喉结不受控制的滚了滚，他的脸上下意识浮现出了浅淡的笑意，顺从的跟了上去。
　　当他在松田千夜的身边站定时，忍不住开口问道：“万一我没看到怎么办？”
　　松田千夜诧异的抬头看了他一眼，接着他的眼睛里又浮现出了笑意，“诶？你会不看我吗？”
　　……又来了，又是这样。
　　萩原研二注视着那双沉静的橙色眼眸，最终败下阵来，他无奈的说：“……当然不会。”
　　像是得到了满意的答复，松田千夜又转过了头，去看松田阵平想要买点什么。
　　可萩原研二只觉得自己被猫咪的爪子不轻不重的勾了一下。
　　果然……想要在千夜面前隐瞒一些心中的想法会格外困难。
　　但是，他到底是什么时候露馅的？
　　直到去往礼堂的路上，萩原研二都在思考这个问题。
　　“喂，萩，你到底在发什么呆？”被松田千夜领到礼堂最前排的位置坐下后，松田阵平有些不满的捅了捅萩原研二，“马上千夜的舞台剧就要开始了，你不是说还要拍照的吗？”
　　萩原研二立刻回神，他拿出了相机，开始调试了起来。
　　而松田阵平则是高高兴兴的观察起了四周，“你看到了吗？刚才那一路上，不知道有多少人都在看千夜呢。”
　　松田阵平满是骄傲的语气，说到这里，他又顿了顿：“感觉在那个世界，千夜一定也很受欢迎……不过，这还多亏了你。”
　　“……什么？”萩原研二抬头看向了松田阵平。
　　“你忘了吗？是你在去年生日的时候许愿，说希望千夜留在我们这里读大学，所以他才留下来的吧？”一说到这件事，松田阵平的语气又变得酸溜溜起来，“啧……明明我也该许这个愿望的。”但很快，他的表情又多云转晴，“但谁让我是个开明的家长呢？当然要以千夜的意愿为主。”
　　萩原研二突然想到了自己生日时的事情，是他故意借着醉意，对千夜提出了自己的生日请求。
　　“我希望你能留在这个世界念大学，可以吗？”
　　那时，松田千夜沉默的注视了他许久，接着才轻笑了一声，转而问道：“这么想我留下来读书吗？”
　　他当然想。
　　萩原研二在心中没有任何迟疑的应道，可是面上，他却只是搬出了松田阵平，告诉千夜因为无论是阵平还是自己，都希望他能留下来。
　　小的时候，他因为将千夜与阵平看做一体，而被千夜排斥，没想到，在不久的将来，他却只能狼狈的将自己与松田阵平统一划分为哥哥行列，这样才能尽可能的掩藏他不可见人的心思。
　　……所以，是那个时候吗？
　　很快，礼堂舞台上的厚重帷幕被拉开了，这场背景为欧洲中世纪、讲述吸血鬼与人类的禁忌之恋的舞台剧正式开始了。
　　当萩原研二看到松田千夜扮演的吸血鬼公爵出场时，他的视线便再也没有移开过分毫。
　　他看到这个让他无比熟悉的黑发少年一步步的走向舞台正中央的那个王座，他从容的坐立其上，而下方的众人却都对着他低下了头颅，弯下了腰背。
　　一切都是如此的理所当然。
　　萩原研二深刻的意识到，他也是其中一员。
　　等到舞台剧散场时，萩原研二心不在焉的和松田阵平等在礼堂的后方，很快就有一群人浩浩荡荡的从里面走了出来。
　　最中间的人赫然就是松田千夜。
　　“松田，今晚有联谊哦，也算是我们的庆祝会吧，你一定会来的对吧？”
　　“就是啊，之前的你都没去过，这次虽然叫联谊，但其实算是聚餐，你总得来了吧！”
　　学生们的脸上都洋溢着青涩的笑容，每个人的眼睛里都似乎有光在闪烁，而被他们簇拥在中央的松田千夜依旧是那副漫不经心的模样，虽然在笑着回应着周围人的话语，但他的视线却穿过了人群，看向了站在一旁的松田阵平和……萩原研二。
　　在与那双橙色眼眸对视上时，萩原研二觉得松田千夜似乎在等待什么，但只是两秒，他便收回了视线。
　　他穿过了人群，来到了松田阵平和萩原研二的身边。
　　没等松田千夜开口，松田阵平便稳重的点了点头，“好了，我知道了，接下来你要去和你的同学们去联谊吧？好好玩，有事记得打电话。”
　　接着，松田千夜看向了萩原研二。
　　又是这样的目光，像是等待着他说些什么。
　　可以说些什么吗？以他的身份与立场，该说些什么才好呢？
　　“松田！”
　　有人在身后叫松田千夜。
　　萩原研二似是听到了松田千夜发出了一声轻哼，接着便对着他与松田阵平挥了挥手，一溜烟的跑回了人群中。
　　等到松田阵平笑着与弟弟道别后，一回头，看到的就是似是又在神游的萩原研二。
　　松田阵平：“？？？？？？”
　　“你最近到底怎么了？”松田阵平十分茫然，怎么老是一副心不在焉的样子？
　　萩原研二复杂的看了松田阵平一眼，这才低叹着开口道：“……没什么。”
　　萩原研二并没有与松田阵平一起回去，他随便扯了个理由，说自己在附近还有些事情也要处理，接着便漫无目的的开始在东大校园里闲逛起来。
　　看着周围的一草一木，他会忍不住想平时松田千夜在这里上学的模样。
　　不知不觉间，萩原研二走到了操场旁，这里即将举行一个篝火舞会，许许多多的人都围着这巨大的篝火，在等待着音乐响起。
　　有人紧张的上前想要邀请萩原研二一起跳舞，却都被他温和的回绝了。
　　他也不知道自己留在这里的原因，或许只是想更了解松田千夜往日里的生活一些。
　　“又不跳舞，又要跑到这种地方来，你到底是在想什么呢？”
　　突然，一道熟悉的声音自斜后方传来。
　　萩原研二睁大了眼睛回头，就见换回了常服的松田千夜正好整以暇的站在他身后，那双清凌凌的橙色眼眸正探究的看着他。
　　萩原研二张了张嘴，却有些说不出话。
　　“怎么这么惊讶？”松田千夜笑着走到了他的身边。
　　“……你不是，去参加联谊了吗？”萩原研二喃喃道。
　　松田千夜双手环胸，平静的说道：“当初，你为了去陪我看烟花，不是也没去联谊么？”
　　说着，他偏头看向了身侧的人，“而且，你不是也不想让我去吗？”
　　说到这里，松田千夜顿了顿，他挑眉道：“还是说我会错意了？”
　　萩原研二低低地笑了起来，眉眼尽是无奈，却依旧十分温柔，“你从来没有会错过我的意。”
　　音乐在这一刻响了起来，周围的人群当即围成了两个巨大的圈，他们要不停的在篝火旁交换着舞伴，直到遇到心仪的对象才会离开。
　　松田千夜看着萩原研二，他的眸光沉静，他又开始耐心的等待了。
　　萩原研二深吸了一口气，良久，他才低声道：“千夜，”他唤了一声松田千夜的名字，“我是一个卑劣的引诱者吗？”
　　是他以年长者的身份，让松田千夜注意到了这一切吗？
　　松田千夜动了，他垫着脚捧起了萩原研二的脸，让他看着自己，“你知道我最喜欢你哪一点吗？”
　　萩原研二愣住了。
　　“是你从小时候起，就把我当做一个独立平等的个体看待。”松田千夜轻声道，“从那时候开始，你就没再把我当做松田阵平的弟弟，我们从小时候开始就是平等的。”
　　萩原研二怔怔的看着他。
　　“研二，你教会了我很多，是你把我变成了一个更好的人。”松田千夜又说了这样的话。
　　萩原研二笑了起来，他抓住了松田千夜的手腕，“胡说。就算没有我，你也会是这样的人。”
　　松田千夜缓缓松开了手，他仰头看着萩原研二：“怎么样，要邀请我跳舞吗？”松田千夜快速向后方看了一眼，“唔，但是和我跳舞，是不能换舞伴的哦？”
　　萩原研二对松田千夜伸出了手，他温柔的说：“乐意之至。”
　　松田千夜静静的看着对面的高大男性，他突然就意识到，这个人将爱是克制诠释的淋漓尽致。
　　这么想着，在将手递向萩原研二时，松田千夜突然道：“你真的很喜欢很喜欢我吧？”
　　萩原研二像是没料到他会这样说，这个一向从容的黑发男人竟有些回避的偏开了视线，但也只是一瞬，他就又看向了松田千夜，眼睛里是松田千夜最喜欢的神色，带着些无奈，却永远包容。
　　“嗯，很喜欢很喜欢你。”
　　松田千夜又一次笑了起来。
　　“怎么办……”萩原研二突然喃喃低语，他垂眸看着被自己拥在怀中的人，“我可能真的要被小阵平揍死了。”
　　松田千夜当即笑出了声，半晌，他声音里依旧带着笑意的开口了：“害怕吗？”
　　萩原研二却攥紧了他的手，像是生怕他跑掉一样，“到时候你站的远一点，这样就不会波及到你了。”
　　————————!!————————
　　啊啊啊对不起家人们来晚了！！因为回来的太晚，直接锁机，没想到写的超时了！！！（尖叫）
　　明天，明天我还来——！！！本章也给大家发点爱的小红包，爱你们！！！啵啵啵啵！！！！

第124章 hagi线（三）
　　松田千夜来等萩原研二下班的时候，刚好被同事看到了。
　　男朋友长得太过引人注目大概就这点不好，无论是谁从办公楼里走出来时，第一眼看到的都是坐在对面露天咖啡厅的松田千夜。
　　“萩原，你弟弟又来接你下班了！”有同事立刻对萩原研二汇报道。
　　萩原研二自然也看到了松田千夜，他的步伐微微一顿，几乎是下意识的在心里反驳道：不，那不是我的弟弟。
　　“听说你弟弟是东大的学生，好厉害。”一位女同事在一旁感慨道。
　　大概是他们这边的视线太过光明正大，五感十分敏锐的松田千夜立刻看向了人群。
　　在看到了萩原研二时，他脸上冷淡疏离的表情如同冰雪消融，眉眼弯弯的对着萩原研二挥了挥手。
　　他的动作依旧随性散漫，明明没有催促的意思，可萩原研二还是对身边的同事道了别，下意识加快了步伐，向着松田千夜的方向快步走去。
　　在过马路的间隙，他的同事们还在聊着松田千夜的事情。
　　“哇……每次看到这个弟弟，我都觉得他好冷淡，但就是那种淡淡的感觉好吸引人。”
　　“谁说不是？但和弟弟待在一起，总觉得会有压力。”
　　不是的。萩原研二在心中否定。
　　松田千夜离他越来越近了，而他映在萩原研二眼中的模样也越发清晰。
　　除了他，没人知道千夜私底下的样子。
　　在他面前的松田千夜，作为恋人的松田千夜，既不冷淡，也不疏离。
　　没有人知道外表冷淡的松田千夜有多爱撒娇。
　　松田千夜对萩原研二的内心所想一无所觉，在对方靠近后，他便站了起来，“走吧，我发现了一家挺不错的店，今天一起去尝尝。”
　　说着，他抬头看了一眼灰蒙蒙的天空，“好像要下雨。”
　　他刚想问萩原研二有没有带伞，谁知一转头就看到萩原研二正目光温和的看着他。
　　对方的视线非常专注，又带着松田千夜无法理解的欢愉。
　　“……怎么了吗？”
　　萩原研二笑着摇了摇头，“不，没什么，走吧，带你去吃你想吃的晚饭。”
　　而这样的松田千夜，却属于他。
　　等到两人吃完晚饭从餐厅走出来时，外面果然下起了雨。
　　虽然萩原研二解开了大衣，将松田千夜完全拢在怀里，可依旧难挡雨势，只是走到停车场的功夫，两个人身上就淋湿了。
　　刚坐进车里，松田千夜便从副驾探身而来，他没有系安全带，而是伸手勾住了萩原研二的脖子，将他向着自己的方向拉了过来。
　　“下班的时候，你到底在想什么，研二哥？”松田千夜轻声询问，那双橙色的眼眸此时正笑吟吟的看着萩原研二。
　　萩原研二几乎要在心中叹息。
　　连这种恶劣的模样，也只有他能看到。
　　他顺从心意的垂头在松田千夜的唇上落下一吻，“在想你。”
　　松田千夜像是轻哼了一声，这才系上了安全带，但很快，他就又不老实了起来。
　　他颇为嫌弃的揪了揪黏在手臂上的衣袖，“好难受……”
　　萩原研二快速看了他一眼，温和的说：“回家就去洗澡，很快就到家，我保证。”
　　松田千夜却偏头看向了驾驶座的萩原研二，为了给自己遮雨，这人的身上已经彻底湿透了。
　　想了想，松田千夜语气纯良又无辜的开口了：“好啊，那你要和我一起洗。”
　　萩原研二：“…………”
　　“研二哥，红灯哦。”
　　萩原研二深深地吸了一口气，这恶劣的家伙又在故意使坏了。
　　-
　　松田千夜不觉得自己的提议有什么问题。
　　他已经搬来和萩原研二同居有近两个月的时间了，一些恋人之间的事情，他们自然已经试探着做过一些。
　　虽然并没有达成全垒，但松田千夜不觉得一起洗澡是现阶段的他们没办法做的。
　　……可还是没能实现，在被萩原研二无奈又温柔的推进浴室并关上了门后，松田千夜一时有些出神。
　　他突然意识到，原来在他们两人的关系中，每当想要向前一大步，需要主动的那个人都是他，也只能是他。
　　萩原研二永远会温和又包容的配合着他的步调。
　　于是，当萩原研二洗完澡回到卧室后，迎接他的就是坐在他床上的松田千夜。
　　黑发少年披散着一头及肩黑发，穿着柔软的家居服，正静静的看着他。
　　“……千夜？”萩原研二推门的手一顿，他突然就有种没办法再前进的感觉。
　　他的卧室里充斥着松田千夜的气息，像是他从一开始就生活在这里一样，这样的假象让他的心脏不受控制的剧烈跳动起来。
　　但很快，松田千夜便赤脚站了起来，他向着萩原研二走来。
　　萩原研二早就发现，他只穿了宽松的上衣，白皙匀称的腿却直接露了出来。
　　松田千夜抓住了萩原研二的手腕，将他拉进了卧室，他贴在门上的手掌一个用力，将卧室的门扉关了起来。
　　客厅的光源被隔绝，窗外是淅淅沥沥的雨声，屋内却是静谧的，唯有床头的小夜灯散发着光源。
　　松田千夜什么都没说，只是踮起脚去亲萩原研二，他的吻毫无章法，像是故意落在他身上的各处。
　　血液几乎是瞬间便开始奔腾，萩原研二浑身僵硬，他需要勉力克制，才不会遵从本能做出一些出格的事情来。
　　可松田千夜却还在继续，见他不理自己，这坏心眼的人也没有放在心上，像是在做一场只属于自己的游戏。
　　当松田千夜的吻落在萩原研二的脖颈处时，这个一直都处于被动的人终于有了动静。
　　他轻轻的抬手覆在了松田千夜的后脖颈上，不轻不重的摩挲着，“千夜。”
　　萩原研二又喊了一声松田千夜的名字，只是声音已经哑的不成样子。
　　松田千夜偏着头看他，却还是不轻不重的咬了萩原研二一口。
　　他感觉覆在自己后脖颈的手猛地加大了力道。
　　“……千夜。”
　　又是一声无奈的呼唤。
　　松田千夜这次终于停了下来，他无辜的问道：“研二哥，是不喜欢这种事吗？”
　　故意的，又在故意使坏了。
　　但这么说着的同时，松田千夜却叹着气退开了些许，“那好吧。”
　　他的手撑在萩原研二的胸口，并轻轻一推，人就要溜走，可萩原研二搭在他后脖颈的手却没有移开。
　　萩原研二近乎是狼狈的弯下了腰，将脑袋抵在松田千夜的肩窝，虚虚环抱着怀里的少年。
　　就算是这样，他身体的变化也依旧清晰的传递给了松田千夜。
　　可松田千夜依旧不为所动，他缓缓偏转了脑袋，在萩原研二的耳边低语道：“研二哥，你还没有回答我，是不喜欢做这种事吗？”
　　萩原研二手背上的青筋都鼓胀了起来。
　　这恶劣的、总能轻易而举的将人掌控的坏心眼小鬼。
　　可没办法，他就是这样喜欢这个人。
　　松田千夜似是催促的扯了扯萩原研二的衣摆。
　　“……不是，”萩原研二闭上了眼睛，任由自己低声喃喃：“没有不喜欢。”
　　“哦——”松田千夜拉长了语调，“那，想和我做吗？”
　　萩原研二的眼睫都在颤抖，最终却还是认命道：“……一直都想。”
　　-
　　松田千夜第一次意识到，原来一个人的内外反差会如此巨大。
　　他的腿被架在萩原研二的肩膀上，整个人都像是被折叠了起来，受困于一个格外狭小的空间。
　　他的手不住的揪着身下的床单，话语都连不成完整的句子。
　　……太快了，而且，从最开始就没有给他适应的时间。
　　“不、不行，这样不行……”松田千夜含混不清的说。
　　暴雨拍打在玻璃上的声音都没无法掩盖房间内的拍击声，光是听声音，松田千夜觉得自己像是在挨打。
　　控制着他的人却语气温和：“可以的，千夜，明明一……就进来了。”
　　骗子……松田千夜咬住了下唇，当时分明就……很艰难。
　　可他却不愿给自己一点喘息时间。
　　松田千夜的视线都模糊了，生理性的泪水在眼眶打转，好似随时都能坠落。
　　像是看到了他这副模样，萩原研二渐渐放缓了力道。
　　就在松田千夜以为自己终于能松口气时，他却突然被很重很重的……了一下。
　　“……呜！”
　　他的泪水终于不堪重负，顺着眼角流了下来。
　　“哭了吗，千夜？”
　　萩原研二向他逼近。
　　他俯身而来，粗粝的指腹抹去了松田千夜眼角的泪水。
　　在这个姿势下，萩原研二的身形近乎是完全包裹住了松田千夜。
　　眼泪并没有让他放过大脑都开始缺氧的松田千夜，反倒是让这个人升起了更多的……望。
　　想要看到更多的眼泪滚落。
　　这似痛苦似欢愉的表情，同样被他独占。
　　这是萩原研二才能看到的。
　　再没有人比松田千夜更适合被如此对待。
　　等到松田千夜被放开时，他浑身都变得乱七八糟。
　　他几乎是下意识的侧躺，并蜷着身子捂住了肚子。
　　……好恐怖，感觉像是要被……穿了。
　　就在这时，他的身后有人靠近。
　　他被人从侧后方揽进了怀里，紧接着，他又被……
　　这分明是一个具有安抚性的拥抱姿势，可如今，却被萩原研二又改变了用途。
　　松田千夜被用力的拥抱着，也被用力的……着。
　　泪水再度盈满眼眶，最终滑落。
　　“……不、不要了。”
　　太超过了。
　　松田千夜的声音都带着鼻音。
　　“研二哥哥……”
　　但这并不是一个很好的称呼，萩原研二只在听到这个称呼的一瞬停顿了下，接着便是毫不留情的……
　　————————!!————————
　　啊啊啊啊啊啊家人们！我先标个完结！剩下的内容塞福利番外里！爱你们！因为不是正式完结，我就先不说完结感言了（眼巴巴），但你们知道我超爱你们的就可以了（推推眼镜）

第125章 hagi线（完）（看过的宝别买）
　　松田千夜穿着拖鞋摸到厨房时，萩原研二正在做午饭。
　　早上松田千夜醒过来的时候已经快十点了，与困倦的他不同，萩原研二已经倚靠在床头翻了许久工作相关的文件了。
　　见他醒来后，先是摸了摸松田千夜的额头，确认他没有发烧后，这才开口问道：“要不要吃早饭？还是再睡会？”
　　松田千夜往萩原研二的方向蹭了蹭，软绵绵的说道：“不想吃……”
　　他的声音有些沙哑，听上去只是累到了。
　　“你什么时候醒的？”松田千夜又问。
　　萩原研二看了一眼床头的电子钟，斟酌着道：“有一段时间了，正好把遗留的一些工作处理完了。”
　　松田千夜立刻明白了，这是一直陪着他，等他醒过来。
　　他将脑袋往枕头里埋了埋，感觉到了萩原研二的贴心。
　　做了亲密的事情后，睁眼就能看到恋人的感觉是真的很不一样。
　　松田千夜有种浸泡在温水中的舒适感。
　　见他像小猫一样缩在被子里拱来拱去，就是不肯起来的模样，萩原研二忍不住笑了起来。
　　“那就再睡一会吧，我去做饭。”
　　说着，他隔着被子抱住了里面的人，然后便掀开被子起床了。
　　松田千夜迷迷糊糊的又睡了一会，他身上因为反转术式的缘故，早就没什么不适的感觉了，只是浑身懒洋洋的。
　　等到他洗漱完走进客厅时，就看到在岛台后方忙碌的萩原研二。
　　他穿着工整的居家服，和总喜欢只穿上衣在家里到处乱晃的松田千夜十分不同。
　　盯着萩原研二高大的背影看了一会后，松田千夜慢慢靠近，然后像是没骨头一样靠在了萩原研二的后背上，并环住了他的腰。
　　萩原研二抽空回头看了他一眼，脸上带着温和的笑意。
　　只是他实在有些忙，不光要做饭，还得是不是抽空看两眼手机屏幕。
　　松田千夜好奇的探头去看，发现那竟然是和诸伏景光在line上的聊天页面，诸伏景光正在指导萩原研二寿喜锅汤底的配比。
　　见松田千夜很想看，萩原研二干脆将手机往流理台边缘推了推，还不忘温声问道：“今天中午还有什么想吃的吗？”
　　松田千夜刚要开口报菜名，萩原研二便温和又不容拒绝的提前说：“但不健康的食物今天禁止。”
　　松田千夜眨了眨眼睛，一时没有说话。
　　直到萩原研二开始煎豆腐，他才突然垫脚将下巴枕在了对方的肩膀上，他瓮声瓮气道：“可我没有不舒服。”
　　见萩原研二做饭的手微微一顿，他又适时的补充道：“我想吃炸牛肉，天妇罗，炸猪排也想吃。”
　　松田千夜想了想，还是决定亲自发消息给诸伏景光，替萩原研二咨询一下对方这些炸物的做法。
　　就在他伸手要去捞萩原研二的手机时，萩原研二迅速将豆腐捞起来放在盘子里，然后一把抓住了他的手腕，将人从身后抓到了自己面前。
　　松田千夜依旧穿的非常清凉，白净纤细的腿就这样肆无忌惮的Luo露出来，衬衫睡衣的纽扣也系的松松垮垮，锁骨也露了出来。
　　但……的确如他所说，他身上什么印记都没有了。
　　视线上移，萩原研二就对上了松田千夜那无辜的眼神，可橙色的眼眸里似乎又带着笑意。
　　萩原研二的喉结不受控的滚了滚，不会有错了，着坏心眼的人又在对他使坏了。
　　不动声色的深吸一口气后，萩原研二温温柔柔的把松田千夜赶出了厨房，“去客厅坐着吧，会做你喜欢吃的东西的。”
　　直到坐在沙发上，松田千夜还是会时不时往厨房里去看，只从背影看，他根本看不出萩原研二此刻在想些什么，他也不知道萩原研二到底有没有理解他的意思。
　　但当午餐端上来后，松田千夜还是开开心心的吃了一顿丰盛的餐食，有寿喜锅，也有自己想吃的炸物拼盘。
　　这个时候，松田千夜已经将自己的想法彻底抛在了脑后，可到了晚上，他就发现，萩原研二确切的明白了他话语里的含义。
　　萩原研二最开始大概是担心松田千夜在逞强，所以动作又慢又细致，哪怕进去了，也不敢多用力。
　　但他很快就发现松田千夜的状态的确如他所言，恢复如初，白皙的脸颊都因欢愉染上了潮红，雾蒙蒙的眼睛自下而上的望着他，勾在他腰上的腿也不由自主的用力，像是无声的邀请。
　　接下来，萩原研二就完全失控了。
　　最后，松田千夜的脑袋埋在枕头里，他跪趴在床上，用力咬着枕头的一角，脸上都是水汽。
　　他感觉自己快要被撞碎了。
　　而且这个姿势……
　　太……了。
　　松田千夜根本不知道身后的人是何种表情，只有身体里鲜明的感觉，向他诉说萩原研二此刻的状态。
　　他的腰被用力箍住，让他动弹不得，每一次……他整个人不受控制的被向前丁页扌童，却又被那双手牢牢的固定在原位。
　　那是一种完全被掌控的感觉。
　　到了最后，松田千夜的声音都染上了泣音，不停的央求身后的人停下。
　　“……可我却觉得，我们错过太久了。”身后的人低声说道。
　　说话的同时，禁锢着松田千夜的手终于从他的腰际移开了，松田千夜狼狈的扑倒在了床上，并手脚并用的想要往床下爬。
　　就在他向前逃了一点点距离时，他的脚腕倏地一热，接着，他被人握住了脚踝重新拖了回去。
　　……再度……了他。
　　松田千夜趴在床上，手还是在努力前伸，像是想要抓住什么。
　　下一秒，他的手就被人握住，十指交握，却也被按在了床上。
　　“千夜，”萩原研二低哑的声音从松田千夜身后传来，“不是你早上先对我说的吗？我以为你喜欢这样。”
　　松田千夜咬住了枕头，闻言刚要开口，却呜咽出生，话语都是凌乱的。
　　像是为了防止他逃跑，萩原研二整个人都压在了他的身上，让松田千夜动弹不得。
　　……的感觉越发鲜明。
　　为了呼吸，松田千夜张开了嘴，却连呼吸声都被扌童的支离破碎。
　　接着，他的颈侧被人吻了吻，萩原研二温和的说：“那再坚持一下，是我喜欢。”
　　下一秒，被亲吻的地方有被人咬了一口，他听到萩原研二含混的说：“……但这里的印记，不想你消掉。”
　　-
　　松田阵平觉得非常奇怪，下班后他找不到萩，弟弟放学后也找不到弟弟。
　　尽管他对自家弟弟有清晰的认知，以松田千夜的武力值，怎么想都是找他麻烦的人会比较危险，可就算知道，他仍旧不受控制的担心起来。
　　……到底为什么会打不通电话？又为什么会不在宿舍？这是去哪里了？
　　住在他隔壁的同学竟然和自己说，那不老实的小鬼有好久没回宿舍了！
　　这让松田阵平警铃大作，他马不停蹄的又冲向了萩原研二的家。
　　如果说千夜的情况除了自己以外还有谁更清楚的话，那一定就是萩原研二了。
　　然而这家伙最近竟然也非常难联络。
　　在路上，他还拨通了其他几位好友的电话，纷纷询问他们有没有萩原研二的消息。
　　接着，他就从诸伏景光的口中得到了一个惊天大消息。
　　“研二吗？他最近一直在问我菜谱，在钻研做饭。”说到这里，松田阵平敏锐的发现诸伏景光有一瞬的卡顿，等他再开口时，语气十分微妙：“……嗯，总之，如果担心的话，就去看看吧，总之，你先冷静点。”
　　冷静？他很冷静啊！
　　他只是要找到萩原研二，和他商量一下弟弟的情况而已！不出意外的话，臭小鬼他绝对是恋爱了！而且看情况，都和恋人同居了吧！
　　他不明白，这到底有什么不能和他这个亲哥说的？他看着那么像会棒打鸳鸯的恶人吗？
　　松田阵平就这样生着闷气冲到了萩原研二的公寓。
　　他有萩原研二公寓楼下的门禁卡，所以畅通无阻的来到了萩原研二公寓门口。
　　在按门铃的时候，他都在思考松田千夜的事。
　　……是他太不合格了吗？所以才导致弟弟不愿意和他说这些私密的事情？他们代沟有那么多吗？
　　这么想着，面前的房门突然被人拉开了，松田阵平刚要开口喊“萩”，就见那个让自己心烦意乱的小鬼正站在他的对面。
　　松田千夜此时穿着白色丝绸睡衣，睡衣的领口开的极大，松田阵平一眼就看到了松田千夜从脖颈一路蔓延到锁骨的红痕。
　　“千夜！等等！你有没有好好穿——”衣服。
　　萩原研二追着松田千夜冲了过来。
　　然后他就与瞪大了眼睛的松田阵平对上了视线。
　　在听到萩原研二的声音后，松田阵平就下意识看向了自家好友。
　　萩原研二穿的也是居家服，虽然没有大领口，可他的颈侧同样有相同的红痕。
　　松田阵平看了看表情越来越木然的弟弟，又看了看突然哑巴一副震惊模样看向自己的萩原研二，脑内的神经，“啪”地一声断了。
　　所有的线索都在瞬间连成了线，最离谱的猜想与答案一同浮现。
　　……他还有什么不明白的？！
　　“萩·原·研·二——！！！”
　　松田阵平石破天惊的一声怒吼几乎要把整栋公寓楼掀翻。
　　下一秒，松田阵平径直冲向了站在玄关长廊里的友人。
　　这个道貌岸然的贼人——！！！
　　他一记直拳直冲萩原研二的面门。
　　“我今天就要宰了你——！！！”松田阵平怒不可遏，“有你这么照顾我弟弟的吗？！”
　　————————!!————————
　　我没招了家人们，这个本来说当做福利番外的，结算的时候编辑说了我才知道不能把这个单独放进福利番外，要全部写完，所以只能作为收费番外放出来了
　　不这样整我就没办法结算更新福利番外，真的很对不起家人们QAQ哇哇大哭！！！
　　本章会给宝贝们发红包补偿一下大家！！！啊啊啊我现在真的尴尬的jio趾抠地
　　下面还有一章，算是hagi这条线的延续，就是警校其他三个人知道这件事的后续

第126章 hagi线（番外）
　　又一个周末，降谷零终于把自闭了一个星期的松田阵平薅了出来，带着他来到了一家提前订好的居酒屋内。
　　“所以这一周你到底怎么了？群里的消息也不回，单独找你说话也含含糊糊的，”降谷零的手搭在他的肩膀上，将人带着往座位上按，“是发生了什么烦心事吗？”
　　这还是降谷零第一次见到松田阵平会因为某件事困扰这么久。
　　尤其是现在他都依旧臭着一张脸。
　　松田阵平在看到了班长的那一刻，他的眼神立刻就锐利了起来，“等等，你是不是把他们都叫上了？”
　　原本笑着迎接他的诸伏景光和伊达航闻言都是一愣，两人互相对视了一眼，都在彼此的眼神中发现了不解。
　　“……嗯，我们有什么必要分开来聚餐吗？”降谷零保持着微笑询问道。
　　松田阵平磨了磨牙，“是啊，我们的确不需要，但我现在又确定我不想见到——”
　　“抱歉，我是不是来晚了？”
　　就在松田阵平的话说到一半时，又有人走进了居酒屋。
　　这声音在现阶段松田阵平的心中可以说是化成灰他都能认出来。
　　听到了来人的声音，他猛地转过了头，凶神恶煞的看向了门口的方向，而其他三人也都做出了与松田阵平相同的举动。
　　然而，在看到了门口的萩原研二时，除了松田阵平外，其他三人都愣住了。
　　“萩、萩原……你的脸？！”伊达航震撼的看着脸颊上还有淤青的人，声音都不受控制的拔高了。
　　诸伏景光的脸上也浮现出了错愕的神情。
　　看到众人的眼神后，萩原研二无奈的摆了摆手，“没事了，不是什么大事。”
　　看着他的脸，松田阵平不轻不重的哼笑了一声，这才又慢吞吞的转过了头去。
　　看来千夜那臭小鬼还是有听他的话的。
　　在那天揍了萩原研二后，他可是恶狠狠的警告过了，不许让千夜用反转术式立刻治好萩原研二。
　　所以，在看到了萩原研二脸上的伤痕后，松田阵平沉郁的心情舒爽了不少。
　　但是一想到自己离开后很有可能是千夜帮他上的药，松田阵平的脸登时又黑了下来。
　　沉浸在自己思绪的松田阵平完全没有发现周围一圈人都在小心翼翼的观察着他的脸色。
　　在亲眼目睹了他的脸色青一阵红一阵后，大家渐渐反应过味来。
　　三个人的视线不停在松田阵平与萩原研二身上来回打量。
　　结合他们已知的情报，再加上松田阵平非常明显的属性，三人几乎瞬间就推理出了真相。
　　于是，在松田阵平沉默的喝了一口梅酒后，就听坐在他对面的诸伏景光语气笃定道：“萩原，你和千夜在一起了吗？”
　　“噗——！”松田阵平一口酒喷了出来。
　　而对面的诸伏景光像是早有预料，他一把抬起了桌面上的下酒菜，避免了它们受到松田阵平的波及。
　　“你、你你你……”松田阵平用一种不可思议的眼神看着对面的人，“你怎么知道？！”
　　而坐在松田阵平身边的降谷零眼角却是狠狠一抽。
　　……专门挑阵平喝酒的时候说这种话，景真是越来越坏心眼了。
　　闻言，诸伏景光微笑着说：“我以为阵平你也知道呢，”说着，他看向了伊达航，“毕竟，这件事我们都清楚？”
　　伊达航：“…………”这种时候倒也不用看他！虽然他的确知道。
　　萩原研二头疼的捂住了自己的额头，“怎么说呢……小景光，我最近应该没有的罪过你吧？”
　　松田阵平只觉脑内一阵眩晕。
　　两秒后，他当即暴怒的看向了坐在另一侧的发小，“你这家伙——！！！你之前是不是趁我不在对千夜做了什么奇怪的事情！”
　　不然这人的心思怎么会搞得人尽皆知？！
　　萩原研二做出了投降的姿势，他近乎是无奈道：“小阵平，虽然知道你在气头上，但是……”
　　见状，降谷零再也忍不住了，他解释道：“萩原他是什么样的人，阵平你应该知道，他可从来没有做什么奇怪的事情，我们会知道——”这么说着，他顿了顿，并看了萩原研二一眼，接着才继续说：“是因为这真的很明显。”
　　伊达航也有些困惑的挠了挠脸：“原来你不知道，确实很明显啊，连娜塔莉都问过我。”
　　松田阵平：“…………”
　　他不可置信的看了一圈周围的四个人，接着颤巍巍的伸出食指指向了自己。
　　所以，在场的五人中，只有一个人不知道这件事。
　　那就是我吗？
　　看着他的表情，众人纷纷开启了论证自己观点的演讲。
　　降谷零、诸伏景光与伊达航纷纷整理起了自己发现萩原研二图谋不轨的证据。
　　降谷零：“……别的倒是都还好，但是他每次帮人牵线的联谊，自己都不怎么参加，问就是有喜欢的人了，但我一次也没见过。有一次被我们还有同学拉过去吃饭，他吃到一半人就跑了，后来我问他，他说千夜晚上没人管饭。”
　　松田阵平和萩原研二：“…………”
　　诸伏景光：“听说他一直都会去千夜的学校替千夜处理一些事，处理完还要带着人出门散心，最开始我们有多难请假大家都知道，但是他就是会把假期用在千夜身上，这种事除了喜欢千夜我也找不到第二个原因了。”
　　降谷零非常赞同的点了点头，“毕竟我也没在萩原身上发现父爱，显然那不是父子情，而且他们俩的相处从一开始就也不像是兄弟。”
　　松田阵平：“…………”
　　伊达航看看这个，又看了看那个，最后挠了挠头道：“……这个，我倒是没有你们研究那么深，”说到这里，他憨厚一笑，并发出了会心一击：“但是这种事不是一眼就能看出来了吗？”
　　所有人：“…………”
　　果然，有女朋友的人就是不一样。
　　眼看松田阵平的脸色越来越黑，降谷零立刻就明白，萩原研二可能又要挨揍了，他刚想开口说上两句岔开这个危险的话题，就见同样安静的听着他们谈话的萩原研二脸上露出了降谷零从来没见过的神情，他似是有些尴尬，但又像是想笑。
　　“什么啊……原来这么明显吗？”萩原研二喃喃道。
　　诸伏景光微笑着说：“当然，因为喜欢一个人是很难藏住的。”
　　就在这时，居酒屋的大门又被人推开了，坐在大门斜对面的降谷零第一个发现了出现在门口的人。
　　是他刚刚招来的救兵，松田千夜。
　　但降谷零自己也十分茫然，他明明……才把召唤邮件发出去不过五分钟吧？千夜究竟是怎么以这么快的速度赶过来的？他就在附近吗？
　　紧接着，坐在降谷零身边的松田阵平也看到了自家亲弟的身影，他先是一愣，但脸色立刻就变得更黑了。
　　松田阵平只觉一口闷气憋在胸口，松田千夜能找过来他一点也不意外，但他不想去想千夜过来的原因。
　　怎么了，是怕他又揍萩这个混蛋吗？
　　就在松田阵平兀自生闷气的时候，门口的人却已经走到了他的身边。
　　居酒屋的桌子是长条桌，松田千夜仗着自己身形单薄，非常自然的坐在了松田阵平身边只剩下一点空隙的空位上。
　　他就像是流体生物，明明只有那么点的空隙，他还真就稳稳的把自己塞了进去，亲亲热热的和亲哥贴在了一起。
　　在坐下后，他面色如常的和大家打了个招呼。
　　对面三人在起初的惊讶后，便立刻回过了神，诸伏景光立刻给松田千夜倒了一杯饮料，伊达航则是招来了服务员，又把菜单塞进了松田千夜的手里。
　　“千夜，你怎么来了？”萩原研二有些想笑，但看到松田阵平黑如锅底的神色后，他又忍住了。
　　降谷零轻咳了一声，解释道：“是我把千夜叫过来的。”
　　下一秒，他就收到了松田阵平的一记眼刀。
　　见状，诸伏景光温声道：“看来你真的很生气，阵平。”
　　降谷零瞥了身边的松田阵平一眼，嘀咕道：“那可不？”
　　身为一个弟控，有关弟弟的事，还是恋情方面的大事，这弟控可不浑身都是爆炸点？
　　“跑这么快过来，怎么，担心我又揍人？”松田阵平一边骂骂咧咧，一边把桌上最后的一串烧鸟塞弟弟手里，碰到对方冰凉的手指后，他又气不打一处来，黑着脸把自己面前热腾腾的面塞到千夜手里，让他暖手。
　　松田千夜早就适应了和亲哥的相处模式，他慢吞吞的将手掌贴在了碗壁上，还依言去打量起了对面萩原研二的脸。
　　被他这样盯着看，萩原研二还是笑弯了眼，他轻声问道：“还是很明显吗？”他在问千夜自己脸上的淤痕。
　　闻言，松田阵平发出了一声嗤笑，接收到了自家亲哥的信号，松田千夜忍笑将视线从萩原研二身上收回，并低头喝了口汤，“唔……还好，看得出来某位拳击手并未使出全力。”
　　“噗……”
　　这下，除松田阵平外，在座的几人都开始努力憋笑。
　　只是见面说了两句话，流淌在松田千夜与萩原研二之间那种独特的氛围便能被其他人所清晰窥见。
　　松田阵平有些坐不住了。
　　深吸了两口气，他用膝盖顶了顶降谷零的腿，用眼神示意他让个位。
　　起身后，他含糊的留下了一句“我去买包烟”便匆匆往店外走去。
　　看着松田阵平的背影，松田千夜也慢吞吞的从座位上站起，他对着几人比了个手势，抬步跟了上去。
　　扭头望着兄弟俩离开的背影，伊达航忧心忡忡的转回脑袋问：“他们两个没事吧？”
　　诸伏景光神色微妙的看了伊达航一眼，“嗯……据我所知，阵平应该不是千夜的对手。”
　　伊达航：“…………”好有道理。
　　-
　　松田阵平当然知道松田千夜就跟在自己身后，他只是刚往前走出了两步，就有些沉不住气的转头看着身后的人：“你很心疼吧？”
　　看萩被自己揍成那样，也不知道那天这臭小鬼难过了多久。
　　松田千夜微微一愣，继而平静的说：“可我比较心疼你。”
　　松田阵平脸上的表情都因为这句话空白了一瞬，更别提那些刚要凝聚的怒意。
　　“你们读警校的时候，你和零哥打架，可是被零哥把牙都打掉了，但这次，你只在研二脸上留了点淤青，是不是没有出气？”
　　松田阵平突然就沉默了。
　　松田千夜迈步向松田阵平走去，“无论你做什么，你在我心里永远都是排在第一位的。”
　　当他越过松田阵平时，他轻盈的转过了身，开始倒退着往后走，让自己始终面对着松田阵平，“不是不想告诉你，也没有想瞒你，只是……那时候我觉得我和研二的感情还不稳定。”
　　松田阵平原本松动的表情在这一刻又紧绷了起来，他夸张了“哈”了一声。
　　“因为我们都很在意你，不知道你会怎么想。”说到这里，松田千夜有些无奈，“他想的又一向很多，你知道的。”
　　松田阵平再度陷入了沉默，他开始跟着松田千夜一起往前走，只是刚走没两步，他的手就被人牵住了。
　　“哥哥，不要觉得自己在无理取闹，我知道你很爱我。”
　　松田阵平心中那被宛若被针刺没入的感觉，突然就被抚平了。
　　他张了张嘴，却非常没出息的不知道该说些什么。
　　好的坏的，全都让这臭小鬼说了。
　　“……你就是在哄我吧。”松田阵平摸了摸鼻尖，嘀嘀咕咕，说到这里，他又抿了抿唇，有些不太确定的问：“真的不是故意瞒我的吗？”
　　“当然不是。”松田千夜坦然道。
　　看着眼前的松田千夜，始终堵在松田阵平胸口的那团郁气，就这样轻而易举的消散了。
　　那种好似与弟弟之间突然被拉远的关系，又回到了让松田阵平格外舒适的安全线内。
　　这昭示着他们依旧亲密，并且密不可分。
　　看到松田阵平脸上的表情变化，松田千夜没有带他去买烟，而是去隔壁的便利店给他买了一盒薄荷糖。
　　“走吧，我们该回去了，再不回去，他们又该担心我欺负你了。”松田千夜说。
　　松田阵平：“？”
　　-
　　当居酒屋的四人看到松田兄弟俩有说有笑的走进来后，降谷零笑着收回了视线，并对对面的伊达航道：“看吧，班长，千夜会处理好一切的。”
　　闻言，松田阵平又拉下来了一张驴脸，“说什么呢？这么骄傲的语气，这明明是我弟弟！”
　　“是是是，”降谷零简直无语，“谁敢和你抢？”
　　说着，他的眼睛一睁一闭，看向了在自己身边落座的松田阵平，干脆的补上了两个字：“弟控。”
　　这下，伊达航再也憋不住笑，朗声爆笑。
　　等到吃完饭后，萩原研二非常自觉的买了单，就当是宣布自己恋情喜讯的庆祝饭。
　　松田阵平绷着脸走到了他的身边，斜眼觑他脸上的伤，不冷不热道：“喂，脸上的伤痛死了吧？”
　　萩原研二收起了钱包，非常真诚道：“不如你当初揍零的拳头。”
　　松田阵平：“…………”
　　但最后，他还是没能将这种冷酷的表情维持下去，他的眼角眉梢还是染上了浅淡的笑意。
　　看着站在自己身边的人，他最终还是不轻不重的伸手在萩原研二的胸口锤了一拳。
　　“你可要照顾好我弟弟。”松田阵平语气复杂道。
　　“当然。”萩原研二没有任何犹豫的便答道。
　　说话的时候，他眼神温柔，这副模样让松田阵平牙酸的倒吸了一口气凉气。
　　“真受不了你！”他骂骂咧咧，想了想，他还是觉得很气，又问：“所以，你到底是什么时候喜欢千夜的？”
　　此话一出，萩原研二的视线当即飘忽了起来。
　　“唔……这个，可以不说吗？”
　　松田阵平：“？？？？？”
　　“不敢说？！你这家伙，我又想揍你了——！！！”
　　在店门口等人的四人则是时不时回头向后看一眼，在看到萩原研二与松田阵平再度恢复了以往的相处模式后，降谷零三人忍不住纷纷伸手，挨个在松田千夜的脑袋上揉了揉。
　　真厉害啊，千夜。
　　请看作话！（这句话不要钱）
　　————————!!————————
　　呜呜，带着俺的更新来哩！！！！有宝可能没买上章，会觉得剧情不连贯，是的，上章是HAGI结局！
　　也有宝提前看过上章，可能不知道发生了啥，简而言之就是我结算没申请成功，所以不能写福利番外，这章只能以普通番外姓氏发出来了，也办法塞作话里，这属于违规
　　下次更新就是下周三了，那时候一定可以福利番外了QAQ
　　对不起让大家等这么久[爆哭][爆哭][爆哭]我也没想到会出这种纰漏！！！真的很包欠！！！（缓缓躺平）
　　福利番外我一定努力多写！！！[爆哭][爆哭][爆哭]

第127章 与哥哥的日常（一）
　　“来许个愿吧。”
　　十二月二十二日的晚上，松田千夜与松田阵平坐在公寓里的餐桌旁相对而坐。
　　哪怕松田千夜已经到了上大学的年纪，他亲哥还是非常有仪式感的给他做了一个蛋糕，并在许愿环节关掉了家里所有的灯。
　　显然，在他眼里，自家弟弟的愿望一定都会实现。
　　只不过……说出这句话的人，并非是松田阵平，而是坐在他对面的松田千夜。
　　松田阵平因弟弟这句平铺直叙的话而愣了愣，良久，他才茫然的问道：“……可是今天是你的生日？”
　　松田千夜单手托腮，盯着水果蛋糕上摇曳的小火苗，半晌，他笑吟吟的看向了对面的松田阵平，轻声道：“怎么办，可我想把这个愿望让给你。”
　　他的手无意识的撩动着火焰，橘色的光打在他白皙的脸颊上，让松田千夜整个人都十分柔软。
　　“哥哥，来许愿吧。我的愿望都已经实现，所以就你来许吧。”松田千夜这么说。
　　松田阵平怔怔的看着他，过了一会儿，他才咕哝道：“……突然这么说，我也不知道该许什么愿望才好啊。”
　　但在看向松田千夜时，松田阵平心中却想：不是的，他似乎有一个愿望想要实现。
　　“真的吗？”松田千夜定定的看了他两秒，慢悠悠的问道。
　　松田阵平抬手覆上了自己的后脖颈，有的时候……他会觉得这臭小鬼太聪明也不是什么好事。
　　最终，他还是妥协了，思考再三，松田阵平还是有些犹豫的说：“但我不知道……这个愿望会不会违背你的想法……”
　　“唉，”听他这么说，松田千夜却直接叹了口气，“哥哥，太懂事的人，是不会有糖吃的。”
　　松田阵平：“…………”这什么离谱的话，还有这语气怎么回事？！
　　到底谁才是哥哥啊！
　　“说呀。”松田千夜催促道，“听到哥哥的心愿，我会很开心的。”他意有所指的说。
　　松田阵平这时基本已经能肯定，他一定是知道自己想说什么了。
　　于是，他轻声说道：“……那就，留下来读大学吧。”
　　然后，他就看到坐在他对面的松田千夜笑了起来，“好呀。”
　　“搞什么啊？”松田阵平看了他一眼，“……你就是故意的吧，捉弄我这么开心吗？”
　　松田千夜有些惊讶的看着他，“怎么会？我明明是因为我在你心里最重要开心。”
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平以迅雷不及掩耳之势鼓着腮帮子一口吹灭了蜡烛，整个客厅都陷入了黑暗，接着，他有些局促的声音才响了起来：“好、好了！这个环节结束！”
　　“那怎么不开灯？”松田千夜问。
　　“……别吵，这更有仪式感。”
　　“那好吧，等你脸不红的时候再开灯吧。”松田千夜体贴的说。
　　松田阵平：“……喂！”
　　-
　　松田千夜真的留在这里读大学了，为了庆祝，松田阵平将家里的简单的重新装修了一下，他给松田千夜添置了许多新家具，连他的书桌都一并更新了，变成了宽敞的原木色大书桌。
　　他还将萩原研二几人叫过来充当苦力，五个人聚众在松田阵平的公寓里埋头组装家具。
　　“……还有沙发，唔，这个也得换，总觉得躺上去没有以前舒服了。”松田阵平看着公寓里的东西不停碎碎念，手里还拿着螺丝刀。
　　闻言，降谷零没好气的白他一眼，“这么开心，你干脆换个大公寓好了，你还能带着千夜去挑家具，一步到位效率又高。”
　　他真是受不了弟控了。
　　谁知，松田阵平完全没有被调侃的感觉，而是一本正经的说：“你以为我没考虑吗？我当然有在准备，不过现阶段还没有办法实施，所以先换一下家具吧。”
　　降谷零：“…………？”
　　“而且，我得再努力一点才行。”松田阵平的表情凝重了起来。
　　“为什么？”伊达航有些不解的问。
　　“不然千夜先我一步把房子买了怎么办？我可是哥哥，才不会让这么逊的事情发生！”松田阵平振振有词道。
　　所有人：“…………”
　　你没救了你知道吗？
　　等到松田千夜回家的时候，看到的就是焕然一新的公寓，还有已经收拾好的拼装垃圾。
　　“怎么不等我回来一起装？”松田千夜一边说一边往厨房走，他看到这五个人因为干活各个都把袖口卷到了手肘上，所以准备去厨房里翻翻有没有什么东西能给他们吃。
　　“这还用问吗？”萩原研二好笑的瞥了松田阵平一眼，“他哪儿舍得你来干这种累活。”
　　“但显然，他很舍得让我们干。”诸伏景光平静的说。
　　松田阵平：“…………”
　　最后，在松田千夜亲自下厨招待了大家后，公寓就又变得清冷了下来。
　　“好了，来搬一下你的书吧，书桌只是拼好了，我不知道你想把书怎么放。”松田阵平又跟着松田千夜去到了他的卧室里，准备继续帮弟弟整理书柜。
　　但很快，两人的整理行为就变缓了，起因是松田千夜突然发现了一本幼时的相册。
　　在松田阵平正弯腰从箱子里拿书的时候，他已经翻开了相册。
　　于是，松田阵平刚一抬头，就看到了松田千夜手里捧着的东西。
　　在看到那熟悉的书壳时，他微微一愣，接着便将脑袋凑到了松田千夜的身边，在之后……
　　他遭遇了连续的暴击。
　　……他实在不明白，为什么他小时候留在相册里的照片会这么颜艺！
　　最左边，是松田阵平拿着飞机模型嗷嗷大哭的照片，在他身后，则是安安静静注视着前方哥哥充当背景板的松田千夜。
　　“我、我那时候在干嘛？”松田阵平发出了不可思议的疑惑声音，看着照片里那个五官乱飞、哭的脏兮兮的自己，他简直浑身刺挠。
　　“当时你拼好了飞机，非要拿来给我看，又不肯直说，就把它拿在手里一遍又一遍的在我眼前飞过。”松田千夜含笑解释道。
　　松田阵平：“？”为什么这臭小鬼记得这么清楚？
　　松田千夜看着照片，像是也有些无语，他心虚的摸了摸鼻尖，“我就去找田中了，说他的纸飞机最有趣，和他一起玩纸飞机去了。”
　　说完，他看向了松田阵平，眼神格外无辜，“然后你就哭了。”
　　松田阵平：“…………”
　　可以肯定的是，这小鬼绝对是故意的。
　　下一张照片，是兄弟俩比赛堆沙子的照片，松田千夜与松田阵平都堆得格外专注，松田阵平脸上更是显露出了拼尽全力的神态，因此他的沙子城堡比千夜的打了一圈。
　　下一张，是他得意洋洋的去偷看千夜城堡的珍贵景象。
　　再下一张……他不知道被身后的谁叫了一声，扭头去看，而照片里的松田千夜则是漫不经心的伸出了手在哥哥的沙子城堡上轻轻一推——
　　最后的照片，就又变成了松田阵平无能狂怒爆哭的珍贵画面。
　　松田阵平：“…………”
　　他小时候真的那么幼稚吗？！
　　如果其他人此刻能听到这小卷毛的心声，大概都会露出叹为观止的表情——遇事不决先反思自己，决计不提暗中使坏的弟弟，这就是你，弟控对吧？
　　接下来的照片，一路记录兄弟两人从小到大一言不合就吵架闹别扭的各种时刻，其中还掺杂着许多萩原研二的劝架记录。
　　越看，松田阵平的神情越发怔忪。
　　他渐渐回忆起了自己小时候那别扭又从来不肯明说的内心世界——他是哥哥，所以千夜不光应该尊敬他，还要和他一起玩。
　　……好像长大以后，他的心态也没有改变太多。
　　这么想着，松田阵平做出了与松田千夜心虚时几乎如出一辙的举动——他抬手摸了摸自己的鼻尖。
　　但是，这应该不是他的错觉。
　　这么想着，松田阵平的视线不受控制的又往充斥着他各种童年黑历史的照片上瞟。
　　……无论是哪张照片，无论他在做什么，身边总有松田千夜，而这气人的小鬼，似乎总是在看着他。
　　这么想着，松田阵平的脸上又止不住的想要绽开笑容。
　　“啊，”突然，松田千夜轻轻发出了一个语气词，他指着其中一张照片道：“哥哥，我想把它摆出来。”
　　照片里，松田阵平正臭着一张脸，他双手环胸，心情看上去很糟，可他眼角的余光却在看身边的松田千夜。
　　小小的松田千夜脸上的表情依旧寡淡，秀丽的眉头蹙着，可他的视线同样向着身边的松田阵平偏移。
　　——无论再怎么生气，他们的目光也始终停留在彼此的身上。
　　松田阵平看着照片里臭屁的自己，忍了忍，还是窝窝囊囊的同意了。
　　……可恶，他怎么看着这么傻？
　　反倒是千夜，就算是生气还是很可爱的样子。
　　接着，他又听到身边的松田千夜道：“最近，抽空再去拍点照片吧。”
　　他手指灵巧的将照片从相册里抽了出来，看着他笑了起来，接着抬头看向了身边的松田阵平：“这样，就可以摆在一起了。”
　　一边是他们的过去，一边是他们的现在。
　　而这里，这个家，也有他们的未来。
　　松田阵平张了张嘴，最终还是闷闷的说道：“……知道了。”
　　顿了顿，他又说：“就不能挑张好看点的吗？”
　　“这不是很好看吗？把哥哥拍的很可爱。”松田千夜戳了戳照片里松田阵平气鼓鼓的脸颊。
　　“哪里可爱了！好笨的样子……”松田阵平嘀嘀咕咕。
　　“就可爱。”
　　“……那就这样吧，真是的。”
　　————————!!————————
　　啊啊啊对不起家人们！来晚啦！！中途太饿，去大吃了一点夜宵（喂）
　　扭捏，但是我还是迅速的润来了！！！嘿嘿！！好久不见我的宝贝们！！！贴贴贴贴！！！
　　你们一定还记得我冬某人的吧！！眼巴巴

第128章 与哥哥的日常（二）
　　“……松田你居然真的把你哥哥给叫来了，你们俩是不是很像？”
　　暑假，文学研讨设的众人组织了一次社团聚会，目的地在冲绳。
　　这个年纪的大学生很难经得住夏天大海的诱惑，连松田千夜都被社长连拖带拽的叫了过来。
　　社长甚至表示，随便大家带家属，只是，他的本意其实是希望将自家恋人带过来，但万万没想到，有人带来了亲哥。
　　“……不，我只在意一件事，松田，你是兄控没错吧？”在新干线前，社长一脸凝重的看着松田千夜。
　　——怎么会有人在这种快乐时光真的把自家血亲家属给带来啊！！！
　　顶着大家或疑惑或期待的目光，松田千夜的视线从手机上移开，他平静的答道：“很不明显吗？”
　　社长：“…………”
　　社长：“？？？？？”
　　“不！我接受不了！！！”在意识到松田千夜是在回答自己的问题后，社长发出了一声尖锐的爆鸣，“我不能接受帅哥居然是兄控的事实！”
　　“……你到底在崩溃什么啊？”一个社员无语的看着当众发癫的社长。
　　“你们根本不懂！”社长开始吠叫，“高岭之花怎么可能这么有烟火气！这不应该！”
　　所有人：“…………”兄控不兄控的他们还不知道，但你是松田千夜激推这件事，我们算是懂了。
　　-
　　松田阵平最终还是在萩原研二的飙车护送下踩点来到了新干线车站。
　　“抱歉抱歉！路上遇到了一件案子……”
　　伴随着让松田千夜无比熟悉的开场白，松田阵平登场了。
　　当两兄弟站在一起后，所有人都目不转睛的盯着这两人。
　　文学研讨设的成员们视线不停的在他们身上游移。
　　——哥哥，黑色小卷毛，蓝色的眼睛，硬朗英俊的面容。
　　——弟弟，黑色直发，橙色的眼睛，精致姣好的面容。
　　最离谱的是，哥哥往弟弟身边一站，体型比弟弟大了一整圈。
　　但不难看出两兄弟五官的相似。
　　“哇……原来你们兄弟俩都是帅哥！”一位女性成员激动的说道。
　　闻言，松田千夜偏头抬眼，松田阵平侧头垂眸，两人对视了一眼。
　　接着，松田阵平揽住了弟弟依旧单薄瘦削的肩膀，将他我自己身边搂了搂，并得意道：“我弟弟可是最好看的。”
　　所有人：“…………”很好，是个弟控没错了。
　　-
　　在新干线的车上，松田阵平已经凭借着优秀的社交能力与车上的学生们打成一片。
　　“完全感觉不到松田哥和我们有年龄差啊！”社长一脸感叹。
　　谁知，说完，就见松田阵平的表情肉眼可见的变臭了，一张帅脸拉得老长。
　　“喂，别胡说，”松田阵平不爽的反驳道，他扯了一把白衬衫上的纯色领带，“和你们这些小鬼比，我可已经是个经验丰富的社会人士了。”
　　说完，他快速的瞥了一眼身边的松田千夜。
　　……啧，怎么回事，现在想在自家弟弟面前展现兄长的威严真是越来越难了。
　　松田千夜此刻正靠窗翻着手里的书，他感受到了身边亲哥的视线，却没有抬起头来。
　　……真是的，搞不懂他为什么这么执着于兄长的威严。
　　而且，很快这些天真的同学们，就会意识到他亲哥的威力了。
　　-
　　第二天，上午，一行人开开心心在海边度假酒店吃早饭。
　　与所有人不同，松田千夜一边吃一边眼观六路耳听八方，在他精准的找到在自助餐台前准备往同伴杯子里下毒的人后，松田千夜平静的捏住了一枚炸豆子，以肉眼难以捕捉的速度向着身后的方向用力掷——
　　“啊——！”一声惨叫响彻整个餐厅。
　　在众人的目光看向人群中捂着手腕惨叫着弯下腰的男人时，他手中的白色粉末也洒了一地，也失手打翻了桌子上的玻璃杯。
　　他的同伴原先还想关系一下他的伤势，却在看到了那粉末后当即脸色大变，“你、你？！这是什么？！”
　　其他人也纷纷围了上去，当人群越来越混乱时，原本正在与众人闲聊的松田阵平腾地一下站了起来，他推开了身后的椅子，大声道：“别动！警察——！”
　　松田千夜的同学们一脸懵逼的看着松田阵平强势分开了人群，并走入了人群中。
　　很快，警车呼啸而来，拷走了最开始的男人。
　　中午，一群人好不容易忘记了上午的阴霾，开开心心的去海边游玩。
　　松田千夜全城警戒，在亲哥与同学们打沙滩排球时，他看到有人背着一个硕大的行李箱坐上了快艇。
　　在他刚驶出一会儿的时候，松田千夜漫不经心的拿出了亲哥外套里的打火机，再度以非人的速度向着快艇用力一抛——
　　“轰”地一声响，快艇炸了，连同上面的驾驶员和他背着的巨大背包一同掀飞。
　　“啊啊啊啊啊——！！！”人群中爆发出惊恐的尖叫。
　　又过了一分钟——
　　“啊啊啊啊啊——！！！背包里有尸体——！！！”二轮尖叫再度响彻海滩。
　　“别动——！警察——！都远离！！！”松田阵平一马当先的冲了上去。
　　同学们：“………？？？？”
　　晚上，松田千夜的同学们各个面色凝重，他们再也不敢在这危机四伏的海边进行游玩，一群人哆哆嗦嗦的在室内泳池相聚，决定来点和平的水上运动。
　　结果，没过一会儿，一个女性倒扣在水面缓缓飘了上来，殷红的鲜血混杂在水里，将水面染了个色。
　　“啊啊啊啊啊——！！！！”
　　整个泳池沸腾了，所有人都发出了惊恐的尖叫，而松田千夜的同学们同样加入了这场尖叫派对。
　　只不过他们的尖叫里充斥着崩溃。
　　“什么鬼！！什么鬼！！！这都第几次了！？！有完没完？！有完没完啊——！！！”
　　熟悉的场景再度上演，松田阵平冲了上去！
　　只不过，这一次松田千夜紧随其后。
　　而他的东大同学们则是一边崩溃，一边看完了松田阵平精彩绝伦的推理，在警察拷走了犯罪嫌疑人后，这些人甚至喜极而泣，“太好了！太好了！！！又活过一天！！！”
　　唯有犯罪嫌疑人听说原本应该成为死者的女性只是受了点皮外伤后彻底崩溃了。
　　“她怎么可能没死？！我明明设计让刀捅进了她的胸口！她怎么可能没死？！”
　　在警察带走这位崩溃的嫌疑人后，松田阵平看向了一旁的松田千夜。
　　“……是你做的吗？”松田阵平小声问道。
　　松田千夜伸了个懒腰，发出了猫咪一样的动静。
　　松田阵平立刻就明白了，看来是弟弟出手救下了受害者。
　　“但怎么办……”松田阵平的声音突然弱了三分，他快速的看了一眼正抱作一团痛哭流涕感慨日本真是核平地界的学生们，语气讪讪道：“但怎么办？他们肯定会对我有奇怪的印象……”
　　不知道从什么时候开始，松田阵平已经过上了休假日出门必碰杀人案的日子。
　　松田阵平挠了挠脸，有些底气不足的嘀咕道：“……这样，下次就不会再允许我过来玩了吧？”
　　他是真的很想给千夜的同学们留下一个好印象的，但现在看来，他最终给他们留下的印象只能是——一个走到哪里哪里就出命案的奇怪警察。
　　松田千夜奇怪的看了他一眼，有些好笑道：“为什么要担心这个？是我想你陪我出来玩，你又不是出来和他们玩的。”
　　松田阵平愣愣的看着自家弟弟。
　　“而且，每次事件不是都完美解决了吗，超厉害的警察先生？”松田千夜轻轻在松田阵平的胸口锤了一下，“下次出来玩的时候，也要这样把我身边的坏人绳之以法哦。”
　　松田阵平脸上忐忑的神色一扫而空，他有些不自在的偏头轻咳了一声，接着才轻哼了一声道：“……知道了，你只需要好好玩就可以了，其他的……我来解决。”
　　————————!!————————
　　我来啦！！依旧是哥弟日常！！！
　　走哪儿哪出事儿的哥哥与随手捞一把的弟弟，怎么不算是一种技能的双向奔赴呢！！！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　PS：明天不知道能不能正常更新，因为我这次出差被冻感冒了，现在处于鼻塞的阶段，看看明天情况如何！我会努力的！QAQ

第129章 与哥哥的日常（三）
　　松田阵平在冬天发起了高烧，因为入水救了受害人。
　　最开始，只是普通的感冒，所以他在松田千夜面前坚称自己没事，结果半夜他就发起了高烧。
　　松田阵平感觉自己像是完全断片了，根本不知道前半夜发生了什么，他只是在身体的不适感中缓缓苏醒了过来。
　　入目的就是暖黄色的昏暗灯光，被他摆在床头的小夜灯不知所踪，可房间里却有它的光源。
　　没等松田阵平反应过来眼下的情况，一颗毛茸茸的脑袋就出现在他的视野里。
　　松田千夜正席地而坐，他背靠松田阵平的床，腿边放着原本待在床头上的小夜灯。
　　他翻看着手里的专业书，正在替松田阵平守夜。
　　而松田千夜在察觉到身后的那道视线后，便不紧不慢的阖上了手中的书，伸手将床头柜上放着的水杯递到了松田阵平的嘴边，里面还插着一根吸管。
　　这样松田阵平哪怕不直起身，也能喝到水。
　　“千夜……”松田阵平开口喊了一声弟弟的名字，却被自己嘶哑的声音吓了一跳。
　　“先喝。”松田千夜平静的说。
　　松田阵平迷迷糊糊的喝着弟弟递过来的水，然后他感觉有什么伸入了自己的耳蜗，随着“嘀”地一声，松田阵平就看到松田千夜正拿着耳温枪在看上面的温度。
　　“温度降下来了一些，”他将喝空了的玻璃杯放回了床头，这才坐在了松田阵平的床沿，偏头垂下视线看着躺在床上病恹恹的人。
　　松田阵平一头卷发睡得很乱，脸颊上也有发热带来的潮红。
　　他很少见这身体强健宛如大猩猩一般的人，出现像现在这样的情况。
　　于是，松田阵平一抬眼，看到的就是松田千夜正蹙眉看向自己的表情。
　　那双橙色的眼眸里流淌的情绪似乎在明晃晃的诉说松田千夜此刻心情欠佳。
　　可看到这样的松田千夜，松田阵平却没忍住弯起了眉眼，“……干什么一副苦大仇深的模样？不过就是普通的感冒发烧而已，别这样看我。”
　　“但你以前很少这样，”松田千夜立刻回道，说完，他像是又想起了什么，问：“以前我发烧的时候，你也总是这样看我。”
　　松田阵平突然就想到了以前，想到了小时候小小一团的松田千夜蜷在床上，病恹恹的模样，让人多看一眼都觉得揪心。
　　松田阵平自觉自己无法做到像松田千夜那样可怜可爱，他觉得自己哪怕是生病，也是一副皮糙肉厚的模样。
　　“那又不一样，”他言语含糊的咕哝着，“那时候你那么小……”
　　“的确不太一样，”松田千夜的声音里染上了笑意，“因为小时候我不会说我不去医院，但哥哥你不一样，我晚上是打算送你去医院的，结果你扯着被子不肯松手，所以我才——”
　　看着松田阵平原本还有些惺忪的睡眼随着他的话越睁越大，松田千夜忍笑止住了话头，他怕再说下去，哥哥会突然蹦起来。
　　松田千夜摸了摸他干燥的额头，巧妙的转移了话题：“突然醒过来，是身体不舒服了吗？”
　　松田阵平还沉浸在松田千夜此前的话语里无法回神，身体过热的温度让他思考速度都下降了许多，他反反复复捉摸着松田千夜刚才说过的话。
　　扯着被子？不肯松手？不肯去医院？
　　开玩笑的吧？！
　　他怎么可能在千夜面前干这种幼稚的事情！
　　就在他臭着脸想要问这个小鬼是不是故意骗他，就看到松田千夜脸上那被昏黄的灯光映衬的格外柔和的神情。
　　松田阵平下意识将被子往上拉了拉，盖住了自己的下巴。
　　像是热锅上的鱼一样，突然觉得浑身都开始不自在，他翻来覆去好几圈，在松田千夜盯着他的目光越来越警惕后，他突然道：“我这是入水着凉，没有传染性。”
　　松田千夜好笑的说：“我知道。”就算是病毒的也无所谓。
　　“……所以你干嘛坐在床下？”松田阵平绷着脸，故意道：“怕我传染给你？”
　　松田千夜看了他半晌，挑了挑眉，下一秒，他端着玻璃杯起身离开了松田阵平的卧室。
　　看着弟弟不按常理出牌的背影，松田阵平的脑袋上飘满了问号。
　　等、等等……他是赶人的意思吗？！
　　腾地一下，松田阵平从床上坐了起来。
　　此时他已经完全忘记了身体上的酸痛，只呆呆的看着卧室门的位置。
　　但很快，他的房门再度被人推开了，松田千夜端着接满了的水杯走了回来。
　　他像是没有看到松田阵平坐起来的样子似的，在把水杯重新放到了床头后，松田千夜便非常自然的半躺在了松田阵平的床上。
　　“好了，离天亮还有段时间，再睡会吧，不舒服或是想喝水的话都和我说。”松田千夜收回了看向床头电子钟的视线，转而看向了依旧呆坐在床上的松田阵平。
　　松田阵平后知后觉的躺了回去，接着，小夜灯被按灭了，房间重归黑暗，他感觉到床垫下陷，松田千夜也躺了下来。
　　上一次……和臭小鬼一起睡的时候，好像还是他小学的时候。
　　转眼间，时间就过了这么久。
　　但也有没有发生改变的。
　　“……你怎么还是这么小？”黑暗中，松田阵平这样说道。
　　就和小时候兄弟俩睡在一起的感觉一样，可能身形的差距还没有现在这么大。
　　“是你太大只了。”松田千夜凉飕飕的说道。
　　松田阵平忍笑翻身环住了松田千夜，与他相比，弟弟身上的温度适宜，“明明就很小。”他小声说。
　　-
　　第二天清晨，松田阵平于睡梦中苏醒，他睁眼的第一反应就是去看身边，松田千夜却不见了踪影。
　　……真是的，自从这臭小鬼去了异世界一趟后，身手就变得远超常人，已经到了非人类的程度。
　　这么想着，松田阵平起身下床，一拉开房门，就看到了正在厨房里的松田千夜。
　　见他起来后，松田千夜立刻端着盘子走了过来，并放在了餐桌上，“吃吧。”
　　松田阵平坐下一看，发现竟然是一盘切得十分工整的……小兔苹果。
　　这是小时候松田千夜生病后，他就会立刻给弟弟做的东西。
　　因为他希望松田千夜能快点好起来。
　　这么想着，他抬头看向了站在厨房中的松田千夜，接着便戳起了一块儿小兔苹果塞进了嘴里。
　　甜味在嘴里回荡，让松田阵平微微眯起了眼睛。
　　那种想要传递给对方的心情与想法，松田千夜果然早就知道了。
　　“怎么了，终于不摆你的长兄架子了？”松田千夜看着吃小兔子苹果将两家吃的鼓鼓的松田阵平，笑着问。
　　松田阵平不爽的看了他一眼。
　　“……算了。”他咕哝道。
　　算了，反正不管怎样，千夜只对他一个人这样。
　　那就足够了。
　　……但事实就是，摆了二十多年的兄长威严是没那么轻易被放下的。
　　警视厅健身房。
　　萩原研二震惊的看着泡在了健身房的松田阵平，这人此刻正撸铁撸到无法自拔。
　　“……小阵平，你这是怎么了？不是感冒才刚好吗？”萩原研二问。
　　松田阵平气喘吁吁的举着手中的杠铃，太阳穴的青筋都爆了起来，他咬牙切齿道：“……起码、起码得保持体格永远能赢过千夜才行！”
　　萩原研二：“…………”你真的没救了。
　　————————!!————————
　　我来啦！！不好意思又晚了，最近实在太忙了，感冒正好赶上了一年一度的复查期，最近真是连轴跑医院，明天、17号、21号和下个月2号，也都约上了上海的专家，要开启非常努力的看病之旅了！！！希望我还能多多更新QAQ！！！

第130章 与哥哥的日常（四）
　　在这段时间里，松田阵平其实难得能睡上这样安稳的一觉。
　　他总是会因为各种各样的原因醒来，并于黑暗中盯着天花板出神。
　　在这种时候，他的大脑里总会充斥各种想法。
　　比方说，在那个涩谷之夜，千夜究竟经历了什么。
　　又比如说，在那个他无法涉足的世界，千夜又遇到了什么。
　　他只知道松田千夜在万圣节的涩谷遇到了非常可怕的事情，至于究竟发生了什么，萩原研二在提起这件事时也只是简单带过。
　　——那里充满了怪物，许许多多的人都死在了那个夜晚。千夜为此拼尽了全力，才终于回到你的身边。
　　到底是什么样的事，才会被萩原研二形容为拼尽全力。
　　以千夜的能力，松田阵平无法想象让他都拼尽全力的事态，究竟会有多么严峻。
　　哪怕松田阵平的内心早已有所猜想，可他却无法细致的深入。
　　只要有探究的念头，他的心脏就像是被一只无形的大手紧紧捏住，不断挤压，让他难以呼吸。
　　不知道多少个夜晚，他总是困于这样的思绪中。
　　也会从噩梦中惊醒，他会看到松田千夜被怪物追逐的单薄身影。
　　那种焦灼感会让松田阵平瞬间醒来。
　　要知道，在万圣节那晚之前，他家弟弟可是一个多动一下就会臭脸的人。
　　如果真遇到了这种事情，千夜能逃掉吗？能逃过吗？
　　而让松田阵平最为痛苦的一件事，是他不知道在那种情况下，松田千夜是不是在呼喊他的名字。
　　可松田阵平却又知道，以松田千夜的性格，是绝对不可能喊他的名字的。
　　在那种危险的地方，他的弟弟又怎么可能真的希望他出现？
　　光是想想，似乎就连呼吸都变成了一件痛苦的事情。
　　每当这个时候，松田阵平总是想去看一看松田千夜。
　　但弟弟早就不是那个能被他偷偷打开卧室门也醒不过来的普通人了。
　　就像松田千夜不想让他担心一样，松田阵平同样没有提起过自己的变化。
　　松田千夜从来没有提过涩谷那天发生的事情，他说的最多的就是他在异世界交到的朋友们。
　　……这小鬼果然知道他会担心。
　　但这个发烧的夜晚，松田阵平却睡得异常安稳。
　　或许是松田千夜就在他身边的这一事实有效安抚了他，哪怕是病中，松田阵平都睡得十分香甜。
　　尤其是在他起床后还吃到了弟弟特制的小兔子苹果后。
　　看着坐在自己对面安静吃早饭的松田千夜，松田阵平觉得，这种心理层面的创伤，终有一天会被缓慢抚平。
　　－
　　不是错觉。松田千夜想。
　　松田阵平似乎很抵触他使用从异世界带回来的能力。
　　正是因为敏锐的察觉到了这一点，所以松田千夜很少会在松田阵平面前表现出异于常人的能力。
　　大部分时候，他就像以前那样，在家的时候总是化成一滩水，四处蠕动。
　　想要什么只需要开口喊一声“哥”，总有小蜜蜂会飞到他面前实现他的愿望。
　　别人松田千夜不太清楚，反正他知道自家亲哥应该还是挺享受这种感觉的。
　　只是万事总有意外。
　　在警视厅即将召开一年一度的内部格斗大会的当天，松田千夜作为松田阵平家属前往警视厅前夕，他不小心用刀割破了自己的手指。
　　当时兄弟两人都在厨房，他们提前处理的是当天晚饭的食材。
　　他们已经计划好了，这顿饭算是给松田阵平提前准备小型庆功宴，无论他拿了什么名次。
　　“……为什么要说的这么没信心？就不能是我拿到了第一名的庆功晚餐吗？”松田阵平一边削土豆皮一边嘀嘀咕咕。
　　突然间，他敏锐的捕捉到了液体砸落在台面的“啪嗒”声。
　　松田阵平立刻偏头，然后就看到了松田千夜正在冒血的指尖。
　　他似乎切的有些深，血液汩汩往外流。
　　最诡异的是，松田千夜仿佛感受不到疼痛一般，他脸上的表情一如既往的平静，连眉头都没有皱一下。
　　在松田阵平迅速放下手里的刨子并即将向着医药箱冲去时，松田千夜叫住了他。
　　“哥哥，不用那么麻烦。”松田千夜随手抹开了指腹上的鲜血，对着松田阵平展示了自己完好无损的手指，“已经好了。”
　　良久，他发现松田阵平都没有动静，有些疑惑的抬头去看，就发现自家亲哥的表情很是不好。
　　……像是不开心了。
　　松田千夜低头看着自己染血的手指，打开了手龙头将它冲洗干净，“下次我会注意的。”
　　“不是那个问题吧！”突然，松田阵平压抑的声音从松田千夜身后响起。
　　松田千夜停下了洗手的动作，诧异的回头看向了松田阵平。
　　而松田阵平那双蓝色的眼睛里仿佛有火焰在燃烧，“难道你就感受不到疼吗？”
　　松田千夜的动作顿住了，他垂眸看向了自己的手指，突然意识到一件事——松田阵平抵触的从来都不是什么未知的能力，而是他得到这种超能力的原因。
　　他想，如果可以，他的哥哥一定会希望他永远都是从前的那个臭脸小鬼。
　　在出发去警视厅的路上，坐在副驾座的松田千夜一脸心不在焉，他在思考有关松田阵平的事情。
　　他突然后知后觉的意识到，臭卷毛对待这件事情的态度似乎有些应激。
　　……多不可思议，他此前居然没有发现。
　　松田阵平到底对这件事藏了多久？
　　而松田阵平同样沉默的开车，直到将车子停在警视厅的停车场上后，两人依旧坐在车子内没有动作。
　　在周围陆陆续续走过了好几拨好奇的探头探脑的同僚后，松田阵平终于开口了：“……那个时候，”说到这里，他顿了顿，像是觉得自己描述的不够清晰，又继续补充：“涩谷那晚。”
　　只是简单的描述，松田阵平的声音都是艰涩的，他的喉结滚了滚，最终还是问出了那个始终困扰他的问题：“你有没有叫我的名字？”
　　松田千夜顿时有些出神，他的眼前闪回了许多画面。
　　都是些不太好的事情。
　　但很快，他的眼睫轻轻眨动，遮掩了眸底的情绪，“没有。”
　　那种危险的地方，他可不会想让松田阵平来。
　　可很快，他又轻声道：“但的确一直在想你。”
　　想松田阵平知道他的死讯后会有多痛苦，想自己为什么要和松田阵平吵架，想松田阵平以后究竟该怎么办，如果为了搞清楚他的死因，同样涉足了这种充斥着怪物的领域，又该怎么离开。
　　松田千夜知道，这种情绪就是后悔。
　　他眼角的余光看到了松田阵平攥着方向盘的手骨节泛白。
　　最终，两人还是在较为沉默的气氛中下了车。
　　当天的格斗比赛，松田阵平宛如战神附体，一路过关斩将，最终以一记过肩摔解决了最后一名对手，成功拿下了本次格斗大会的冠军。
　　在大家热烈的掌声中，他穿着纯白色的走到了松田千夜的面前。
　　他额前黑色的卷发已经汗湿，嘴角也在渗血，可是他却在看着松田千夜笑。
　　周围人或无语或感叹的看着这对兄弟，松田阵平同办公室的同事甚至还翻起了白眼。
　　“这弟控又要开始了。”
　　松田阵平却丝毫没有受到干扰，他随手将拿到的奖牌塞进了松田千夜的手里。
　　“如果再遇到什么棘手的情况，就喊我的名字吧，”说着，他用拇指擦掉了自己嘴角上的血迹，半眯着眼睛说：“虽然……可能没你那么厉害，但是你也看到了，在普通人里，我也是超强的。”
　　松田千夜安静的打量着手里的奖牌，又抬头看了看站在他面前的松田阵平，最终轻声应了句好。
　　“知道了，哥哥。”他这么说道。
　　“诶诶诶，不是吧你，弟弟到底说了啥啊，你怎么耳朵红了？”
　　“哇，好逊的弟控！”
　　“让我们也听听呗？”
　　“……吵死了你们！！”最后，松田阵平凶巴巴的瞪着这群看热闹的人，揽着松田千夜的肩膀快速离开了训练场。
　　————————!!————————
　　我来啦！！！我已抵达武汉[狗头叼玫瑰]今天在赶路，所以晚了点！
　　与哥日常系列以后有灵感随时会加，作为不定期更新福利，接下来写dk组！！看到有宝还在等观影体，先给你们打个预防针，我真的不是很会，对俺观影体的内容不要抱有太大预期嗷[可怜]

第131章 DK组（一）
　　距离毕业的日子越来越近，松田千夜觉得在高专过的这四年真是眨眼间就要结束了。
　　回想这四年发生的事，他感觉每天的生活都格外与众不同。
　　在毕业前夕，连夜蛾正道都看着他们十分感慨：“你们这几届真是我见过最优秀的咒术师了。”
　　直到后来，松田千夜才知道这是什么意思——直到毕业，他们上下三级都没有出现减员的情况。
　　“千夜，你周末还要回哥哥那里吗？”五条悟拿着手里的志愿表来到了松田千夜的桌前，想了想，他干脆把自己的课桌与松田千夜的并在了一起，就这么趴在桌子上，偏头正大光明的看着松田千夜的侧脸。
　　“嗯，”松田千夜转着手中的笔，低头看着手里的志愿，思绪有一点点飘飞，良久，他又补了句，“我上学一直待在这边，周末都要回去看哥哥的。”
　　这时，夏油杰也走了进来，看到了和松田千夜桌子并在一起的五条悟，他挑了挑眉，如法炮制，让三个人的桌子紧紧挨在了一起，也顺手将自己的志愿表放在了桌子上。
　　松田千夜被两个人夹在中间，实在很想重重叹气。
　　“……不要这样坐，会让硝子觉得自己被排挤的。”最终，他这么说。
　　“有什么关系？硝子根本不在意，”五条悟咕哝道，“而且她也不在教室。”
　　“她应该经常见这种画面吧？”夏油杰微笑着补充道，他现在都能想起家入硝子看到他们三个这么坐时的表情，那种嫌弃又有些微妙的笑意。
　　“而且，现在最重要的事情不是这个吧？”五条悟说。
　　这时，他和夏油杰一左一右将松田千夜夹在了中间。
　　两人将各自的志愿表与他的贴在了一起。
　　五条悟伸手在自己空白的纸张上点了点，“填完的话告诉我们，我们和你填一样的。”
　　松田千夜的笔在纸张上顿了顿。
　　他突然就有些走神。
　　要说这四年什么都没有察觉到，好像确实不太现实。
　　现在仔细回溯过往的话，他清楚的意识到，三人目前这诡异关系的转变起点，似乎是他从横滨那个充斥着异能力者世界回来的那一刻。
　　当五条悟神经质的对他喊出“……会让你永远留在我和杰的身边的”那一刻，就昭示了后面三人扭曲关系的转变。
　　松田千夜甚至不知道五条悟与夏油杰是什么时候达成的一致，或许是比他微妙意识到不对劲的时间点还要更早一些。
　　但恐怖的是，等松田千夜彻底缕清三人关系似乎有些不对劲时，似乎已经有些太晚了。
　　他已经非常习惯与这两个人一起生活，黏在一起竟然成了常态。
　　是从什么时候开始的？好像是五条悟或是夏油杰与他在一起时，总是理所当然的带着他去找另一个人，仿佛他们三个都待在一起才是最正确的答案。
　　又似乎是每次任务时，这两个人总喜欢挤在他的房间，直到三个人一起蜷缩在地板或是榻榻米上一起入眠。
　　习惯真是一个神奇的东西，哪怕稍微试着改变，那种戒断反应却让会让人痛苦不堪。
　　同时心底又会有一道清晰的声音引诱着他——不用改变，不要迷惘，毕竟，你们三个早就接受且习惯了这样奇特又扭曲的关系不是吗？
　　这就像是一场心照不宣的默契游戏，他们好像从来都没有点明什么，但又好像什么都变了。
　　而看着摆在自己面前的三张志愿书，松田千夜清楚的意识到，这或许就是最后的时刻了。
　　如果他选择默认接受这两人的选择，他们之间似乎就会永远以眼下的关系继续下去……并且，不再是如现在如此温吞的相处模式。
　　松田千夜第一次有些迟疑了，他不确定自己是否该推开这两张空白的志愿书，但这犹豫也只是一瞬，他有些无奈的叹道：“难道你们就没想过，我会回哥哥那边读大学吗？”
　　谁知，五条悟与夏油杰却是异口同声的道：“想过啊。”
　　“但是我们也想过了。”五条悟抓住了松田千夜没有握笔的左手，漫不经心的玩弄着他的手指。
　　夏油杰则是伸手揽住了他的肩，“那我们也一起去就可以了。”
　　两人以格外平静的语气说出了这样的话。
　　松田千夜的眉头蹙起了一瞬，又很快展开，他手中的笔在自己的志愿书上点了点，像是在进行最后的考量。
　　五条悟的视线始终追随着他上下点动的笔尖，就在松田千夜即将落笔的那一刻，他冷不丁道：“不如我们来定个束缚吧。”
　　松田千夜和夏油杰都愣了愣，不禁同时问道：“什么？”
　　不知道想到了什么，五条悟笑的非常开心，“就定下一个……有关于我们三人的束缚好了，”他用轻快的语气解释着，“我们三个永远都是密不可分的整体，任何胆怯、逃避、试图让我们不再是一个完整整体的行为，都会触发这个束缚。”
　　无论是自己的放弃，还是他人的放弃。
　　夏油杰挑了挑眉，“违背的话怎么办？”
　　问出来的时候，他似乎已经猜到了五条悟的答案。
　　“那就去死好了。”果不其然，五条悟轻飘飘的一锤定音。
　　松田千夜张了张嘴，良久才找回自己的声音，“……你是疯了吗？因为这个事情定下束缚？”
　　五条悟却歪了歪头，他指了指自己的太阳穴，表情十分纯稚，说出来的话却又不是那么一回事了，“诶？我很疯这种事，千夜你难道不知道吗？”说着，他笑了一下，“我这么说，当然是因为我能做到。”说着，他看向了松田千夜，“千夜，是担心自己做不到吗？”
　　他的语气是这样轻松，仿佛在自己的心脏上设下这种束缚是一件没什么大不了的事情。
　　但松田千夜却觉得五条悟无比认真，他以生命做赌，赌他一辈子都能遵守这个条约。
　　这让松田千夜不禁有了种微妙且诡异的错觉，这又何尝不是一种郑重的承诺呢？
　　冲动让松田千夜想要做出属于自己的那份承诺，可这与世俗礼仪背道而驰的选择却又让他多了一份慎重的思虑。
　　“不要说我们高专还没毕业，所以许下的承诺不作数，我会生气的哦，千夜。”五条悟像是先一步预判到了松田千夜的反应，所以他先发制人，“从小到大都是这样的，我想做的事情都要做到。”所以，他想得到的人或事也是如此。
　　“而且为什么一定要考虑的那么复杂？”五条悟越凑越近，松田千夜的视野被他占满了。
　　那双苍蓝色的眼睛近距离观看，不光是美丽，还带着十足的压迫感，“千夜，你现在只需要回答我一个问题，你到底喜不喜欢我们就可以了，其他的，不要去想，我只想知道这个问题的答案。”
　　松田千夜突然就有些说不出话，他像是被这句话直接击中了，缓缓地、缓缓地眨了一下眼睛。
　　“还是在担心其他的事情？”夏油杰凑到了他的耳边，轻声呢喃，“但我们没有做错任何事，一切都是被允许的，你说过，你不会在意任何人的想法，只会在乎亲近的人的，我们不算吗，千夜？只要我们都接受，那又有什么可担心的？”
　　他的言语里带着蛊惑的意味，声音却十分轻缓，像是在不动声色的投下捕猎网。
　　松田千夜神色复杂的盯着他，良久，他才问：“……你倒是把我的话术学到了。”
　　如果没记错的话，这似乎是他在与夏油杰对话时惯用的引诱手段。
　　“千夜老师，我学的好吗？”夏油杰谦虚询问。
　　松田千夜听到了秩序破碎又重组的声音。
　　但他仍旧垂死挣扎，“……是不是有些不道德？”
　　“哈哈，”五条悟笑出了声，“谁会说你不道德？我管他们去死。”他相当诚实的陈述了自己的内心所想，直白的让松田千夜再也找不到任何托词。
　　是啊，他什么时候是这样一个在乎世俗看法的人了？
　　他看了看一旁的五条悟，又偏头看向了似是正在神游的夏油杰。
　　没等松田千夜说什么，夏油杰就率先回神，不知道他想了些什么，脸上倏地就露出了一个笑容来，那笑容没有勉强，却带着些许诡异感。
　　“挺有趣的不是吗？”他缓缓看向了松田千夜，并轻声道：“而且，也很浪漫。”
　　“要赌吗？”五条悟笑着问，他眉梢轻抬，似是挑衅，却又像是对自己的一种笃信。
　　他自信到每一根头发丝都在说——他们会赢。
　　于是，在那天，一个属于三人的束缚达成了。
　　而属于他们三人的大学志愿表，也同时被递交到了夜蛾正道的手中。
　　从此以后，他们三人的心脏都被种下了名为浪漫的束缚，自此密不可分。
　　————————!!————————
　　我来了（目光飘忽）（应该很隐晦的吧）[摊手][摊手][摊手]

第132章 DK组（二）
　　松田千夜这次回到家里后，变得格外的沉默。
　　松田阵平看着他心事重重的脸，直觉可能发生了什么不好的事情。
　　可无论他如何旁敲侧击，松田千夜也只是会盯着某个点出神，接着才慢吞吞的说“没什么”，但这怎么会是没什么的表情？
　　于是，在吃完晚饭后，松田阵平都没第一时间洗碗，而是在厨房里站了五分钟，直接拉开了通往阳台的拉门，看到了躺在地上看着夜空的松田千夜。
　　这小鬼将两条腿从护栏的间隙中伸出，这样就刚好可以让他躺在不算宽敞的阳台上了。
　　这里与老家自带大院子的一户建不一样，多少有些局促了。
　　但看着松田千夜这副模样，松田阵平还是学着他的样子，躺在了他的身边。
　　“千夜，要聊聊吗？”
　　夜晚的星空有种静谧的美，兄弟两人就这样躺在阳台上，透过护栏看着天空。
　　松田千夜宛如紧闭蚌壳的表象终于出现了一丝裂隙，沉默许久，他还是轻声问道：“哥哥，无论我做了什么，你都会原谅我吗？”
　　听到他这没头没尾的话，原本心情还十分沉重的松田阵平却没憋住笑，什么啊，搞了半天，居然是在担心这个吗？
　　“所以你是做了什么事情吗？怕我生气？”松田阵平的语气也跟着轻松了起来，甚至还有些得意。
　　自己在千夜心中，果然是最重要的那一个。
　　松田千夜听着他的话，也跟着轻笑了起来，“是啊，毕竟我是那种没什么道德感，也不怎么在意别人会怎么想我的人。”
　　“谁说的？”松田阵平像是捕捉到了关键词，几乎是瞬间便进行了一个反驳，“你真奇怪，总是觉得自己冷心冷情的。”
　　“难道不是吗？”松田千夜偏头看向躺在自己身边的人。
　　松田阵平像是在思考该如何描述，半晌，他才放轻了声音说：“萩离开后……最不能接受的人，其实是你，千夜。”
　　他是向前走的那一个，可千夜却被困在了那场爆炸案里，他走不出来，也不想离开。
　　松田千夜的睫毛轻颤。
　　“有一次，我们过马路的时候，你突然停下来看我，我都不知道发生了什么，是顺着你的视线，看到了旁边有一个拿着很重行李的老奶奶。”说到这里，松田阵平笑了，“你好像觉得，我一定会去帮忙，所以停下来等我，这样的事情有好多，可每次率先注意到需要帮助的人，并停下来等待的人，都是你。”
　　松田千夜安静的听着，并在心里进行着反驳。
　　那是因为他知道他的哥哥就是这样一个热心肠的好人，他只是……不想表现的与哥哥相差太多，仿佛他们不是一个世界的人一样。
　　“……算了，反正这么说，你也肯定会在心里反驳我。”松田阵平的咕哝声恰好与松田千夜的心声重叠，“不过，在这种方面，我可是一点也不担心你，千夜。”
　　松田千夜从来不觉得自己是个好人，可他有两个好人哥哥，他们无形中成为了他评判这个世界的标尺，也是牵绊住他的锁链。
　　是啊，他没有做任何不好的事，唯独不太好的，大概就是……
　　“我可能，做了大部分人无法接受也无法理解的事。”松田千夜小声说。
　　松田阵平不以为意，“我想揍警视总监大部分人也无法接受，同样没办法理解。”
　　松田千夜：“…………”
　　松田阵平大概是脑补了什么，他语气轻松道：“你又能干出来什么坏事呢？”
　　闻言，松田千夜再也忍不住，他往松田阵平的方向缓慢蛄蛹了过去，直到把脑袋贴在了哥哥的肩膀上。
　　“……比你想象中坏很多的事情。”
　　松田阵平却觉得这样的弟弟非常可爱，他不受控制的揉搓着松田千夜毛茸茸的脑袋。
　　哪怕千夜这样说，松田阵平还是觉得身心舒畅，他全然沉浸在了当哥哥的满足感中。
　　这可是弟弟难得依赖他的珍贵时刻。
　　这么想着，松田阵平颇有些得意的摸了摸鼻尖，他想，自己当哥哥的高光时刻就是这样了。
　　以后要更加努力才可以。
　　就在松田阵平浑身飘飘然之际，他听到松田千夜突然道：“哥哥，我想带恋人来家里……唔……嗯，就是，见见你。”
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平：“？？？？？”这话题跳转的未免也太快了吧？！
　　“不是？！你什么时候有恋人的？！”他还没做好心理准备呢！
　　这个时候，松田阵平还没有意识到问题的严重性，他显然没有将不道德、不为世俗所接受这种形容，与弟弟的恋人扯上关系。
　　他只是单纯的以为自己成功开导了弟弟，并与弟弟开启了一个全新的话题。
　　于是，在第二天上午，松田阵平公寓的门铃被按响了。
　　彼时的松田阵平正在厨房加班加点的处理食材，因为弟弟提前告诉他，他的恋人挺能吃的，最好按照六七人的饭量来准备。
　　本来松田千夜是不准备留在家里吃饭的，是松田阵平强烈要求一定要给弟弟的恋人亲自下厨，好说歹说才把人给劝住了。
　　……不过，这是不是有点太能吃了？还是说他理解错了？
　　带着这种迷思，听到了门铃后，松田阵平几乎是马不停蹄的冲向了玄关。
　　结果，刚一开门，松田阵平就对上了两张格外灿烂的笑脸。
　　只见一黑一白两道高大的身影分别位列松田千夜左右，将他家弟弟牢牢夹在了中间。
　　“哥哥/阵平哥！”
　　两道十分响亮的问候声也同时响起。
　　但是喊完后，这两个高大的少年却突然对视了一眼，彼此的眼神都有几分嫌弃。
　　“悟，叫阵平哥为哥哥，是不是有点唐突了呢？”黑色丸子头少年开口道。
　　“哈？唐突？你才是奇怪的那个吧？千夜的哥哥当然就是我们的哥哥，你那什么鬼叫法？”
　　松田阵平：“……？”
　　松田阵平十分茫然。
　　他看了看左边的银发少年，又看了看右边的黑色丸子头少年，只觉自己脑袋上飘满了问号。
　　……不是，说好的弟弟的恋人呢？
　　但当他再一回想，突然就想起了这两人到底是谁。
　　他曾在松田千夜发给他的邮件中见过这两人，也是因为千夜在这两人的映衬下格外娇小，他才觉得自家弟弟没有好好吃饭。
　　松田阵平聪明的大脑瞬间缕清了一切！
　　原来弟弟不光叫了恋人来，还叫了自己的同学来吗？他分明记得那张照片里还有一个身形高挑的茶发少女。
　　看样子，那个女孩子大概率就是千夜的女朋友了吧！
　　这么想着，松田阵平笑着与两人打了个招呼，接着便伸长了脖子想要去看他们身后的景象，试图找出那个照片里唯一的女性。
　　看到了他怪异的举动，松田千夜三人都十分茫然。
　　“哥哥，你在看什么？”松田千夜问。
　　五条悟和夏油杰也频频回头，想要明白松田阵平究竟在看什么。
　　“哦，我在找你女朋友呢，那个茶色头发的女孩子，应该就是你的恋人了吧？她人呢？”松田阵平十分天真的发问。
　　谁知，此话一出，他就对上银发少年瞪圆的蓝眼睛，与黑发少年同样错愕的神情。
　　松田阵平：“……？”
　　这什么反应？
　　就在这时，松田千夜突然将身边的两人推进了公寓里，并反手将门关上，只是，他低垂着脑袋，却没有说话。
　　就在他抬起头来的那一刻，松田阵平看到了他张开的嘴唇，明显是想要说些什么。
　　可就在这时，站在弟弟身边的银发少年却先一步开了口，说话的同时，他还非常亲昵的揽住了松田千夜的肩膀，“哥哥，不是的哦，千夜的恋人才不是硝子。”
　　松田阵平：“……？”
　　没等他有所反应，就见另一个高大的黑发丸子头少年同样伸出了手，直接揽住了千夜的脖颈。
　　这两个人就这么当着松田阵平的面贴住了自家弟弟。
　　松田阵平：“？？？？？？？？？”
　　不是？！等等？！是不是有点奇怪了？！
　　而被两人挤在中间的松田千夜则显得更加纤细瘦削。
　　这时，黑发丸子头少年也开口了，他的表情有些迟疑，却还是用温和坚定的语气道：“阵平哥，其实千夜的恋人是我们。”
　　松田阵平：“…………”
　　松田阵平只觉自己的呼吸都在这一刻停止了。
　　他缓缓地、缓缓地将视线移向了松田千夜，却见自家弟弟轻轻地点了下头。
　　松田阵平：“………………………………”
　　“你、们——”松田阵平呆呆的重复着这个描述。
　　视线不受控制的在对面三人身上来回游移。
　　“嗯！”五条悟和夏油杰异口同声的应道。
　　那一刻，松田阵平只觉一记惊雷兜头劈下。
　　‘我可能，做了大部分人无法接受也无法理解的事。’
　　‘……比你想象中坏很多的事情。’
　　松田阵平呆滞的看着站在自己对面的三人。
　　昨天晚上与弟弟的谈话不停在脑内盘旋，甚至产生了回音。
　　这一切都把松田阵平炸的头晕眼花。
　　“不是——？？？！！！！”他再也忍不住了，当场崩溃大叫：“你谈了个男朋友也就算了？！”
　　他抖着手指着对面的三人，发出了石破天惊的一声怒吼：“你怎么还能一次性谈两个啊？！！！”
　　“哥哥？！”
　　“阵平哥？！”
　　“糟了！这是晕过去了吗？！哥哥！你相信我们！我们真的是真爱！我们三个人很开心的！”
　　“……少说两句吧悟！你是怕阵平哥还没彻底晕过去吗？！”
　　“诶诶诶诶——等等杰！我和你一起扶着哥哥！”
　　松田阵平：“………………”让他彻底晕了算了！
　　————————!!————————
　　我来啦！！！！啊啊啊啊！！！火速赶来！！！

第133章 DK组（三）
　　“千夜哥哥！再给我们讲一次那个故事吧！”
　　周末，被松田千夜从家里带出来的虎杖悠仁牵着他的手，开开心心的提出了自己的诉求。
　　说着，他还一指身边的四个小豆丁大声道：“他们几个都还不知道呢！”
　　闻言，五条悟一手按在了伏黑惠的脑袋上，一手则虚虚的护在伏黑津美纪的身后，“诶？你们两个都不知道吗？”
　　伏黑惠臭着一张脸转过了脑袋，显然不想搭理这个监护人，“……松手，你现在的样子太奇怪了。”
　　五条悟：“…………”
　　“你怎么不说杰？！他的嘴角也青了吧！脸还有点肿呢！”五条悟顿时跳脚。
　　是的，无论是他还是夏油杰，脸上都有拳击手松田阵平留下的痕迹。
　　……这是他们上门拜访后的回礼。
　　那天唯独没有挨揍的，就只有松田千夜了。
　　原本夏油杰和五条悟还想拦在松田千夜面前的，谁知道哥哥的拳头从头到尾就没有瞄准过弟弟。
　　两人多少还是对弟控欠缺了一些了解。
　　听五条悟这样质问，伏黑惠仰头看了一眼夏油杰，接着便了，冷酷的移开了视线，显然也不是很想和对方扯上什么关系。
　　夏油杰：“…………”
　　“小鬼，你很酷哦？”五条悟当即五指扣住了伏黑惠的脑壳，“但真抱歉，你今天还就得和我们黏在一起了！”
　　菜菜子和美美子也拽了拽夏油杰的衣摆，仰着脑袋问：“哥哥，是什么故事？”
　　夏油杰为难的看了一眼周围的环境，他们此时正身处热闹的游乐园内。
　　自从他与五条悟各自成为了两个孩子的监护人后，他们在高专的时候就需要经常在学校与市内两头跑，以此确保孩子们的生活安全与健康问题。
　　唯有松田千夜不一样，虽说他算是成功改变了虎杖悠仁的命运，也算是变相拯救了虎杖一家，但虎杖悠仁毕竟还有亲生父亲与亲爷爷，所以他只能算是虎杖悠仁没有血缘关系的亲哥哥。
　　低头看着虎杖悠仁那闪闪发光的眼睛，松田千夜只觉得一阵无言。
　　……到底是什么样的孩子，才会对老妈歼灭战这种地狱故事这样感兴趣啊！
　　在松田千夜重新回到这个世界后，他便依言找到了虎杖悠仁，亲自对他讲述了一个真实的、完整的故事，也不知道这孩子经历了什么，在最初的茫然与不解后，很快就接受了这一现实。
　　或许是家里人也好好开导了他，总之，失去一个阴间母亲并没有给虎杖悠仁的生活带来太多影响，因为他还有爱他的爸爸和爷爷。
　　虽然老爷子在虎杖仁先生痊愈出院后狠狠教训了一顿这宛如被下了降头的儿子，但一家人的生活还是再度步入了正轨。
　　仿佛看出了松田千夜的犹豫，虎杖悠仁笑着牵住了他的手，“千夜哥哥，我不是想听有关妈妈的事，我是想听你如何创造奇迹的故事。”
　　松田千夜有些错愕的睁大了眼睛。
　　而虎杖悠仁已经转头对着自己的四个小伙伴超大声的描述了起来：“你们不知道千夜哥哥他有多厉害！就像JUMP漫画里的主角一样！不光打败了坏人，还救了好多好多人！”
　　作为没有听过松田千夜励志故事的小朋友，四个小豆丁都好奇的看向了松田千夜。
　　面对五双闪闪发亮的眼睛，松田千夜无奈的叹了口气，他认命的领着几个小家伙向着一旁的冰激凌店走去。
　　“好吧，既然你们要听——”松田千夜嘟嘟囔囔，“但先说好了，真的只是一个很普通的故事哦。”
　　于是，当五个孩子吃完了手中的冰激凌，他们也听完了松田千夜格外简短的讲述，饶是如此，他们看向松田千夜的眼神也有了微妙的变化。
　　其中要属伏黑惠改观最大。
　　……他原本只觉得这三个人只是感情观乱成麻花的怪人，但现在，他又觉得稍微能理解一点了。
　　就像动漫里出生入死过的伙伴一样，感情或许真的会不一样。
　　等到五个人开开心心的冲向了儿童乐园，松田千夜就像其余家长那样，守在护栏边，安静的看着小孩子们的玩闹。
　　这时，五条悟和夏油杰一左一右的走到了他的身边。
　　“……所以，你当时离开的那半年，其实已经完全搞明白了你的世界当初究竟发生了什么吗？”五条悟单手托腮，懒洋洋的问道。
　　夏油杰则是背靠着栏杆，偏着头温和的注视着松田千夜。
　　“嗯，当时拿到那张残存的书页后，我就弄明白了。”那或许也是「太宰治」留给他的彩蛋之一。
　　“简而言之，就是一个为了追求全人类进化的反派，历经千辛万苦拿到了异世界的「书」，想要与拥有超能力的世界进行融合，让人类多一种选择性，而在融合的过程中，却不得不打破夹在两个超能力世界中的普通世界，也就是我的世界，为了阻止这个疯狂的反派，「书」自主一分为二，一半被羂索所掌握，一半则是自主修复着被羂索破坏的世界壁垒……”
　　结果十年后，只有一半的「书」还是不堪重负，无力阻止世界融合的进程，导致涩谷出事的那一天，成为了世界开始融合的标志，让充斥着咒灵的涩谷与松田千夜世界的涩谷彻底重叠了。
　　眼看无力回天，那一半的「书」孤注一掷的收回了自己阻止世界融合的力量，转而选定了被它认可的宿主，也就是那场事故中的松田千夜，并将他送往了平行世界的十年前，以期他能力挽狂澜，从根源上阻止世界的融合。
　　期间，「书」因为消耗了过多的力量阻止世界融合，在与羂索的几次碰面中都落于下风，在确认了松田千夜的成长后，就火速将他送往了异能力者的世界，不光让松田千夜的能力再度加强，也让自己回到了本源诞生地，恢复了一定的力量。
　　这横跨十年的战役，最终以松田千夜与「书」的胜利告终。
　　或许连「书」都没有想到，这个匆忙间被他选中的少年，真的扭转了无数人的命运，阻止了灾祸的根源。
　　“那这么说，我们真的要好好感谢一下那本来自另一个世界的「书」了。”夏油杰轻声道。
　　松田千夜轻笑了一声，“要怎么感谢呢？”
　　“不如给它修个神社吧，唔，就叫姻缘神社好了。”五条悟振振有词道，“我觉得它别的不太行，但赐姻缘这方面还是很不错的。”
　　这下，夏油杰和松田千夜都笑了起来。
　　“说起来，硝子不是说她也要来吗？和歌姬还有冥冥一起，”五条悟低头看了看表，“怎么还没到？”
　　“七海和灰原也和她们一起过来，应该快到了。”夏油杰说。
　　就在这时，一道细弱的女声从三人的后方响起，“那个，不好意思打扰了。”
　　这下，松田千夜三人齐齐转头向后方看去，只见三个模样甜美的女孩子正紧张的站在他们身后，而开口的则是其中一名少女。
　　见三人都转过头，对面的三名少女明显有些紧张，最终还是最先开口的那名少女再度站了出来，“请、请问，可以要一个联系方式吗？”
　　说话的时候，她的视线十分犹豫，最终还是定格在了五条悟的身上。
　　而她的两名同伴，则是不太好意思的扯了扯她的衣袖，用暗示的眼神示意她也看看松田千夜和夏油杰。
　　谁知，在听到了她的请求后，白发少年不光没有开心的意思，还飞快的看了一眼站在他身边的黑发少年。
　　下一秒，五条悟便非常严肃的说：“那可不行，我男朋友会生气的！”
　　说着，五条悟立刻又往松田千夜身边站了站，一把搂住了松田千夜的肩膀，恨不得黏在他的身上。
　　无论是肢体动作还是神情，都生动形象的展现了他与松田千夜的不清不楚。
　　对面的三位少女：“………………”
　　同性恋？！
　　接着，三人干脆利落的略过了五条悟与松田千夜，将最后的希望投向了夏油杰。
　　夏油杰抱歉的对三人笑了笑，他干脆的俯身亲了一下松田千夜的嘴角，十分平静的说：“抱歉，我也不行，我们的男朋友真的会不开心的。”
　　那一刻，对面的三个少女彻底凝固了。
　　她们僵硬的看着对面的三个帅哥，却只觉头皮发麻。
　　……这到底什么恐怖的修罗场啊！！！她们真的只是想来加个帅哥而已！
　　但帅哥自产自销也就算了！你们这数量好像不太对劲啊！！
　　要是拒绝的托词的话——
　　“不是托词哦。”就像是能读懂她们的内心所想一样，站在中间的黑发少年慢吞吞的开了口。
　　他的声音轻柔，橙色的眼睛也含着笑意，“他们真的都是我男朋友呢。”
　　这气定神闲的坦然模样，实在太有信服力，莫名就让人无法怀疑他话语里的真实性。
　　三名少女：“…………”
　　“对不起，打扰了。”眨眼间，三人便光速后退，几乎是瞬息便退到了儿童游乐园的边缘。
　　而这时，顺着松田千夜他们发在群里的定位找过来的家入硝子一行人也完整目睹了他们三人生猛的表现，连灰原雄这次都忍不住停下了向着三名前辈前进的脚步。
　　沉默在五人的周身蔓延，良久，七海建人麻木的开口道：“走吗？”
　　“走！”剩下四个人异口同声道。
　　说完，五人整齐转身，向着来时路折返。
　　而这时，在他们身后的五条悟已经看到了他们五人的身影，远远地这读不懂空气的白毛便大声嚷嚷了起来：“硝子——歌姬——等等啊！你们干嘛去？！”
　　闻言，五个人走的更快了。
　　——果然，和这三个玩这么花的人一起出来，是最错误的选择！
　　————————!!————————
　　我又来啦！！！嘎嘎嘎叉腰！！！
　　说起来，还有一个IF·咒灵入侵科学世界，千夜在警校组面前耍帅的番外，然后就是观影体了！大家想看什么片段哇！

第134章 DK组（四）
　　周末，松田千夜与两位男朋友照样带着家养的小萝卜头们齐聚高专。
　　“……大学生都像你们这么闲吗？”伏黑惠坐在室内训练场里，气喘吁吁的问道。
　　“臭小鬼又在叽里呱啦说什么呢？”五条悟蹲在他的身边，用力揉搓他的海胆脑袋，“什么叫大学生很闲？知不知道周末我本来该出去约会的！要不是担心你们以后入学会适应不了高专的生活，我才不会提前这么久就来这里给你们当苦力。”
　　伏黑惠抿了抿唇，却还是嘴硬道：“那也是千夜哥的要求。”
　　另一边，美美子和菜菜子也都坐在了地板上，唯有虎杖悠仁还在松田千夜的身边绕圈，叽叽喳喳的说着自己想学更酷的东西。
　　“真弱啊，惠。”五条悟故意气他。
　　闻言，伏黑惠的额角蹦出了青筋，他咬着牙又从地上站了起来。
　　见状，夏油杰无奈的说：“悟，惠已经很累了，好歹给他点休息的时间吧。”
　　松田千夜则是面无表情的和孩子们一道坐在了地上，没等虎杖悠仁再说什么，他直接躺在了地板上，“……求你，换个人折磨。”
　　所有人：“…………”放弃的太快了吧你！
　　就在五条悟想要说些什么的时候，突然，他敏锐的察觉到了一丝能量波动。
　　他几乎是瞬间转身看向了松田千夜的方向，然而，就这么刹那间，五条悟的眼前倏地一花，等到他回过神来后，竟然发现自己置身于热闹的站台内，竟然是涩谷地铁站。
　　说是热闹，或许太委婉了，这里到处都是身形扭曲的怪物尸体，鲜血与残肢体散落一地，血腥味扑鼻而来。
　　而在这些怪异的肢体中，还倒着许多普通人。
　　“……开门。”
　　等五条悟恢复意识时，耳边似乎有模糊的声音一闪而逝。
　　涩谷车站对他来说实在有些意义非凡。
　　在看到眼前的情景后，五条悟突然意识到了什么。
　　‘……那里有很多模样怪异的怪物，仔细想想，我其实不能确定那究竟是不是咒灵，因为在涩谷的每一个人都能看到它们。’
　　松田千夜的声音在五条悟的脑内响起。
　　‘我到现在都不知道那天究竟发生了什么，刚到高专的那段时间，我好久没办法睡觉，晚上闭眼就会看到涩谷发生的事情。’
　　五条悟额角的青筋骤然间暴起。
　　虽然很离谱，但能对上这些事情的，五条悟只能想到一个地方。
　　——那个让松田千夜差点死掉，好多个夜晚无法安眠的、来自十年后的涩谷。
　　就在这时，五条悟突然看到了站在自己身边的另一个人，那竟然是……另一个自己。
　　而另一个「五条悟」在看到他时，苍蓝色的眼睛微微睁大。
　　五条悟同样在注视着他，可突然间，他感觉到自己的身后传来了一道危险的气息，这感觉不算太陌生，却又有种久远的感觉，几乎是本能的，五条悟一个斥力便将对面的「五条悟」给震了出去，几乎是同时，夏油杰那恼人的声音在五条悟的身后响了起来。
　　“哟，悟——”
　　然而，打招呼的话还没有说完，那人只见一道黑影从狱门疆的锁定范围内飞出，而原本已经发动的狱门疆刚张开眼睛，下一秒，便像是无法锁定目标一样瞬间溃散了。
　　当肉墙一样的狱门疆消失在了空气里，原本被它隔断的两人终于对上了视线。
　　顶着夏油杰壳子的不明物与站在他对面的五条悟对视了。
　　那一刻，不明物脸上游刃有余的笑容骤然凝固了，他僵硬的看了看被击退到一旁的「五条悟」，又看了看眼前这个太阳穴青筋暴起的五条悟，CPU突然就烧了。
　　尤其是在看到「五条悟」同样也一脸震惊的看着站在他对面的那白毛时。
　　而这时，站在他对面的五条悟像是突然间意识到了什么，原本暴怒的表情不知为什么有一瞬的卡壳，冷静了两秒，他活动起了手腕。
　　“哈，真有意思，”五条悟看着对面的人这样说道，“你居然搞到了杰的身体，真应该让他赶紧过来看看。要是让我知道真是他死了，才让你这脏东西顶着他的壳子来涩谷作乱，我可真的要连他一起揍了。”
　　而这时，顶着夏油杰壳子的羂索表情震悚的看向对面的五条悟。
　　“你——知道我是谁？”
　　五条悟歪了歪头，苍蓝色的眼睛里有暴戾的神色，“羂索，对吗？这名字可真够难听的，所以老子听了一遍就记住了。那恶心的缝合线更是过目难忘。”
　　说话的同时，他向着羂索迈出了第一步，地面随着他周身狂暴的咒力崩裂，哪怕隔着几米远，羂索都能感受到对面五条悟身上的气势。
　　不会有错了……这熟悉的咒力，熟悉的术式……这竟然真的是第二个五条悟！
　　“现在，你还有多活一段时间的机会，回到我的问题，涩谷的事情究竟是不是你搞出来的？”
　　羂索完全无法理解为什么对面的人竟然一眼识破了自己的身份，最重要的是——狱门疆这个底牌根本没派上任何用场！
　　而这时，被五条悟最开始震飞出去的「五条悟」也缓缓回过了神来，“喂喂喂，等等等等，你们两个到底在打什么哑谜？羂索？”
　　羂索心下骇然，这下，他要面对的竟然是两个五条悟？！
　　“不回答？”五条悟笑着看向了羂索，可羂索只觉脊背发麻。
　　“就是他搞出来的！”突然，「五条悟」在五条悟身后不远处高声答道，“好了，我回答你这个问题了，你现在总能告诉我这究竟是什么怎么回事了吧？”
　　羂索：“…………”他真是服了，这家伙有病吧？！
　　这人压根就没看清涩谷的全貌，居然就敢直接应下？！
　　而这时，五条悟走向羂索的脚步倏地一顿，他没有回头去看「五条悟」，而是伸手一指天花板，“我老婆和杰都在上面，我帮你宰了这废物，你去找他们两个。”
　　下一秒，五条悟瞬间移动到了羂索的面前，他伸手掐住了顶着夏油杰壳子的羂索，苍蓝色的眼睛里仿佛有火焰在燃烧。
　　“至于你——”五条悟盯着羂索的神情专注到骇人，“老子要打断你浑身每一块骨头，掀开你的脑袋，把你那恶心的脑子碾成肉酱，再送你去死！”
　　随着“轰”地一声巨响，五条悟提着羂索撞破了天花板，直接消失在了地下站台内。
　　徒留「五条悟」呆呆的站在原地。
　　等、等等？！
　　虽然这一切非常的荒谬，又十分的莫名，但作为六眼的持有者，他当然能看出来这个突然冒出来的人确实就是他自己没错了。
　　……但是，他有老婆了？！
　　这个自己看着明明比自己还要小唉！凭什么他有自己没有？
　　说着，他苍蓝色的眼睛开始在站台内逡巡，几乎是瞬间，他便锁定了五条悟所说的位置。
　　“嗯……既然你都这样说了，”「五条悟」摸着自己的下巴，“那我当然要去看看我老婆了。”
　　说完，「五条悟」的身影瞬间消失在了原地。
　　————————!!————————
　　我来咯！！！！嘿嘿，不小心跳票了！决定写完穿原著！再去写其他的！！嘎嘎嘎！不会太长的！哼哼！

第135章 DK组（五）
　　松田千夜意识到不对的时候已经晚了，眼下的力量波动给了他一种陌生又熟悉的感觉，他当即一个鲤鱼打挺从室内训练馆的木制地板上弹了起来。
　　可就是这么一眨眼的功夫，他眼前的景象就发生了翻天覆地的变化。
　　战斗本能驱使着他做出了下意识的应战反应，力场操控顺开，并不断扩大着范围，想要将离他最近的人都给圈进去。
　　就在他这样做的那一刻，他感觉自己的手腕突然被人用力的攥住了。
　　当松田千夜回头看去时，就见夏油杰紧绷着一张脸，一手抓着他，他手维持着护着什么人的动作。
　　松田千夜立刻明白了过来，他是在保护菜菜子和美美子，只是不知道出于什么原因，这两个孩子幸运的没有和他们一起出现在这个陌生的地界。
　　两人身处有些破败的建筑内，之所以说是破败，是因为墙体与地面均有被破坏的痕迹，甚至能看到新鲜的血迹。
　　在看到眼前的景象后，夏油杰不禁皱起了眉。
　　“……到底发生什么了？”松田千夜回握住夏油杰的手，轻声喃喃。
　　他总觉得……这里似乎有些熟悉。
　　夏油杰更是直接召唤出了五只特级咒灵护在他们左右，他谨慎的观察着四周，并对松田千夜道：“现在不知道是只有我们两个人来到了这里，还是其他人也跟着过来了，先去找一找吧。”
　　这么说着，他又放出了两只专门用来探查的咒灵，几乎是甫一出现，两只模样丑陋的咒灵便以极快的速度消失在了原地。
　　它们已经记录了夏油杰身边人的所有咒力讯息，又是专精搜查的咒灵，连躲避能力也是一等一的强，有它们在，很快就能传回消息过来。
　　“走吧，我们先去周围看看。”夏油杰牵着松田千夜就往前走去。
　　松田千夜收回了视线，默不作声的跟着夏油杰往前走。
　　但只是刚往前迈出了几步，夏油杰就非常敏锐的回头看向了他，“千夜，是发生什么了吗？还是认出了这是哪里？”
　　作为相伴许久的恋人，夏油杰几乎是立刻就察觉到了松田千夜的情绪变化。
　　松田千夜微微叹了口气，接着才缓缓抬头看着眼前这略显破败的建筑物，“如果我没猜错……这里可能是涩谷的地下车站。”
　　十七岁那年，他就是从这里下车，然后便来到了几乎让他殒命的涩谷。
　　再次回到了如此熟悉又陌生的地方，松田千夜发现自己果然没办法以平常心面对这里。
　　这里就是给他生活带来翻天覆地变化的开端。
　　夏油杰微微一愣，然后便立刻意识到了松田千夜的意思——他就是在这里遇袭。
　　这里……竟然是平行世界？而且极有可能是平行世界的十年后？！
　　很快，松田千夜便肯定了自己的猜测，因为他在与夏油杰前进的过程中，看到了许多人类与扭曲怪物的尸体。
　　在见到了怪物的那一刻，饶是夏油杰也有些错愕，因为那怪物竟然不是单纯的咒灵，而是存在实体的，就像是、就像是——
　　“……从人类变化而成的。”松田千夜轻声补上了他的后半截猜想。
　　夏油杰的脸色瞬间阴沉了下来，他仔细辨别了一下怪物的尸体，然后便再度召唤出了一只咒灵，“这怪物身上有咒力的残秽，很可能是被某种术式改变了生物形态，这种能力太过危险，我要找到术式的拥有者。”
　　说着，他看了一眼松田千夜，沉默的环住了黑发少年单薄的肩膀。
　　然后，除掉他们。
　　-
　　七海建人觉得自己度过了完满的一生。
　　在先后与特级咒灵陀艮和漏瑚战斗后，他便失去了左眼，左半边身体也被燃烧殆尽。
　　他知道自己即将面临死亡，但在正式死亡前——
　　起码得把地铁闸口前，由真人制作的改造人全数清理殆尽。
　　他一步一步的顺着楼梯向下，疼痛让他的脑内产生了辨不清真假的幻觉，他甚至完全没有察觉到跟在他身后的真人。
　　这个狡诈阴险的咒灵，闲庭信步的与他保持着不近不远的距离，它知道七海建人这个人类的生命依旧走到了尽头，也知道他痛苦不堪，所以更加不想现在出手。
　　这份属于人类的苦痛，它自然希望越久越好。
　　它要在七海建人燃尽的最后一刻，将这个人类的一切彻底粉碎。
　　下面有什么来着？哦，是它制作出来的改造人大军。
　　以七海建人现在的伤势，想要清除它们，伤痛一定会加剧，会露出什么样的表情呢？
　　可就在真人跟着七海建人沿着楼梯一路向下，却看到了不可思议的一幕。
　　原本等在原地的改造人大军竟然一只不剩的倒在地上，最恐怖的是，它竟然没有察觉到分毫咒力波动，它们是被不知名的力量尽数杀死的！
　　而在楼梯的尽头，此时正站着两个人类。
　　其中一个……是脑袋上没有缝合线并且身着常服的夏油杰，至于另一个……真人根本不知道那是谁，只是对方眼底一片漆黑，橙色的眼眸正平静的抬头看向它与七海建人的方向。
　　在看到了对面的两人后，七海建人的脚步微微一顿，他怀疑自己也出现了错觉，否则的话，他怎么会看到一个早就死去的人出现在了自己的眼前？
　　“夏油……前辈？”
　　这是死后的世界吗？为什么来为他引路的人，竟然会是夏油杰？
　　七海建人的脑海里不禁冒出了这样诡异的想法。
　　……夏油前辈身边的人又是谁？
　　而在见到了对面的七海建人后，夏油杰再度露出了错愕的神色，“七海？！你怎么会伤成这样？！”
　　下一秒，他身边的松田千夜便瞬间出现在了七海建人的身边，他的手轻轻覆上了七海建人相对完好的右臂，顷刻间，原本濒死的人再度被注入了升级。
　　在反转术式的运作下，七海建人伤痕累累的身躯，只是眨眼的功夫便尽数复原。
　　在察觉到了身体上的疼痛褪去后，他微微睁大了双眼，不可置信的低头看向了救治了他的黑发少年。
　　……反转术式？
　　这人什么来历？为什么会和夏油杰一起行动？
　　没等七海建人想出个所以然，他便被身边的黑发少年反手一推，向着夏油杰的方向踉跄了两步，顺势就被夏油杰与他身侧的咒灵护在了身后。
　　而这时，夏油杰才终于意识到了哪里不对。
　　……眼前的七海，为什么会长得如此成熟？
　　虽说他知道欧洲人的保鲜期会比较短暂，但七海建人的成熟度还是让夏油杰大吃一惊。
　　结合七海建人不太正常的成熟度，再考虑松田千夜的来历，夏油杰几乎立刻就做出了判断——眼前的七海建人，并非是他所认识的七海建人，而是平行世界十年后的七海建人。
　　“所以，这里到底发生了什么？”夏油杰忍不住问道。
　　而七海建人在回过了神来后，也立刻意识到了不对的地方，眼前的夏油杰与他记忆中的人似乎别无二致，时光像是在他身上封存了一般，让他丝毫没有长大的迹象。
　　“……不，夏油前辈，我也想知道，你身上到底发生了什么。”七海建人说。
　　而这时，他突然发现了不对，他终于看到了前方的黑发少年对面，竟然还站着一个人，不，应该说是畜生级咒灵。
　　在意识到那个陌生的少年正与真人对峙时，七海建人神色当即一凛，“小心！那只咒灵不光是特级，而且能力非常棘手，它能够改变它触碰到的人类身体形态，它——”
　　“诶，”突然，一直非常安静的黑发少年发出了一声慢吞吞的气音，“原来它就是让涩谷出现了这么多怪物的元凶啊。”
　　也是这时，七海建人敏锐的察觉到身边夏油杰的气息变了，原本毫无攻击性的人，几乎是陡然间变得杀气腾腾。
　　“原来是你。”夏油杰阴沉沉的说道。
　　“这可真是热闹啊，”叫做真人的咒灵好奇的看着对面的三名人类，接着，它的视线彻底定格在了松田千夜的身上，“你是谁？咒术师请来的援军吗？从来没见过的生面孔呢。”
　　说着，它上上下下打量起了松田千夜，“能在这种地方保持这种清爽的姿态，你该不会很强吗？”
　　对此，松田千夜的回应只是甜甜一笑，神情纯良又无害。
　　“既然这样——”真人的语气瞬间兴奋了起来。
　　“小心！它要攻击了！它还可以改变自身的身体形态——！”七海建人紧张到紧绷的声音几乎是同时响起。
　　然而，就在七海建人提刀要往前冲的时候，他陡然间意识到了哪里不对。
　　他听到了骨骼碎裂与肉体被挤压的声响。
　　当他仰头往楼梯上定睛一看时，那个刚刚还在放大话的畜生咒灵，几乎是刹那间便化作了一滩肉泥，连浑身的骨头都被碾碎殆尽。
　　七海建人：“…………”
　　七海建人：“？？？？？？？”
　　发生了什么？！
　　而这时，夏油杰慢悠悠的走上了台阶，来到了松田千夜的身边，打量着对面烂成一滩的咒灵。
　　因为有松田千夜的力场压制，所以这只咒灵根本做不到重塑身躯，只能憋屈的以一滩肉泥的方式烂在地上。
　　“杰，能吃吗？”松田千夜偏头看向了夏油杰。
　　“唔……虽然卖相不太好，但加工一下的话，是没有问题的。”夏油杰平静的说道，“不过，就这样放过它吗？”
　　松田千夜想了想，道：“不行，果然还是先不要吃掉它，等到一切结束后放出来让我玩一玩吧。”
　　夏油杰微微一笑，欣然应允。
　　于是，他伸出了手，那化作肉泥的咒灵便自动向夏油杰的掌心汇聚，逐渐化为了一颗咒灵玉。
　　七海建人：“…………”
　　七海建人张了张嘴，却发现自己发不出一点声音。
　　那个不知道残害了多少人类的特级咒灵，就这样毫无反抗能力的化作了一颗无主的咒灵玉，老老实实的躺在了夏油杰的手掌心。
　　而在这时，虎杖悠仁的咆哮声由远及近。
　　“七海——！！！”
　　与此同时，三人脚下的地面忽然发出了巨大的震颤，像是有什么恐怖的力量破坏了楼体。
　　当虎杖悠仁满脸惊慌的出现在了墙壁的转角时，又是一道熟悉的身影紧随其后的从另一边冒头了。
　　是身穿高专制服，眼罩不知所踪的「五条悟」。
　　就这样，几方人马猝不及防的汇合了。
　　当看清了眼前的景象后，虎杖悠仁的声音惊喜到快要劈叉：“七海海！！你没事！？还有五条老师！你不是被封印了吗？！你也没事？！！”
　　而与他一同响起的，是「五条悟」同样惊诧的声音：“不是吧？！还真是又一个杰？！等等等等！我老婆呢？说好的另一个杰和我老婆在一起呢？”
　　虎杖悠仁和七海建人：“……？？？？？”
　　七海建人太阳穴的青筋都蹦出来了。
　　这都什么时候了！这家伙到底在说什么癫话！
　　突然，一直非常安静的黑发橙眼少年突然上前了一步，他若有所思的打量着眼前这个明显比五条悟成熟了一个度的白毛，然后才慢悠悠的开口道：“虽然这称呼有点怪，不过悟说的人应该就是我呢。”
　　「五条悟」：“？？？？？？”
　　不是？！等等？！原来他喜欢男孩子吗？！
　　而当「五条悟」仔细观察了一下松田千夜的脸后，他突然明悟了，好吧，好像也不是不行？
　　就在「五条悟」瞬间完成了思想的进化时，夏油杰同样上前了一步，并直接揽住了松田千夜的腰。
　　「五条悟」震撼的看着夏油杰，苍蓝色的眼珠子都瞪大了！
　　夏油杰就像是没有察觉到他的异样，只是继续皱着眉不太赞同的说：“不要搞错了，千夜可不是你的男朋友。”
　　不要仗着与悟有同一张脸，就说这么奇怪的话。
　　“悟他有一点似乎没说清楚，”夏油杰慢条斯理的说，“千夜不光是悟的男朋友，也是我的。”
　　然后，夏油杰就眼睁睁看着对面的「五条悟」微微张大了嘴，一副大脑宕机的模样。
　　而在他们身边的七海建人与虎杖悠仁同样一副CPU过载的震撼模样。
　　等等？！！！这到底什么鬼啊？！
　　你们玩的这么花吗？！
　　————————!!————————
　　我来啦！！嘿嘿！！肥肥的一章！！！！[垂耳兔头][垂耳兔头][垂耳兔头]
　　再问一次啊宝贝们！！观影你们想看哪里的剧情啊啊啊！！！有没有人给我点思路！！！尖叫！！！

第136章 DK组（六）
　　在几人目瞪口呆的时候，他们脚下的地面正不断传来震颤感，哪怕身处地下，头顶上磅礴咒力爆发的感觉让他们都为之一振。
　　“……是悟，他怎么了？”夏油杰抬头看着天花板，有些不解的说道，“怎么会生这么大的气？”
　　对此，「五条悟」表示自己非常有发言权，他猛地举起了手，眼睛亮晶晶的看着夏油杰与松田千夜的方向，“我知道我知道！”
　　夏油杰：“…………”
　　夏油杰礼貌的微笑：“悟，你是在高专里呆的把脑子都呆傻了吗？”
　　然而被这样骂了后，「五条悟」脸上却露出了一种复杂的神色，只是很快就被他好奇宝宝的神态遮掩了下去，“我知道答案哦！不过相对应的，你们也该回答我一些问题吧？”
　　松田千夜只是看了他一眼，就蓦地意识到了什么，他若有所思的看向了头顶的方向。
　　“所以，另一个我说的，我的老婆，其实也是杰你的老婆吗？”「五条悟」真诚的询问。
　　七海建人和虎杖悠仁：“…………”
　　这就是你的关注点吗？
　　而且，总觉得这家伙好像很丝滑的接受了啊！
　　那语气里甚至有一丝跃跃欲试是怎么回事！
　　而且另一个你到底是怎么回事！这都不弄清楚吗？！你这什么关注点啊！
　　两位现场唯二的正常人，已经完全搞不懂眼下究竟是什么离谱的情况了。
　　夏油杰闻言却只是挑了挑眉，“怎么了？很难接受吗？”
　　「五条悟」却是一愣，接着惊喜道：“怎么会？”说着，他将视线移到了松田千夜的身上，一本正经的说：“我觉得我也可以！”
　　夏油杰：“…………”
　　而就在这时，天花板突然传来了一声巨响，伴随着飞溅的建筑碎块，一道身影自烟尘中起身。
　　甫一落地，一道让在场所有人都格外熟悉的声音便响了起来：“哈？你可以？你可以什么？你不可以！”
　　当烟尘彻底散去后，七海建人与虎杖悠仁便眼珠子暴突的看向了突然多出来的第六人——那竟然是一个身穿常服的五条悟！
　　最离谱的是，那人的手里竟然还提着一个脑袋被开了瓢的人，赫然就是另一个夏油杰！
　　看到这一幕后，七海建人和虎杖悠仁都呆愣在了原地，连夏油杰都下意识屏住了呼吸。
　　「五条悟」反倒是早就知道了这一切一样，他开开心心的一指另一边的五条悟，对夏油杰说：“杰，看到了吗？他是去打你了！”
　　夏油杰：“…………”他已经好久没有拳头这么硬过了。
　　而这时，五条悟已经提着人走到了松田千夜的面前，用他的身形彻底遮掩住了松田千夜。
　　「五条悟」：“………………”这也太刻意了吧？
　　“这么宝贝吗？”说着，「五条悟」还是很不死心的探头去看另一个自己身后的陌生老婆，然后他就看到那个黑发橙眼的少年同样悄咪咪的探头看了过来。
　　他的眼里含笑，像是猜到了他的动作一般，就这么默契的与「五条悟」视线交汇了。
　　饶是那双眼睛依旧是有些诡异的黑底橙眸，「五条悟」竟还是有种自己被微妙击中的感觉。
　　——他真的知道我会怎么做。
　　这个念头从「五条悟」的脑海中窜了出来。
　　突然，五条悟一脸不爽的回头看向了松田千夜，像是在用眼神询问他在做什么，松田千夜心虚的吹着口哨直起了身子，让五条悟将自己严严实实的挡住了。
　　“……好小气啊！”「五条悟」不满的嚷嚷道。
　　“所以……这个世界的元凶，真的就是——”我？
　　“打住！”五条悟当即做了一个噤声的手势，他指着那个已经彻底失去了生机的「夏油杰」，并示意夏油杰去看对方的脑袋。
　　那光滑平整的切割让夏油杰突然想到了一个人——虎杖香织，也就是羂索。
　　“没错，杰，这个世界的你好像是死了，然后又被那个恶心的脑花夺舍了身体诶！”五条悟开开心心的做出了结论，“不过不要紧，我已经把它宰了。”
　　夏油杰和松田千夜：“…………”这怎么听都不像是不要紧的感觉吧！
　　就在这时，一道人影顺着天花板的破洞猛地跃了下来，“虎杖——！”
　　而在她落地看清了眼前的情景后，整个人都呆住了。
　　但几乎是瞬间，她便紧紧捏紧了手中的锤子，猛地向后退去，与中心的几人保持了一个安全的站位，顺便还警惕的大喊道：“虎杖！这是新的咒灵吗！我看到了两个五条老师！还有两个一模一样的人和一个完全不认识的人！”
　　虎杖悠仁眼神飘忽的在众人身上游移，接着虎口卡在嘴边，小小声对钉崎野蔷薇说：“钉崎，这不是你的幻觉，但现在的情况有些复杂……总之五条老师是真的。”
　　钉崎野蔷薇：“？？？？？？”
　　“都这种时候了？！你还在打什么哑谜！”钉崎野蔷薇简直快要控制不住了，“这到底什么情况！快把你知道的都说出来！”
　　虎杖悠仁被这么一说立刻严肃了表情，他语速飞快的说：“具体情况是什么我也不太清楚反正就是战场突然冒出来了第二个五条老师！现在的情况就是这个新出现的五条老师在和那个黑发丸子头还有眼睛有点怪的人玩很奇怪的情侣游戏！总之他们三个是一对！现在五条老师好像很想加入的样子！”
　　钉崎野蔷薇：“………………”
　　所有人：“………………”
　　“悠仁……”松田千夜有些无奈的看向了他，“总结的很好，下次别总结了。”
　　被他叫住了名字的粉发少年却是微微一愣。
　　这个人，竟然认识他。
　　“你到底在说什么呢？什么很想加入？绝无可能！”五条悟闻言同样警惕的说道。
　　钉崎野蔷薇：“…………”
　　冷静了约莫十秒钟，钉崎野蔷薇终于整理好了自己的心情，她努力用凝重的语气道：“现在的情况是什么？其他人呢？涩谷这到底是怎么回事？”
　　五条悟提溜起了手里的「夏油杰」，非常热心的展示着自己的战果：“如果你说的是涩谷主谋的话，他现在已经死了哦！”
　　钉崎野蔷薇：“…………”
　　钉崎野蔷薇冷静了两秒，继续发问：“那真人呢？”
　　此话一出，虎杖悠仁就以一种十分飘忽的眼神看向了夏油杰的方向。
　　只是瞬间，夏油杰便意识到刚才被搓成咒灵玉的咒灵是什么来头了，他非常体贴的抛起了手中的咒灵球，当它升至空中的时候，一个蓝头发的脑袋骤然间显露：“放、放我出来——！”
　　而当咒灵球下落时，脑袋瞬时消失，乖顺的落回了夏油杰的手掌心，“如果你说的是这只的话，那么，它在这里。”
　　钉崎野蔷薇：“…………”
　　钉崎野蔷薇扭头看向了「五条悟」：“五条老师，任务结束，我们可以收工了吗？”
　　「五条悟」：“？”
　　说着，她掏出了手机，对着眼前的几人就是一通狂拍。
　　所有人：“…………”你转变的太快了吧！！！
　　唯有虎杖悠仁呆呆的问道：“钉崎，你在干嘛？”
　　“这还用问？当然是拍给其他人看啊！伏黑不是也没看到吗？除了我们，谁还见过这么离谱的画面？”
　　虎杖悠仁当即露出了恍然大悟的表情。
　　十分钟后，松田千夜随着众人一路救治沿途的伤患，等到他们成功来到地面时，他们的身后几乎已经聚集了百分之八十前来涩谷驰援的咒术师们。
　　而这时，几乎是所有人都得知了眼前几人扭成麻花的复杂关系。
　　“……好糟糕，但的确是这家伙能干出来的事情。”庵歌姬额角狠抽，至今还在消化五条悟竟然和夏油杰交了同一个男朋友的事实。
　　“好、好时髦。”熊猫如此感叹。
　　其他人纷纷用幽幽的眼神看向了始终跟在那几个平行世界来客身边的「五条悟」。
　　是的，经过这短暂的相处，他们已经大致搞明白了这三人的来历。
　　接收到了众人的眼神讯号，「五条悟」顿时倍感委屈，“搞什么啊你们！我分明都没有抱到我老婆！你们为什么都用这种眼神看我？！”
　　怎么还没有加入的他都要接这口黑锅？！
　　“喂！什么你老婆！那是我和杰的老婆！你想打架吗？！”五条悟立刻回过头来虎视眈眈的看着另一个自己。
　　所有人：“…………”不愧是你们，五条悟。
　　————————!!————————
　　我火速赶来！！！！嘎嘎嘎！！！观影体不会写太长的哦！宝贝们做好心理准备，因为俺，新手上路[狗头叼玫瑰]

第137章 DK组（七）
　　在两个五条悟吵起来的间隙，大家已经开始分配起了营救的工作，这里充斥着大量普通人，他们需要以最快速度把笼罩在涩谷之上的大范围「帐」给清除。
　　“现在真人留下来的改造人已经处理完毕，目前就剩下一些诅咒师还有咒灵急需抓捕回来。”
　　“还有谁没有归队？”
　　“冥冥和忧忧都不见了！伏黑也还没有回来！”
　　人群里吵吵嚷嚷的，但是大家此刻的心情都还算轻松，毕竟最大的隐患真人已经被除掉了，剩下的咒灵在两名五条悟的面前显然不怎么够看。
　　现在五条悟们都没有出手，显然那些残存的家伙已经跑路了。
　　“那我先去找伏黑吧。”虎杖悠仁这样说道。
　　钉崎野蔷薇闻言立刻也要跟上却被虎杖悠仁阻止了，“钉崎你不是要和禅院前辈一起去带着地铁站里的普通人出来吗？我一个人去就可以了。”
　　就这样大家四散开来，唯有五条悟还在和「五条悟」对峙着。
　　“不是你让我来保护老婆的吗？为什么现在又要把我排除在外！”「五条悟」理直气壮的问道。
　　五条悟大为震撼，“那你一定还记得，我说的是我老婆！”
　　“可我们不是同一个人吗？你老婆当然也是我老婆啊！”「五条悟」振振有词的反驳道。
　　五条悟：“？”
　　夏油杰：“？”
　　接着，「五条悟」看向了松田千夜，非常真诚的发问道：“既然另一个我可以，我为什么不行？”
　　松田千夜：“？”
　　“当然不行！”五条悟和夏油杰几乎是异口同声的反驳道。
　　夏油杰捏着指关节，对五条悟提议道：“悟，不然我们揍他一顿吧？”
　　五条悟立刻点头，“我觉得这个提议不错！”
　　「五条悟」一听，立刻看向了松田千夜，“你看！他们要打我！”听声音，竟然还有些委屈。
　　五条悟和夏油杰：“？？？？？？”你和谁告状呢？！
　　松田千夜也有些无奈了，他当然知道，这个「五条悟」大概就是在玩。
　　当然，这其中掺杂了多少想要大鹏展翅的试探，他目前还估算不出来。
　　可就在这时，四人却齐齐敛下了脸上的表情，齐刷刷看向了某个方向。
　　“……是悠仁。”「五条悟」喃喃自语道。
　　下一秒，他的身影瞬间消失在了原地。
　　而松田千夜三人也感到了另一旁爆发出来的磅礴咒力，他不由拧起了眉头。
　　“不会吧？原来这世界还有这种角色吗？”五条悟有些惊讶了，他一手牵住了松田千夜的手，一手搭在了夏油杰的肩膀上，“走，我们也去看看。”
　　下一秒，三人的身影也消失在了原地。
　　当松田千夜被五条悟带到了案发现场后，一眼就看到了一脸睥睨神态的虎杖悠仁正站在前方的十字路口处。
　　虎杖悠仁的脸上布满了不详的刺青，眼下的位置竟然又多长出来了一双眼睛。
　　在他的对面，还站着一只脑袋上正在冒烟的独眼咒灵。
　　分明是一样的脸，可由于神态的变化实在太大，导致整个人的面向都似是发生了巨大的变化。
　　“这是……”已经坐在了飞行咒灵上的夏油杰有些吃惊的看着下方的人。
　　可就在这时，在夏油杰的身后却传来了一声极其细小的呼声，“夏油大人……？”
　　夏油杰一转头，就看到了从暗巷里钻出来的两个女孩子。
　　她们全都表情错愕的看向他，在看清他脸庞的那一刻，嘴唇都开始发颤。
　　夏油杰同样一眼认出了她们的身份，这竟然是……十年后的菜菜子与美美子。
　　“你们——”
　　夏油杰刚要说些什么，就见站在马路中央的虎杖悠仁突然抬起了头来，他竟是脸声音都变了，“谁准你们站的那样高，还抬着头的？”
　　说完，大范围的斩击完全不讲道理的呼啸而来。
　　这攻击强度属实有些离谱，连松田千夜都被虎杖悠仁、不，或许应该说寄生在他体内的两面宿傩给惊到了。
　　可当周围的楼体都因为宿傩的斩击而变得七零八落时，在场的所有人与咒灵竟然一个没少。
　　只见松田千夜和夏油杰挡在菜菜子与美美子面前，两个五条悟甚至维持着浮空的姿态，一左一右的垂头看向下方的两面宿傩。
　　独眼咒灵漏瑚虽说反应有些慢，脑袋被削了一半，但仍旧活着。
　　两面宿傩：“…………”
　　那一刻，场面变得格外安静。
　　五条悟施施然从空中落下，他站到了松田千夜的前方，有些费解的看着对面的虎杖悠仁牌两面宿傩，甚至还掏了掏耳朵：“你这家伙，刚才叽里呱啦的说啥呢？”
　　「五条悟」同样也落了下来，他在五条悟身侧站定，“他刚刚放狠话呢！”说着，他摊了摊手，笑嘻嘻的说：“哎呀，真不好意思，这也不是我们站得高，就算我们落下来，你还是太矮了呀。”
　　这一刻，无论是漏瑚还是两面宿傩都看到了眼前的奇景——这里竟然站着两个一模一样的五条悟！！！
　　而在五条悟的身边，还站着一个脑袋上完全没有缝合线的夏油杰！
　　漏瑚那眼珠子瞪得更大了！
　　这什么情况？！
　　就在「五条悟」还想说点什么的时候，他震撼的发现——松田千夜竟然不见了？！
　　他不可置信的看向了另外两个仿佛置身事外的人，“不是？！我们老婆不见了！你们没发现吗？！”
　　这也太失职了吧？！这算哪门子的男朋友啊！这么不关注恋人的情况，还不如让他来！
　　谁知，夏油杰和五条悟却同时看向他，并异口同声的斥道：“谁是你老婆？！那是我老婆！”
　　「五条悟」：“…………”
　　老婆不见了，你们关注点就这？！
　　趁早下岗吧！
　　而被夏油杰护在身后的菜菜子和美美子也惊呆了。
　　两人目瞪口呆的看着眼前这个明显不太一样的夏油杰，一时之间不知道该震惊于他为什么突然变年轻了，还是该震惊于他怎么和五条悟共同拥有同一个老婆这件事。
　　……不，或许还应该震惊一下为什么会有两个五条悟这间！
　　“千夜的事情你少管！”五条悟警惕的对另一个「五条悟」说道。
　　「五条悟」大为震撼，“我少管？我只知道，我可不会放任我老婆凭空消失。”
　　“你懂什么？”五条悟一副骄傲的模样，“千夜正在努力变强呢！”
　　「五条悟」：“？？？？？？”
　　而这时，作为三人话题的中心，松田千夜正独自狗狗祟祟的躲在墙角。
　　他震撼的看着从虎杖悠仁牌两面宿傩身上飘出来的技能。
　　[金色技能·斩击]
　　[金色技能·开火]
　　[金色技能·领域伏魔御厨子]
　　……
　　看着这一连串眼花缭乱的金色技能，松田千夜惊呆了。
　　万万没想到，在从高专毕业后，他竟然还有机会进行一次史诗级加强！
　　这些技能，他要定了——！！！
　　————————!!————————
　　好！！穿原著副本即将于下章或下下章正式完结！！叉腰！！！

第138章 DK组（八）
　　“什么？这要怎么变强？”「五条悟」大为震撼，接着，他就看到五条悟与夏油杰这两个人对着他微笑不语。
　　「五条悟」：“…………”
　　这两个人果然是故意的吧！在他面前当谜语人！故意秀优越感给他看！
　　「五条悟」看着眼前两张欠打的脸，果断将冒头对准了在远处罚站的漏瑚。
　　“喂！那边那个丑东西，对，是你！脑袋上冒烟满口黑牙的那个！刚才到底怎么回事？是不是你对我可爱的学生做了什么才让他变成这样的？！”「五条悟」高声嚷嚷道。
　　而这时，五条悟已经将菜菜子和美美子用瞬移转移到了后方的大部队中，一回来，他就听到另一个自己在对咒灵骂骂咧咧。
　　夏油杰挑了挑眉看向了五条悟，“悟，没想到你以后居然当老师了，真不适合你。”
　　五条悟顿时跳脚，“你又在说什么胡话？！而且老师怎么了，这叫制服的诱惑，你懂什么？你这个没留在高专还出家的和尚最没资格说这种话！”
　　说到这里，五条悟微妙的顿了顿，“我懂了，杰，你是知道自己在未来出家了所以嫉妒我吗？按你这么说，你才是最离谱的那个，你这个违规和尚！”
　　夏油杰：“…………”
　　这家伙是怎么做到这么会戳人肺管子的？
　　一时之间，夏油杰只觉得自己太阳穴都在突突直跳，“好了，这个话题就此打住，或许我们应该认清，这个世界的「夏油杰」和「五条悟」是截然不同的人。”
　　五条悟轻哼了一声，算是勉强认可了夏油杰的话。
　　但「五条悟」不乐意了，他当场大怒道：“故意的吧，你们绝对是为了故意在我面前炫耀，才这么说的吧？！”
　　这两个家伙什么鬼？！为什么这么会秀优越感，还会暗搓搓的气人？！
　　五条悟和夏油杰异口同声道：“才没有！”
　　「五条悟」：“…………”他深刻意识到势单力薄的困境。
　　只思考了一秒，他便立刻冲着漏瑚和两面宿傩发难，“喂，那个丑东西哑巴了，宿傩，你不会也哑了吧？你现在吃了多少根手指了？”
　　漏瑚：“…………”
　　漏瑚瞳孔地震。
　　它震撼的看着对面那三个家伙，然后发出了灵魂质问：“你们——！是完全不把诅咒之王放在眼里吗！在你们眼里，究竟把诅咒之王当什么！摆设吗？！”
　　说着，它对着「五条悟」怒道：“现在才想起来问，你就是故意转移话题的吧！”
　　「五条悟」还没什么反应，五条悟已经若有所思的摩挲起了下巴，“嗯……说到这个，我看你也没怎么把宿傩放在眼里嘛，你都直接把心里话说出来了呢。”说着，他看向了面沉如水的两面宿傩，“对吧，宿傩？”
　　两面宿傩：“…………”
　　“别说了，悟，”夏油杰拧眉警告道，只是后面说出来的话，就明显不是那么一回事了，“他还没从刚才的狠话环节里恢复过来呢，你把他激怒让它尴尬到直接开大怎么办？千夜都还没有偷师完。”
　　「五条悟」和漏瑚：“…………”
　　你们也没有放过它啊？！
　　果不其然，夏油杰的话音刚落下，两面宿傩就发出了极为可怖的笑声，他先是垂着脑袋，接着就变成了仰天狂笑的姿态，可就在他止住笑声的那一刹，他的双手分明做出了结印的动作！
　　在看到这一幕的瞬间，「五条悟」脑内当即拉响了一级警报，他几乎是同步做出了领域展开的结印起始手势。
　　可就在这一刻，他突然感觉到身边爆发出了一股同样磅礴的咒力，只见松田千夜竟不知是从哪里突然冒出来的，最离谱的是，他竟然做出了一个与两面宿傩如出一辙的结印手势！
　　与此同时，属于五条悟的咒力也在松田千夜的身边爆发开来。
　　四人几乎是同时开口。
　　两面宿傩和松田千夜：“领域展开·伏魔御厨子！”
　　五条悟和「五条悟」：“领域展开·无量空处！”
　　下一秒，「五条悟」满头问号的看向了身边的松田千夜。
　　什么鬼？！！他听到了什么？！
　　啊——？！
　　与还有机会关注身边人的「五条悟」完全不同，两面宿傩几乎是表情凝固的看着三个领域铺天盖地的向着自己砸来。
　　最离谱的是，站在最中间的那个人，用的还是与自己一模一样的领域——！
　　站在战场中央的漏瑚几乎是转瞬间灰飞烟灭，两面宿傩的领域在被自己的同源领域完全中和后，紧接着就被两个五条悟的领域吞没了。
　　等到落在后方的一行人感受到这里暴动的咒力纷纷赶来后，看到的就是极为惊悚的一幕。
　　只见黑发少年正一脸平静的用着类似于斩击的术式不停攻击着陷入昏迷的虎杖悠仁，少年的瞳孔依旧呈现出诡异的黑，手上的动作又快又稳。
　　看到这一幕后，钉崎野蔷薇和伏黑惠瞬间就要前冲，却被「五条悟」抬手拦下。
　　“老师——！”钉崎野蔷薇焦急的喊着，可当她看清前方的情景后，突然噤了声。
　　每当黑发橙眼的少年对着虎杖悠仁使出一记斩击，就有一根手指从虎杖悠仁的嘴中吐出。
　　明明是那样凌厉的攻击，可虎杖悠仁身上却完好无损——是这个人在攻击的同时又用反转术式治愈了虎杖。
　　伏黑惠怔怔的看着眼前这一幕，“这是……什么术式？”
　　回答他的，是表情与声音都十分微妙的五条悟，“这是……两面宿傩的术式。”
　　所有人：“？？？？？？”
　　啥？！
　　「五条悟」抿了抿唇，这到底是什么术式……？竟然不光学到了两面宿傩的领域，连他的术式都一并学会了。
　　连乙骨忧太都做不到这么离谱的事情。
　　尤其是在对方术式信息完全不公开的情况下。
　　就这样，所有人目瞪口呆的看着虎杖悠仁的身边掉落了一地手指，粗略一数，竟然有十五根之多！
　　“啊，”终于，松田千夜停下了自己的动作，“已经彻底吐干净了。”
　　他骗人的。
　　松田千夜心想。
　　其实悠仁的体内还有最后一根手指。
　　那是虎杖悠仁出生的那一刻，就被羂索喂下的最初的那根手指。
　　如今，它已经彻底与悠仁融为了一体。
　　这手指给予了虎杖悠仁一些咒术师的特质，虽然可以拿出来，但是嘛——
　　松田千夜的眼睛滴溜溜的转，不经意间瞥了人群中的伏黑惠与钉崎野蔷薇一眼。
　　就当做可以和朋友继续一起上学的金手指吧。
　　做完这一切，松田千夜用引力将散落在地面的手指吸了起来。
　　看到他用着自己的术式，「五条悟」甚至有种麻木的平静。
　　他现在再看到什么都不会惊讶了。
　　“千夜，你要把它们带走吗？”夏油杰问。
　　松田千夜点了点头，“「书」会喜欢这种食物的，我准备带回去给它吃掉。”
　　闻言，五条悟顿时垮下了脸，“哈？又要去见太宰治了吗？那家伙好烦的——”
　　这个时候，三人都有了一种微妙的感觉，他们即将离开这个平行世界了。
　　此时三人站在「五条悟」一行人的对面，松田千夜又看了一眼眼前这个熟悉又陌生的白毛青年，最终也只是笑了笑，没说任何多余的话。
　　「五条悟」却突然从松田千夜的笑容中得到了某种信息，他对着夏油杰便喊道：“杰！”
　　夏油杰微微一愣，有种意外又不意外的感觉。
　　反倒是五条悟有些不爽的撇了撇嘴，一副他就知道会这样的表情。
　　见状，松田千夜笑着说：“在不好意思吗，悟？因为已经猜到了自己肯定会喊住杰？”
　　五条悟咕哝了一声没人听得懂的猫语，却没有反驳。
　　谁知这还没完，只见「五条悟」再度看向了松田千夜，用熟稔的语气道：“千夜，我也想和你说两句嘛！”
　　这下，五条悟瞬间爆炸了！
　　他猛地看向了另一个自己，并一把抱住了松田千夜，几乎是光速后退，并大声道：“你想得美！做什么梦呢？！你怎么还既要又要呢？！杰给你！有话赶紧说！至于加入我们这个家，你想都不要想！超载了你知道吗！完全超载了！”
　　「五条悟」：“…………”
　　站在五条悟身后被迫围观一切的众人：“…………”
　　眼看「五条悟」张嘴还想说什么，松田千夜已经抢先一步扬声道：“我叫松田千夜，我哥哥叫松田阵平，如果你能在这个世界找到另一个我的话——”
　　而在他话音落下的那一刻，他与五条悟的身影瞬间透明，彻底消失在了众人的视野里。
　　「五条悟」怔愣的看着眼前的一切。
　　松田千夜……松田阵平……
　　他在心中默念着这两个名字，接着看向了神色有些复杂的夏油杰。
　　对于这位熟悉又陌生的友人，「五条悟」顿时放松了下来。
　　“杰，这些年，你过的开心吗？”
　　夏油杰微微一愣，似是有些意外这个问题的内容，但很快，他便露出了一个温和的笑，“嗯，一直很开心。”
　　「五条悟」深吸了一口气，复又吐出，他洒脱的对着夏油杰挥了挥手，“那就好，再见，另一个杰。”
　　“再见，悟。”
　　夏油杰的身影也消失了。
　　唯有「五条悟」仍旧对着三人消失的方向迟迟没有转过身。
　　见他这副难得安静的模样，他身后的一众人都莫名感到了一丝伤感。
　　原来，「五条悟」也是会有这种时候的啊……
　　一时之间，所有人都体贴的沉默着，谁都没敢去打扰他。
　　可很快，伏黑惠就第一个发现了不对。
　　……等等，怎么五条老师的动作，这么像是在低头敲手机？
　　而在「五条悟」转身的那一刻，伏黑惠立刻确定了自己没有看错，这家伙真的是在敲手机！
　　只见「五条悟」一脸不爽的匆匆向着众人的方向走来，就在大家以为他要说些什么的时候，却见着白毛只是自顾自的与他们擦肩而过。
　　所有人：“？？？？？”
　　“等、等等！”日下部喊住了闷头往前走的「五条悟」，“你要去哪儿？！”
　　“我得赶紧去帐外，这该死的地方居然还没信号！”「五条悟」骂骂咧咧，“我还要找人呢！”
　　松田千夜……松田阵平……等着吧，他会以最快速度找到人的！
　　这么想着，「五条悟」像是突然想起了什么，他回头对着众人吩咐道：“哦对了，剩下的事情就交给你们了，悠仁没事，千夜已经治好他了，之后的烂摊子我可不管了，我还有更重要的事要处理，我今天就要找到人！”
　　说完，他的身影顿时消失在原地。
　　所有人：“…………”
　　他们目瞪口呆的看着「五条悟」消失的背影。
　　所以，你所谓的重要的事就是去找不属于你的老婆是吗？！！！
　　————————!!————————
　　不好意思家人们我来的有点晚QAQ，实在是最近事情太多了呜呜呜呜！！下一次更新我尽量快点写！但是不知道能不能在周四端上来（周二周三都要加班），如果失败了我周末也一定会来嘟！爱你们！嘿嘿！还想再写一章DK组的日常，然后再去写观影！
　　看了大家的完结评分，没想到好多宝贝们都最喜欢前面的DK组！那就多写点！不过——（沉思脸）莫非我是有点写夹心天赋在身上嘟？！[可怜][可怜]

第139章 DK组（九）
　　“松田队长……你这是怎么了？”
　　有搜查一课的同事路过他的工位时发出了震撼的疑惑。
　　实在是因为这位卷毛同事表情太扭曲了，像是在笑，额角的青筋却又突突的跳。
　　“嗐，你就别问队长了，”有人拉了这位新来的同事一把，“每逢周末队长他都这样子啦。”
　　“队长他昨天还去训练室打了一晚上拳呢，反正我下班的时候他还在折磨沙袋。”同事C也分享了一下自己的见闻。
　　这时，搜查一课的同事D也走了过来，他是与松田阵平相处最久的组员，所以只是思索了一番便不太确定的答道：“如果我没记错的话，每周末……是队长弟弟回家吃饭的日子吗？”说到这里，他狐疑的看向了松田阵平，“队长，你今年又开始和弟弟吵架了吗？之前不是每次都很期待的吗？”
　　松田阵平嘴角抽了抽，欲言又止的看向他们。
　　是啊，他以前的确很开心，但现在的情况是，他又想见到弟弟，又实在开心不起来。
　　想到了五条悟和夏油杰那两张脸，松田阵平只想对空气挥拳。
　　听了同事D的话后，众人立刻意识到了不对劲。
　　“等、等等，我记得之前队长说过他弟弟谈恋爱了来着？”
　　“队长？！”同事B大喊道，“你不会是对弟弟的恋人不满意吧？这可不行啊松田队长！”
　　办公室里的人纷纷点头附和。
　　面对对他家里情况一无所知的天真同事们，松田阵平只觉脑子嗡嗡作响。
　　真好啊，这群不知道人间疾苦的同僚们。
　　就在大家还想劝说些什么的时候，联络员火速冲进了搜查一课的办公室，并急声道：“附近商场发生了命案，原本二系的同僚们在出警途中遭遇了新的事故，只能拜托松田队长带人赶去了！”
　　此话一出，松田阵平腾地一下站了起来，他抓起了椅背上的外套，他迅速点了两名同事与自己一起向外走去。
　　松田阵平一行人的速度非常快，等他们抵达了附近的商场后，刚走进那家发生了命案的餐厅，就听到一个人正忿忿的对警察诉说着案发经过。
　　“……搞什么啊！这家伙有毛病吧？我就和他吵了两句，结果他就死我面前了！这绝对是在报复我吧！？”
　　无论是声音还是语气，都熟悉的让松田阵平头皮发麻，紧接着，另一道同样熟悉的声音也紧随其后的响了起来。
　　“悟，别再说了，你的可疑度越来越高了。”
　　松田阵平：“…………”
　　他的心脏狠狠下沉！
　　不是吧？！不会是他想的那样吧？！
　　而在跨进餐厅看到了背对着门口的三道熟悉背影后，松田阵平悬着的心终于死了。
　　一个高挑的白毛，一个黑色丸子头半扎发，还有一个熟悉的黑色狼尾。
　　哈哈，不会有错了，松田阵平就这么在命案现场看到了最不想看到的两个人和他最想看到的那个人。
　　真搞不懂为什么这两类人永远都要同时登场。
　　松田阵平的两位同事并不清楚自家队长翻腾的情绪，只是盯着那个正对着记录员振振有词的白毛有些出神。
　　这是……外国人吗？
　　“退一万步来讲，他就算是真被我气死的，也是他自作自受吧？太奇怪了这家伙，自己被甩了，看到千夜和我们两个在一起，就开始对千夜阴阳怪气，我不过是问了他一句怎么了，是你不想同时拥有两个老婆吗，下一秒他就死我面前了，这家伙真晦气！”
　　警察：“…………”好抽象，好想回家。
　　说到这里，他隔壁的黑色丸子头立刻举手附和道：“警察先生，我作证，这的确是全部流程了，”说到这里，他顿了顿，用非常冷静的声音道：“如果他真是被悟气死的话，我们愿意赔钱的。”
　　警察：“…………”
　　松田阵平一行人：“…………”
　　你也不是什么正常人啊！
　　记录员不抱期待的将视线转向了还没有进行发言的黑发狼尾少年，努力用镇定的语气问：“那么，请问你有什么要补充的吗？”
　　“嗯……我要补充的就是，发生在我们这个世界的命案，不可能是出于自身身体原因，这绝对是他杀。”少年用轻飘飘的语气下了定论。
　　警察：“…………”
　　“那么，请提供一下你视角的案发经过。”
　　闻言，五条悟顿时不乐意了，他不可置信的看着警察道：“我刚刚的证词还不够吗？”
　　夏油杰无语的看向他：“清醒点吧悟，你说的话根本就不像是正常人。”
　　五条悟不甘示弱的光速回击：“那警察也没有问你啊，说明你也不是正常人啊杰！”
　　夏油杰微微一笑，“你以为我为什么和你一个定位？如果你刚才没有抢答，而我不用给你作证的话，现在回答的人就是我了。”
　　五条悟：“…………”
　　松田千夜平静的捂住了五条悟还想要叭叭的嘴，非常细致的开始作答。
　　“关于案发经过的话，的确就像是悟和杰说的那样，我不过是在和我的恋人吃饭，这位死者先生似乎有情伤，悟的话刺痛到了他，所以他很不礼貌的说我三心二意，非常不尊重他人的真心。”
　　“就是啊，太莫名奇妙了吧！”五条悟拉下了松田千夜的手腕振振有词道，“我不过是问千夜在某些方面更喜欢我还是更喜欢杰，结果他就破防了！开什么玩笑，我都没说什么呢？！”
　　夏油杰礼貌的点了点头，他语气相当矜持的说：“嗯，没错，千夜的确是说更喜欢我一些。”
　　所有人：“…………”谁问你了？！
　　这下，松田千夜干脆直接无奈的把夏油杰的嘴也给捂住了。
　　警察强壮镇定的问道：“哦，所以你们到底谁是这位先生的恋人呢？”
　　这个问题可算是捅了马蜂窝，因为对面的两位高大青年几乎是异口同声的答道：“我们都是！”
　　警察：“…………”好无助，好想报警。
　　而这时，他们后方不远处突然传来了倒吸凉气的声音，松田千夜一行人循声望去，就与站在餐厅门口的搜查一课三系的三名队员们对上了视线。
　　在看到彼此的那一刻，松田阵平身边的两名同事纷纷瞪圆了眼睛。
　　搜查一课三系的同事们，全都认识中间那名黑发狼尾少年的脸。
　　——那是被他们松田队长摆在办公桌上的照片的主人，也是他的亲弟弟，松田千夜。
　　而这张脸实在太有辨识度，再配上那双不太常见的橙色眼眸，两位搜查一课的刑警绝对不至于连人脸都认不清，于是一眼就认出了对方的身份。
　　对面也的确不出他们所料，在看到松田队长后，那位橙眼的少年眼睛瞬间亮了起来。
　　只不过……情况有一点点离谱，因为在他身边的两个高大青年同样也露出了与他如出一辙的表情。
　　只听三人几乎是同时开口喊道：“哥哥——！”
　　两道中气十足的声音里夹杂着一道明显绵软许多的声音。
　　这一刻，空气瞬间安静。
　　松田阵平身边的两名同僚纷纷安静如鸡。
　　而松田阵平额角的青筋也倏地暴起，“别给我乱喊！谁是你们哥哥！还有！做笔录的时候少说废话！”
　　刚刚说的那什么东西？！
　　松田阵平动用了纳米级的眼刀，精准的将攻击落在了五条悟和夏油杰身上，等看向松田千夜时，他轻哼了一声，臭着脸咕哝道：“……臭小鬼，还敢说我灵异体质，你自己明明一出门也老遇到这种事吧？”
　　众人：“？？？？！！！！”
　　除了松田阵平与他的两名同事外，在场的余下众人纷纷露出了宇宙升华猫猫头的震撼神情。
　　等等？！这什么情况？！
　　而松田阵平身边的两名同事也不动声色的对视了一眼，纷纷从彼此的眼底读出了相似的情绪。
　　怪不得！怪不得松田队长今天会是那种复杂的神情！原来他居然同时拥有了两个弟妹！还都是男性！
　　等到命案的工作结束后，也到了下班的时间。
　　松田阵平沉默的离开了办公室，可在他的身后，却跟了一串儿的同事。
　　他们狗狗祟祟的巴拉在警视厅的门口，探头去看前方正在远去的四道背影。
　　经过了两名同事的实时转播，现在所有人都知道了松田阵平亲弟的光辉战绩。
　　“怎、怎么说呢？不知道为什么，我觉得这四个人相处的还挺和谐的。”同事A干巴巴的说道。
　　话音刚落，就见松田阵平挥舞着上衣外套想要抽打那名白毛青年。
　　所有人顿时陷入了沉默。
　　“呃、呃，总觉得这个说法过于不顾松田队长的死活了。”
　　“但是，”一名女同事幽幽开口了，“松田弟弟吃的可真好啊。”
　　所有人用力点头。
　　————————
　　我来啦！叉腰！！！没错！又是迫害哥哥的一天！！！
　　下一次福利番外，应该是观影了……但是不确定了，太忙了家人们，年底了，我真的太忙了QAQ
　　好，家人们的回复里我判断出我的确是个写夹心的料！（喂），所以决定开篇夹心预收！！！欢迎大家来收藏俺！！！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]
　　专栏里《与DK双人组的夹心甜饼》就是了！欢迎大家收藏我！也欢迎收藏俺的作者专栏！
　　其实一开始没想写夹心的，结果正文写着写着就成这样了啊啊啊啊！

第140章 观影（一）
　　观影人员构成：原著DK组、JK硝子与低年级学弟，原著275+教主杰，原著警校组，原著文野组
　　都是原著角色请注意！
　　-
　　昏暗的空间内，二十几个人警惕又迷茫的杵在原地。
　　“……这到底是哪里？”萩原研二转头打量着这封闭的空间。
　　这似乎是一个放映厅，只有他们所在的位置投射下了一道昏暗的光束，可以让他们看到彼此的模样。
　　在他们的前方，则是一个巨大的屏蔽。
　　在光束之外，则是完全的黑暗。
　　“空气墙？什么东西？”松田阵平抬手哐哐捶着看不见的墙壁，转头对降谷零说：“喂，大家，你们也来看看，这地方太奇怪了！”
　　“……我是突然被拉过来的，”坂口安吾推了推眼镜，语气警惕，他的目光不停在对面一行人的身上来回游移，表情也显得惊疑不定，“但是我觉得，相比起这个场景，我们的人员构成似乎更有问题……”
　　在他的斜对面，站着正目瞪口呆看着彼此的两方人马。
　　“不是吧，杰，你那是什么打扮啊？！”身穿高专校服年仅十六岁的五条悟指着对面身穿袈裟的教主夏油杰吱哇乱叫，“好差的品味——！”
　　与五条悟一同出现在这里的夏油杰：“…………”
　　冷静了两秒后，他伸手将五条悟指着陌生自己的手给按了下来，“可以了，悟，不要再说了。”
　　他真的不想拥有这样的未来。
　　“嗯？所以这是过去的我吗？”二十七岁的教师【五条悟】则是饶有兴致的打量起对面两个明显年轻的少年。
　　五条悟嘻嘻哈哈的对着头戴黑色眼罩的自己挥了挥手，“看样子是咯！”
　　说着，他还好奇的看向【五条悟】身后三张陌生的面孔，“那是你学生吗？”五条悟好奇的问。
　　“对啊！没想到吧，未来的你可是成了麻辣教师哦！”【五条悟】得意的说。
　　乙骨忧太四人：“……”
　　五条老师真是从过去到未来画风都如此一致。
　　身穿袈裟的【夏油杰】神色复杂的看着故人们，在看到过去的自己时，他微微转开了视线。
　　他安抚的拍了拍美美子与奈奈子的脑袋，像是在让她们安心。
　　家入硝子则是与七海建人面无表情的站在他们的身边，唯有灰原雄双眼放光的四处打量。
　　“这里到底是哪里？我们为什么会过来啊！”另一边，信天翁已经把弯刀攥在了手中。
　　刚才他已经劈过一轮空气墙了，然而屁用没有。
　　同样身为行动派的中原中也自然也加入了信天翁的攻击行列，“不行！我使用不了异能！你们呢？”他紧张的去看身后的旗会几人。
　　在众人纷纷摇头表示自己也不可以后，中原中也警惕的看向了太宰治，那眼神好似明晃晃的在说：是不是你这该死的青花鱼做的！
　　太宰治接收到了他的眼神暗示，非常无辜的摊开了手，“让你失望了小矮子，我对这里同样一头雾水呢。”
　　在他的身边不光站着坂口安吾，还有表情平静的织田作之助。
　　就在众人开始各显神通想要离开这个鬼地方时，他们的眼前突然一黑，下一秒，他们惊愕的发现自己已经坐在了十分舒适的观影椅中。
　　他们像是被不知名的力量牢牢禁锢住了，只能以非常休闲的姿势半躺在椅子中。
　　也是在这时，硕大的屏幕终于亮起了。
　　【欢迎来到观影室】
　　【此观影室挑选的人都是从各个不同时间线或是不同世界前来的幸运观众】
　　【观影室所播放的内容，能够改变各位的命运，请大家集中精神，认真观影！】
　　【本观影室已将诸位按照不同阵营自动分派座位，如无异议，请于心中默念同意，观影即将开始！】
　　“……所以，把我们叫过来是为了看电影？”五条悟是第一个默念同意的人，念完，他就发现自己可以移动了。
　　他从宽敞的座椅中支棱了起来，有些好奇的打量起周围其他人的情况。
　　然后他就发现，他与夏油杰是并排坐着的，家入硝子三人却被分在了他们后面一排。
　　而与他们隔了一米距离的，是那五个长相格外正气也更加成熟的陌生男性，他们的座位也非常有意思，黑发卷毛与黑色及肩发的青年坐在前面，剩下三人坐后面。
　　在过去，就是未来的自己与【夏油杰】，在他们身后，同样坐着他们从各自那边带来的人。
　　最靠边的，就是那群疑似来自其他世界的黑手党们了。
　　“……真奇怪，这个阵营到底是怎么分的？我总觉得我们内部还进行了一次分组。”松田阵平扒着椅背满面狐疑的去看身后那三人。
　　萩原研二同样一头雾水，“唔……不过看样子大家都是这样的，那就先等等看好了，这种情况下我们也没有办法搜集更多的有效证据。”
　　突然，前方的屏幕上出现了一个巨大的倒计时。
　　【5】
　　【4】
　　……
　　【1】
　　只见屏幕上突然出现了一行字，它像是转盘一样疯狂滚动了起来。
　　五条悟眯起了眼睛，隐约看到了其中几行文字。
　　……涩谷之夜？摩天轮爆炸案？公寓爆炸案？
　　这都什么东西？
　　没等他思考出个所以然，滚动的文字突然停住了。
　　一行大字出现在了屏幕上——
　　【即将为大家播出的影片主题为：命定之人】
　　【想知道与你结缘的人究竟是谁吗？想知道你是如何在人海中发现他的吗？想知道你与他谱写过怎样的故事吗？】
　　【爱情、友情、未来、命运……尽数为你展现】
　　【本观影室即将在参与进此主题的人员名单内随机抽取播放顺序】
　　那一刻，所有坐在第一排的人名全部出现了屏幕里，紧接着，这些名字全部融进了抽取器中，当【DK五条悟】这个名字出现在屏幕上，作为第一播放顺序播出时，众人终于恍然大悟。
　　原来第一排的人竟然会以主角之一的身份登场吗？！
　　“道理我都懂，”五条悟表情十分迷惑，“但我们都是男性吧？为什么这观影室说我们命定之人时，用的全是‘他’啊？”
　　这一刻，观影室突然安静。
　　每一个坐在前排的人都能感到如芒在背。
　　第一排的众人：“…………”
　　“……不，更奇怪的是，放这种类型的电影，为什么要把我们全部集中在一起？”降谷零扒拉在松田阵平的椅背后幽幽开口，“我们完全是不会产生任何交集的类型吧？毕竟连所处世界可能都不同。硬要说的话，只有两组人是强关联的，但这就更奇怪了……”
　　诸伏景光神色也微妙了起来，“嗯……原来只是年龄不同，就连命定之人都是不同的吗？”
　　但没给众人太多疑惑的时间，影片就这样开始放映了。
　　很快，这群人就会完全明白观影室如此安排的意义……
　　————————
　　我来啦！！！啊啊啊啊！想了想，还是观影这个主题了！！！
　　到时候他们就会发现——你的老婆我的老婆好像都一样~
　　当然松田甜情况特殊，人家坐评委席！

第141章 观影（二）
　　【黑发少年气若游丝的靠在讲台边的墙壁上，哪怕有高专制服的遮挡，依旧能看出他身上花里胡哨。
　　幸而他的脸与打扮并不违和，也很好中和了那浮夸的感觉。
　　“我是松田千夜，特长是睡觉，节能，特点是非常想活命。”
　　说完，他点了点头，示意自己介绍完毕。】
　　在看到松田千夜的那一刻，五条悟的眼睛微微睁大，他忍不住用手肘去捅了捅身边的夏油杰，“哇塞！这就是我的命定之人唉！长得很不赖吗！”
　　夏油杰与坐在他身后的众人：“…………”这么快就接受了自己的男同身份吗？！你究竟是不是从一开始就是弯的！
　　“干嘛这个表情看着我？”五条悟非常不解的看向夏油杰，“没看这观影弹幕说，你命定之人也是个男的吗？我都没嘲笑你呢！”
　　夏油杰：“…………”
　　够了，你闭嘴。
　　另一边，【五条悟】则“嘶”了一声，所有人纷纷警惕的看向他，然后就听到这位麻辣教师喃喃道：“可是看脸，我觉得我也可以，这难道不应该是我的命定之人吗？为什么我还要和过去的我分开两次看啊？”
　　所有人：“…………”你接受的未免也太丝滑了吧！
　　“……不过，他姓松田？”萩原研二有些惊讶的看向了身边的发小，笑着说：“居然和小阵平你一个姓呢。”
　　他这话明显调侃成分居多，松田阵平显然也没放在心上，他没好气道：“干什么？你不知道日本松田这个姓氏的比例？”
　　“不过，仔细看，总觉得这个松田，似乎和你——”长得有点像？
　　降谷零的视线不停在松田千夜与松田阵平的脸上打转。
　　他总觉得这两个人的外貌有种说不出来的相似。
　　可很快，他就止住了话头，因为这场观影的主角明显与他们的世界无关。
　　整个观影厅都热热闹闹的，唯有中原中也与太宰治那块地界氛围十分的凝滞。
　　“我真是搞不懂……让我来看别人的爱情也就算了，为什么还要让我和这青花鱼坐在一起啊！”中原中也额角青筋暴跳的说道。
　　太宰治恹恹的单手托腮，整个人往远离中原中也那一侧的扶手上靠去，“如果可以的话，我也并不想和你这个小矮子同处一个封闭空间，”他用手扇了扇脸，“会让我觉得过敏。”
　　就在这边快要打起来的时候，观影已经播放到了松田千夜在高专训练场上偷师的场景。
　　“杰！你看到了吗！他这个能力好有意思啊！”五条悟兴奋的拍打着夏油杰的手臂。
　　尤其是在他看到松田千夜一把拉住自己躲在草丛里，让夏油杰在外面盲人摸象到处找他们却找不到的时候，他更是笑的非常大声。
　　“能听到你的声音，但是你的脸自动模糊处理了唉！”五条悟指着屏幕里的夏油杰津津有味的评价道，“这才对嘛！毕竟这可是我当主角的电影，你就应该模糊化！”
　　夏油杰简直想把这人的嘴给堵住。
　　“怎么了，悟？看你命定之人登场后，还堵不住你的嘴吗？”夏油杰阴恻恻的问道。
　　五条悟果然老实了，但不是因为夏油杰的话。
　　而是因为屏幕里，松田千夜与他双手交握，一脸认真的要求他更喜欢自己一点。
　　五条悟不动声色的抬手半挡住了自己的嘴。
　　……搞什么，哪有这样要好感度的！简直倒反天罡！
　　但是五条悟却又很清晰的意识到，自己好像真的很吃这一套。
　　起码现在，无论是屏幕里的他，还是屏幕外旁观者一切的他，好感度都微妙的上涨了。
　　五条悟不太自在的挪动了一下自己观影的姿势，从原本的漫不经心变得端正了起来。
　　最开始他还能记得和夏油杰共享一下自己的观影体验，有种第三者旁观视角，可当剧情进行到他们一同去一所国中解决诅咒事件时，五条悟就再也无暇与身边人分享自己的内心感受了。
　　【“悟——接着——”
　　一楼的窗户被人拉开，黑发橙眼的少年从其后探出头来。
　　一封被咒力包裹的信精准向着五条悟飞来。
　　他毫不费力的抬手接住，并诧异的回头看向了扒着窗户的松田千夜。
　　但模样秀美的少年却只是笑看着他，眉眼弯弯。
　　温柔的神色在那双有些阴郁的橙色眼睛里流淌。
　　于是，五条悟不明所以的展开了那张信纸。
　　[我的心是荒野之上的鸟，在你的眼睛里找到了它的天空。]
　　与信纸一同向五条悟袭来的，还有少年那含笑的声音。
　　“超喜欢你哦——！”】
　　这个画面结束后，夏油杰眉梢微微一挑，他刚想要气定神闲的去问五条悟此刻的感想，一偏头却震惊的发现，隔壁座位已经快半空了！
　　至于为什么是半空——
　　家入硝子、七海建人与灰原雄齐齐扒在五条悟的椅背上，他们三个人的脑袋挨在一起，齐刷刷指着仿佛融化成一滩的五条悟道：“他化了。”
　　五条悟整个人都快滑下了椅背，半晌，他才发出了很轻的咕哝声。
　　“……他好会。”
　　四人：“…………”你果然是男同吧你！
　　当观影内容来到了仙台，也就是他们一二年级一起外出执行祓除咒灵的任务时，五条悟已经开始坐不住了。
　　“不是吧！我也太没用了吧？！”他紧紧抓着椅子的扶手吱哇乱叫。
　　画面里，正在播放五条悟不可告人的梦境。
　　梦境里，松田千夜穿着一身洁白的浴衣，正坐在五条悟卧室的窗边。
　　“这都不亲？！这都不亲——？！”五条悟将扶手拍的啪啪作响，“我这么没用吗？！”
　　他周围的所有人：“…………”
　　与此同时，和他一模一样的声线在观影室的另一头响起：“开什么玩笑啊！就这种程度吗？！都这样了我就只敢梦到这种程度吗？！”
　　【五条悟】的声音充满了不可置信。
　　“……做个人吧，求你。”【夏油杰】痛苦的捂住了自己的脸，“看在菜菜子和美美子还在后面观影的份上。”
　　连松田阵平与萩原研二一时之间眼睛都不知道该往哪个五条悟身上飞，但还是由衷对两个五条悟都露出了钦佩的神情。
　　他们此刻表情又尴尬又无语。
　　尴尬的是围观别人的爱情故事，这也就算了，爱情故事的主角之一还就在现场，并时不时爆发出激烈的点评声。
　　无语的是，如果坐在第一排的人都是这个待遇的话，那他们之后——
　　果不其然，几乎是同时，他们就听到了身后传来三道不怀好意的笑声。
　　“哎呀，真好奇呢。”诸伏景光温温柔柔的说。
　　“没想到一会萩原和阵平也要当主角了。”降谷零小脸黢黑的补充道。
　　“真好奇你们两个未来的男朋友是什么样。”伊达航憨厚的笑着道。
　　两人：“…………”班长，你果然是腹黑吧！这时候还一定要点出他们未来男朋友这个让人头皮发麻的称谓吗？！
　　可就在五条悟越看越上头之际，这段观影却戛然而止——
　　只见观影屏幕骤然一黑，紧接着，抽取器再度出现。
　　无视了现场两个五条悟的大喊大叫，抽取器毅然决然的再度滚动了起来。
　　下一秒，【DK夏油杰】三个大字出现在了观影屏幕中。
　　夏油杰与【夏油杰】：“…………”放过他们。
　　而当画面再度亮起后，夏油杰与【夏油杰】仿佛被雷劈了一样，齐齐僵在了原地。
　　因为，屏幕上竟然又一次出现了松田千夜的脸！
　　那一刻，整个观影室再度陷入了死一般的寂静。
　　除了依旧在播放着的画面，再也听不到任何活人发出来的声音。
　　大概过了有三分钟，后排灰原雄磕磕绊绊的声音响了起来。
　　“原、原来前辈们喜欢的是同一个人吗……？”
　　家入硝子则麻木的看着观影屏幕，“算了，你们三个把日子过好，比什么都重要。”
　　七海建人的嘴角狠狠抽了抽。
　　他早就知道这个前辈臭味相投，但这到底是怎么做到无论是取向还是癖好都一模一样的？
　　就在夏油杰错愕的看着屏幕中的景象时，五条悟幽幽的声音从旁边传了过来。
　　“杰，做第三者的感觉，就这么让你快乐吗？”
　　夏油杰：“？？？？？”这人真的有病吧——！！！

第142章 观影（三）
　　五条悟一句第三者，将夏油杰的脑袋炸的嗡嗡作响。
　　但兴许两人的相处模式早已刻入灵魂，只是失神了片刻，作为同样观影了五条悟暗恋日常的人，夏油杰光速反击。
　　“据我所知，悟，”夏油杰慢条斯理的说，“你还处于暗恋阶段，并没有与松田君达成任何恋爱关系。”
　　他对着脸色瞬间黑了一个度的五条悟微微一笑，“我们这顶多算是公平竞争，而且，这种事不分先来后到。”
　　五条悟：“…………”
　　后排的几人简直叹为观止，想了想，灰原雄还是忍不住悄悄凑到了夏油杰的椅背边，小小声说：“夏油前辈，我会为你声援的！”
　　闻言，夏油杰微笑着冲自家学弟点了点头。
　　下一秒，七海建人一把抓住了灰原雄的衣领，把他用力往后扯。
　　真当隔壁六眼是摆设吗？
　　没给他们更多的讨论时间，屏幕上已经丝滑开始播放起了夏油杰与松田千夜的相关影像。
　　与五条悟一样，夏油杰与松田千夜的初遇是在高专。
　　只不过，这一次影片的主角从五条悟与松田千夜变成了夏油杰与松田千夜。
　　哪怕是熟悉的校园，相同的日常，可因为主角不同的缘故，整个影像像是全然翻新了一样，再也看不到一点属于五条悟与松田千夜的痕迹了。
　　同五条悟与松田千夜欢喜冤家的相处模式略显不同，松田千夜对待夏油杰的态度从一开始就极有边界感。
　　“哇，千夜对你好客气哦，杰。不像我——”
　　在前期观影途中，这就是五条悟最常说的话。
　　看到训练场上松田千夜与夏油杰的互动时，五条悟说：“你看，他都没有让你喜欢他唉！这话果然他只和我说。”
　　看到下山时松田千夜不愿意走路，转而要求人背时，五条悟说：“哇，这个画面好古怪！因为背着千夜的人是我，所以我变成了一坨马赛克吗？！但好奇怪啊，为什么不是你背呢？是因为你不想吗？”
　　看到松田千夜偷偷跑去与夏油杰一起执行任务，“不是吧不是吧不是吧，你是小学生吗杰，原来的内心想法如此婉转，我竟然都没看出来呢！还需要千夜偷偷给你开心理辅导吗？”
　　最开始，夏油杰被他吵的烦不胜烦，要不是座位上有奇怪的禁制，他估计自己已经当着一众人的面当场和五条悟大打出手。
　　可很快，他就再也听不到五条悟那边传来的噪音了。
　　因为他完全被荧幕上的画面吸去了全部的注意力。
　　他的心态也飞速发生了转变。
　　实际上从屏幕上出现松田千夜的脸时，夏油杰的心情是极为复杂的，他甚至小小的怀疑了自己一下。
　　——他的道德感原来可以这么低。
　　尤其是夏油杰敏锐的发现，松田千夜对他的态度其实稍显冷淡，与对待五条悟时的态度完全不一样。
　　他更加想不通自己到底是为什么会一脚踏入这种泥潭的。
　　最重要的是，他清楚的意识到松田千夜的理念与他截然相反，他根本无法认同自己的想法。
　　直到——
　　每一次，松田千夜都能精准的猜中他内心的想法。
　　屏幕中的黑发橙眼少年分明是个冷淡的人，他很难对身边的人或是产生太多的情绪波动。
　　哪怕这是夏油杰第二次观看有关他的影响，他依旧无法弄明白这个人的想法。
　　可这似乎不影响松田千夜看破他的心。
　　屏幕中，夏油杰终于在前往学校接引七海建人时意识到松田千夜与自己的理念不合，于是他在深夜前去松田千夜的宿舍与他碰面。
　　他心中隐有不服，也有些气闷，身为朋友，但松田千夜却是中无法认同他。
　　可这种心情，在遇到松田千夜后便很快飘散。
　　【“……我来高专，就像要认识和我一样的咒术师，找到志同道合的同伴。”夏油杰说，虽然在笑，但他的表情却带着一丝难为情，“是不是有些幼稚？”
　　松田千夜却笑了起来，“你是一个纯粹的人。”】
　　明明只是一句轻飘飘的话，却带着肯定的力量，它隔着屏幕，隔着时空，隔着无数阻碍，轻轻戳中了屏幕外的夏油杰。
　　从那一刻起，两人的关系正式发生了重大转变。
　　两个理念不合的人，正式成为了朋友，或者说，松田千夜终于在这个夜晚，将夏油杰看做了朋友。
　　【“如果你以后走上了一条不正确的路，作为你的朋友，我会拉你一把的。”黑发橙眼的少年郑重道。
　　“从今往后，我们就是彼此道路的见证者了。”】
　　自此以后，松田千夜说到做到。
　　就像是及时雨，他拥有精准降落在夏油杰最需要水份的时刻。
　　无论是在他因身边同伴的变强而心态失衡时，还是他因为松田千夜与五条悟一起训练而默默吃醋时。
　　松田千夜全都如同及时雨一般的出现了。
　　屏幕里，夏油杰正在发疯，再被松田千夜用五条悟的术式强行黏在原地无法立刻离开后，他当即放弃了抵抗。
　　任由强大的吸力将自己撞向了松田千夜，两人当场摔成一团，跌进了训练场后的草丛里。
　　当夏油杰看到屏幕里的自己以禁锢的姿势将松田千夜按在地上时，他的喉结不受控的滚了滚，然后又快速调整了一下坐姿。
　　这时，一道幽幽的声音突然传了过来。
　　“你还好吗？”家入硝子扒着五条悟的椅背佯装关切的问道。
　　她实在太好奇这位同窗的内心路程了。
　　下一秒，她就得愿所偿。
　　只听五条悟咬牙切齿道：“我好得很啊！我头顶冒绿光！头上马在跑！我就是绿巨人转世！”
　　所有人：“…………”
　　很好，依旧如此有精神。
　　只是，与这边欢快的氛围相比，另一边【五条悟】与【夏油杰】的氛围就有些沉闷了。
　　【五条悟】怔怔的看着屏幕里的影像。
　　如今的【夏油杰】走上如今这样的道路，或许正是因为过往一次次的沉默。
　　那个时候，他们身边并没有名为松田千夜的及时雨。
　　也是到了这个时候，始终无法理解【夏油杰】选择的【五条悟】，才真切意识到了友人如此选择的原因。
　　每一个寂静的夜晚，可能都有【夏油杰】对现状、对自己、对咒术界的无声质问。
　　突然之间，脑内有些许灵感闪过，他似乎隐隐有种知道自己要做点什么的想法了。
　　不合时宜的，他又一次想起了这个诡异空间最初放送的话语。
　　爱情、友情、未来、命运……尽是为你展现。
　　【五条悟】突然意识到，自己所看到的，或许正是命运的成因。
　　但这种正经甚至称得上悲伤的情绪并没有持续太久。
　　因为，荧幕上很快就播放起了夏油杰那不可告人的梦。
　　“这流程，倒是与刚才我的完全一样了嘛。”【五条悟】摩挲着自己的下巴，如此评价道。
　　他像是完全无视了身边【夏油杰】僵硬的身体表现，兴致勃勃的问：“杰，你说你会梦到什么样的？”
　　这话他问的流畅又顺遂，仿佛他们之间不存在那分隔的数千个日夜。
　　他们好像也随着这荧幕，一同回到了明亮的青春期。
　　【夏油杰】有些怔愣，但很快，他就有些无语的说：“……如果可以，我选择绝对不要播。”
　　XP也能算谈资吗！这未免也太糟糕了吧！
　　尤其是他身后还坐着两个小孩子！
　　但想到了五条悟刚才的青涩版梦境，【夏油杰】又觉得自己好像也没什么事。
　　毕竟……连悟的梦都能播，他有什么不能播的？
　　他还能比五条悟更离谱？
　　怀着这种莫名的自信，【夏油杰】镇定的往下继续看。
　　然后，他就和另一个自己一起裂开了。
　　【夏油杰】看到年少的自己又回到了那个训练场，梦境中的他做出了与现实一样的选择。
　　在被松田千夜用五条悟的术式吸住后，他放弃了抵抗，任由自己与松田千夜摔作一团。
　　只是，梦境中的他为了按住松田千夜不让他逃跑，他第一时间掐住了黑发少年纤细的脖颈。
　　掐住了……对方的……脖颈……
　　在意识到梦境里的自己做了什么后，【夏油杰】瞬间清醒，他猛地向后探出了头，大声道：“菜菜子！美美子！你们别看这个！”
　　【五条悟】震惊的盯着屏幕，两秒后，他也回头对着自家学生们大声道：“你们也别看！这对比也太惨烈了吧！我怎么会这么菜！这不对劲！也不合理！你们都不要再看了！”
　　简直有损他麻辣教师的名声！
　　开什么玩笑啊！他居然在这种有颜色的梦境中，在这种XP大放送上，输给了隔壁那小眯眯眼！
　　身后的学生们：“…………”
　　而另一边，五条悟与夏油杰已经以坐在观影椅上的姿势动起了手来。
　　“你个淡眉小眼的家伙！公然绿我也就算了！居然还玩的这么花！你到底是有多少事情偷偷藏起来了！”五条悟张牙舞爪的就去招呼身边的夏油杰。
　　夏油杰同样不甘示弱，他脑门青筋暴跳，“你是听不懂人话吗？千夜并没有选择你，我算什么公然绿你？”
　　“好哇！你连对千夜的称呼都变了——！”
　　就在这时，画面突然一黑。
　　五条悟和夏油杰以抓住对方衣领，并扼住对方一只手腕的姿势暗中较劲。
　　两人都知道，影片播放到此处大概已经算是正式结束了，接下来就要放其他人的恋情片段了。
　　那和他们又有什么关系？现在，当然是要把对面这个家伙给——
　　“五条前辈！夏油前辈！”身后，灰原雄大声呼喊起了两人的名字，“快看屏幕！”
　　两人下意识看向了转黑的屏幕，只见上面突兀的浮现了一行字。
　　【DK悟与DK杰的恋情合线与终局】
　　五条悟和夏油杰：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　什么叫合线？

第143章 观影（四）
　　合线这个关键词一出，原本在观影椅上蠕动打架的两人终于消停了。
　　五条悟和夏油杰保持着一手推着对方的脸、一手抵挡对方的贼手的姿势，齐齐看向了大屏幕。
　　【过往的经历与天敌的存在让松田千夜无法安心。
　　在咒术界的无数个夜晚，他都需要依靠着回忆过去与复盘接下来的行动度日。
　　每当他在思考这些事情的时候，总会不经意间摩挲着口袋里的旧手机。
　　那是他浑身上下，除了吊坠外最珍贵的物品。
　　那里有着他无法割舍之人的联络方式，也封存着一段逝去故人的痕迹。】
　　这下，五条悟和夏油杰齐齐老实了，他们几乎是无意识的松开了自己的手，老老实实的缩在了观影椅中。
　　这段话的信息量非常大。
　　屏幕里是松田千夜躺在高专宿舍楼室内地板上的模样。
　　如旁白音所说，他时不时就会将手伸进口袋里中，那是一个明显的摩挲姿势。
　　到了这时，五条悟才如梦初醒般意识到了一个非常关键的信息。
　　“等、等等，这段话的意思是，千夜有喜欢的人吗？！”他大惊失色道。
　　夏油杰则微微皱起了眉，他想起了松田千夜开学时的自我介绍。
　　先不说那让他隐隐觉得十分微妙的手机，单说那个项链，他就觉得很不对劲。
　　而且十年……？是十年前，在松田千夜的身上发生了什么吗？还有天敌究竟是什么？
　　无数疑惑在夏油杰的脑内闪现，很快，那个所谓的天敌便出现了。
　　【在人来人往的东京市中心街道上，吃完了烤肉的高专三人组正走在去往下一个目的地的路上。
　　然而，在与一人错身而过之际，上一秒还与两人有说有笑的松田千夜却像是直接被人抽干了身体里的全部生机。
　　在众目睽睽之下，他径直倒了下去。
　　嘈杂的街道上，五条悟与夏油杰的呼喊声并没能引起任何骚动。
　　而走在他们前方的一位黑发女性，却微笑着回过了头。
　　她的面容姣好，可额头上那一圈细密的缝合线却破坏了这份柔美。
　　这个扰乱了无数人命运之线、造成了众多无法挽回悲剧的人，肆无忌惮的观察着这三个被‘她’列入了猎物清单的人。】
　　在听到最后这段旁白时，来自咒术界的所有人都下意识屏住了呼吸。
　　等等……这是什么意思？
　　扰乱了无数人命运直线、造成了众多无法挽回悲剧的人……？
　　猎物又是什么意思？
　　就在这时，两个五条悟猛地惊醒，几乎是同时掏出了没有信号的手机，调出摄像头对着这个脑袋盯着缝合线的女人就是一顿拍。
　　像是故意给他们留下了留证的时间，这个女人微笑回眸的场景足足停留了三秒才消失。
　　夏油杰也如梦初醒般回过了神，他看向了身边的五条悟。
　　而五条悟则是盯着手机看了数十秒，才平静的将它收回口袋里。
　　“回去就找出来杀掉。”五条悟说，接着，他的眼珠子滴溜溜的转，这表情瞬间打破了刚才有些凝滞的氛围。
　　万一能从她那里问到有关千夜的消息——
　　他就能领先杰一步先找到人了！那个时候，抢占了先机的自己总不会有问题了吧！
　　夏油杰头一次非常认同五条悟的暴论，只是——
　　他看着屏幕，突然低声道：“……我现在是真的非常好奇，为什么千夜会入学高专了。”
　　不上学就会死的理由到底是什么？是因为刚才那个女人吗？
　　但没关系，有了这条重要的线索后，说不定回去就能找到千夜的下落了。
　　他只需要抢占先机——
　　这么想着，夏油杰同样气定神闲的继续看起了屏幕。
　　但很快，想法出奇一致的两人就淡定不了了。
　　因为屏幕里的他们，日常生活都黏在一起，无论是任务还是学习，似乎就从来没有分开过。
　　就算短暂的出现千夜与他们其中一方短暂的行动，另一方也会立刻找补回来。
　　到了后来，屏幕里的他们更是发现他们无法甩脱另一人与千夜单独的相处。
　　于是，让人震撼的一幕发生了！
　　【仙台的公园中，五条悟与夏油杰目光略带嫌弃的注视了彼此一眼，却明白他们彼此都是这段关系中稳固的一角。】
　　当旁白以厚重的男低音说出这句炸裂的话时，整个放映厅鸦雀无声。
　　唯有来自四面八方的视线像是要把两人扎穿。
　　身后，家入硝子轻吹了声口哨，她平静的说：“好的，这下我终于明白你们的关系有多好了。”
　　七海建人的眼角狠狠一抽。
　　不！为什么要用这么离谱的事情来证明！
　　灰原雄则小心翼翼的往前探头探脑，半晌，他有些无措的对家入硝子说：“一、一定要用这种方式来证明关系好吗，家入前辈？”
　　“当然不是，”家入硝子微微一笑，“但他们两个毕竟脑子不是很正常。”
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　“开什么玩笑！这一看就是权宜之计好吧！”五条悟用力拍着扶手大声道。
　　夏油杰的额角同样爆出了青筋，“只是因为还在上学不得已才维持这种局面而已！这根本就不是你们想的那样！”
　　另一边，十年后的【五条悟】与【夏油杰】同样陷入了沉默。
　　在他们身后，是神色各异的人。
　　禅院真希一脸无语，乙骨忧太视线飘忽，狗卷棘的视线不停在前排打转，唯有熊猫看得毛绒脸上飘上了两坨红晕。
　　他用爪子戳了戳前方的【五条悟】，“采访一下，悟，对此你有什么感想？”
　　【五条悟】摩挲着下巴，看着屏幕里的自己若有所思，“感想嘛——”
　　所有人都竖起了耳朵。
　　“我才不会输给杰！”
　　没等【夏油杰】下意识反驳，坐在他身后的两个女孩子先忍不住了。
　　“胡说！最后的赢家肯定是杰大人！”菜菜子与美美子异口同声的怒道。
　　【夏油杰】：“…………”不！这种时候就不要为他应援了！
　　然而，无论五条悟与夏油杰是如何笃信如此离谱的场面不会持续太久，荧幕都给予了他们沉痛一击。
　　在从仙台回来后，五条悟听到了松田千夜用那支屏幕裂成蛛网的手机与人通话。
　　他发现了松田千夜与电话那头人说话时的熟稔与亲昵。
　　荧幕外的人也都能听到电话那头语气略显气急败坏的男声。
　　“你现在到底在哪里？！”
　　这道声音出现的那一刻，原本置身事外只当看电影的松田阵平一行人瞬间坐直了。
　　松田阵平满脸不可置信的与身边的萩原研二对视了一眼，都在彼此的眼睛里发现了错愕的神情。
　　“这声音……”萩原研二短促的笑了一声，只是细看，会发现他表情有些僵硬。
　　“……是阵平你在说话？”降谷零同样震惊的看着屏幕。
　　诸伏景光拧起了眉毛，无论是声音还是语气，亦或是说话的发生习惯，都与松田阵平一模一样。
　　伊达航同样觉得不可思议，“但是，这分明就不是我们的世界吧？”
　　“你玩够了没有？到底什么时候回家？”
　　又是用松田阵平的声音说出来的一句话。
　　这次，连松田阵平的心头都是重重一跳。
　　无论是声音还是语气，他都太熟悉了。
　　就算是他也无法否认这一恐怖的事实，电话那头的人，可能真的是他。
　　但怎么可能？他到底是怎么和眼前的小鬼扯上关系的？松田？他也姓松田……
　　混乱的思绪揉成一团，没等松田阵平继续思考，他就感受到自己身上的目光。
　　松田阵平：“…………”
　　在意识到这群人在用什么眼神看着自己后，他暴跳如雷。
　　他指着屏幕中拿着手机懒洋洋打电话的松田千夜大声道：“干什么用这种眼神看着我！我怎么可能是这混乱关系中的一员啊！”
　　搞什么！他长得这么像其中一条船的样子吗？！
　　然而，松田阵平的一身正气没有维持太久。
　　在松田千夜被五条悟质问电话那头的人是谁时，这个总对与自己相关的事讳莫如深的少年却一反常态的提及了电话那头的人。
　　松田千夜对五条悟说：“是的，他是我很重要很重要的人。”
　　松田阵平：“…………”
　　警校四人组：“…………”还说你不是！
　　考虑到这次观影的主题，与之前两位DK少年的爱情故事，在听到这句话后，松田阵平如同五雷轰顶。

第144章 观影（五）
　　这下，警校组那边炸了锅，高专这边同样如此。
　　只不过炸过的人只有两位，并且这两位的画风出奇一致。
　　五条悟：“开什么玩笑啊！这小三从哪里蹦出来的？！”
　　夏油杰：“真有本事就不是活在回忆中了，呵呵。”
　　家入硝子：“……？等等，刚才你们两个不是还在因为先来后到的问题争论吗？”
　　七海建人无声冷笑，他不明白家入前辈对这两个前辈的道德底线到底有什么误解。
　　果不其然，他看到五条悟扭头对着家入硝子振振有词道：“硝子，你不懂！这和先来后到没关系！”
　　家入硝子：“……？”
　　夏油杰微笑着补充道：“明显不在场的人才是该出局的那个。”
　　五条悟：“不被爱的才是小三！懂吗！”
　　家入硝子一副若有所思的样子，“所以你在说你和杰才是小三吗？”
　　五条悟和夏油杰：“…………”
　　接下来的观影，两人对家入硝子的扎心言论避而不谈，反倒统一起了战线，一致对外，强有力的开始集火这个只存在于松田千夜口中的幽灵人。
　　“怎么就踹树了！就应该把那个人找出来解决掉吧！”看着屏幕中自己的发泄行为，五条悟一脸恨铁不成钢。
　　夏油杰则是轻啧了一声，“你这个隐瞒情报的家伙没资格说这种话。”
　　他明显还在记恨五条悟知情不报情敌的行径。
　　“你要是告诉我，说不定我们两个已经把他揪出来了。”
　　“……不用千夜到底为什么说自己要离开？”五条悟难以理解，“就为了那个野男人？！他要回去找那个野男人？！”
　　夏油杰眉头紧蹙，显然心情非常糟糕。
　　“但是，五条前辈，你好像开发出了新能力。”灰原雄震撼的看着屏幕里浑身冒着红光的白毛。
　　五条悟若有所思的摸了摸下巴，好像……的确如此。
　　“原来气到这种程度，你是可以进化的。”夏油杰同样非常感慨，然后他便真诚提议：“不如回去后，找到千夜你先别和他接触，让我来，这样你就可以变强了，悟。”
　　五条悟：“……”
　　他深吸了一口气，不去在意崩到自己脸上的算盘珠子，“都这种时候了，你确定还要和我抬这种杠吗？”
　　想到了刚才那不知从哪里蹦出来的无名氏，两人面面相觑，最后统统化成了一句话：“到底哪里来的小三！”
　　隔壁，松田阵平宛如死了一般安静。
　　他整个人都陷入了一种非常魔幻的情绪中，满脑子飘满了问号。
　　他无法理解自己的品味！
　　……好吧，倒不是说松田千夜长得不好看，而是、而是，他真的不觉得自己会喜欢这个小鬼！
　　不，也不能这么说……他确实觉得松田千夜长得非常亲切……但是！那也绝对不会是这种喜欢吧！
　　在他周围，余下四个知情者眼观鼻鼻观心，仿佛没有听到隔壁两个DK的小三论一样。
　　只是，若有似无的视线不受控制的往松田阵平身上飘。
　　而这时，屏幕已经来到了五条悟与夏油杰合线的高.潮。
　　——星浆体事件。
　　看着屏幕里的一幕幕，夏油杰不禁皱起了眉，“……等等，这个星浆体，我们的世界线上也存在吗？”
　　五条悟同样有些惊讶，但很快，他给予了夏油杰肯定的答复：“存在。”
　　“所以，这是未来真的会发生的事？”夏油杰怔愣的看着屏幕里被伏黑甚尔捅到浑身是血的五条悟。
　　他突然想起来这奇怪的观影间最开始对他们说过的话。
　　观影室播放的内容，能够改变各位未来的命运……
　　现在，他们又窥见了属于未来的拼图。
　　但更让人震撼的场面还在之后。
　　在与松田千夜经历了短暂的分别后，五条悟终于在收拾完了伏黑甚尔后找到了失联好几天的松田千夜。
　　哪怕是屏幕外的五条悟，都忍不住皱眉盯着屏幕内的自己。
　　他的情况，非常不妙。
　　他已经完全听不进松田千夜的话了。
　　屏幕中，五条悟一脸亢奋的看向松田千夜。
　　夏油杰也看的频频皱眉，他真的很担心这种状态糟糕的五条悟会对松田千夜做出什么极端的事情。
　　下一秒，整个观影厅都听到了来自屏幕里五条悟的震撼发言。
　　“千夜，我已经想好了！”
　　“我会让你忘记那个野男人的！也会让你永远留在我和杰的身边！”
　　那一刻，屏幕中是五条悟亢奋到异常的表情，屏幕外，是除了五条悟与夏油杰外所有人齐齐凝固的脸。
　　不是……等等……这种糟糕且离谱的言论，真的有必要让他们这些不相干人士听到吗？
　　【五条悟】和【夏油杰】更是震撼的看着屏幕里发癫的五条悟。
　　在感受到仿佛射在自己后背上的视线后，【五条悟】虚弱的举起了双手，那是一个投降的手势。
　　“先说好……我并没有这么仁义……”和好友共享伴侣什么的，就算是他也很难接受啊！
　　就在这边【五条悟】正在经历火烤时刻时，另一边一声清脆的击掌声打破了整个观影厅凝滞的气氛。
　　只见五条悟与夏油杰用力与对方双手击掌，两个人目光灼灼的看着彼此。
　　“看吧！杰！我们统一战线了！不愧是我们！”五条悟非常得意。
　　“嗯！这样一来，我们绝对会赢！”夏油杰语气透露着满满的赞许。
　　而这时，放映画面却像是在故意搞事一样，整个场景骤然切换，它变成了一个握着手机的男性身影。
　　那人身穿白色衬衫，正坐在沙发上。
　　画面一片昏暗，因为室内的灯并没有被打开。
　　可随着镜头的拉近，那个握着手机的人脸清晰的映在了屏幕上，随之而来的，还有那人强忍怒意的话语。
　　“臭小鬼！你到底跑到哪里去了！”
　　是那个在和松田千夜打电话的人。
　　一模一样的声音，一模一样的语气。
　　就连脸——
　　五条悟和夏油杰齐齐一愣，好熟悉的脸。
　　这不就是——
　　两人齐刷刷看向了隔壁的警校组阵营。
　　在看清了屏幕上播放的内容后，松田阵平悬着的心彻底死了。
　　哈哈，该来的还是要来，这不就放松到他的恋情片段了吗？
　　绝望的表情蔓延到松田阵平的脸上，他已经能感受到隔壁那两个DK小鬼杀气腾腾的眼神了。
　　此时此刻，松田阵平只觉一阵苦涩。
　　下一秒，屏幕上浮现了一行大字。
　　【特殊观影片段·松田阵平】
　　与此同时，五条悟和夏油杰的咆哮也一同袭来：“是你！野男人/小三！”
　　可就在两人的声音还没有彻底消失时，画面亮了起来。
　　【在松田阵平六岁那年，他的弟弟松田千夜诞生了。】
　　年仅六岁的松田阵平一脸好奇的扒在婴儿床旁，双眼亮晶晶的看着里面躺着的小婴儿。
　　在看清了眼前这一幕后，松田阵平倏地瞪大了眼睛，他猛地坐直了。
　　弟弟……弟弟？！
　　五条悟和夏油杰同样也看到了屏幕上的画面。
　　那一刻，两人仿佛被按下了暂停键，宛如两尊雕像凝固在了座位上。
　　而当意识到了这究竟代表什么后，松田阵平不可置信的扭头看向了隔壁两个同样一脸震撼的DK。
　　只见上一秒还张牙舞爪的两个少年瞬间变脸，一个赛一个的乖巧老实。
　　他们收回了做出不文雅手势的手，垂下了扬起的下巴，也闭上了骂骂咧咧的嘴，坐姿也变得格外端正，不像之前仿佛下一秒就要从座椅里跳起来战斗的模样。
　　两个人露出了经历过出厂设置的微笑，并异口同声的对松田阵平喊道：“哥哥好！”
　　松田阵平：“…………”
　　“谁是你们哥哥！”闭嘴吧这两个居心不良的臭小鬼！

推荐一个小说下载必备网址：www.799txt.com
每天更新，喜欢的去看看。